■ １０．犬耳族と、彼女の悩み

二日目。

　石畳の街道から外れ、舗装されていない道を歩く。

　森の中、馬車一台が通れる幅だ。

　木に擬態した魔物や、狼の魔物も遭遇するようになった。木に擬態した魔物はウォーウッドという。不意打ちを得意とするので、初撃を食らいやすいが、機動力がないので倒しやすい。

　狼は複数で現れるのと、素早い動きで翻弄してくるのでやっかいだ。ちなみに魔物でない狼もいるらしい。どちらも襲ってくるので区別せず狼と呼んでいる。

　三匹の狼と対峙していた。

「目の前の敵にだけ集中するな。全体を把握しろ」

　ファムが前衛で狼二匹の攻撃を受けている。一匹ずつ対処しようとするが、フォーカスされていない片方の攻撃を受け攻めあぐねている。

　俺は土魔法で牽制を入れようとするが、ファムと意識が合わず、同じ敵に攻撃が集中し躱されてしまう。

　三匹目が回り込み俺に牙を向けた。不意をつかれた俺は避けることができなかった。

　エイダンが矢を射かけて、その狼を仕留める。

　フリーになった俺はファムの横に移動して加勢した。

　一対一になれば押し切れる。ファムと俺は個別に敵を倒した。




「よし、魔力種を落とした」

　俺が倒した敵のドロップだ。拾い上げる。

「そういえばドロップ品の取り分はどうする」

　エイダンに尋ねる。

「おぬしが倒したのだからとっておけ。わしは不要だ」

「それはいやだ。世話になりっぱなしで息苦しくて死んでしまう」

「ふむ、では街に帰ったら換金する。折半にしよう。それまで持っておけ」

「わかった」

　俺は頷いてストレージに入れた。その様子をエイダンは眺めている。

「そういえば、おぬしは５日前のゴブリンとの戦いでも魔力種を見つけていた。奴隷商や教会でも魔力種で取引をしていた」

「スペシャルスキルを知っているか？」

　隠せそうもないので話すことに決める。

「『天恵』という奴だな。職業のスキルとは別に個人に一つ与えられるスキルだ」

　通常スペシャルスキルは一つしか持てないらしい。

「おれのスペシャルスキルはパーティメンバー全員のレアアイテム取得率を上げる」

「なるほど、そんなスキルがあるのか」

「エイダン、あんたも持っているのか？」

「ああ、戦闘系のスキルを持っている」

　詳細を話すつもりはないようだ。

「ファムはスペシャルスキルを持っていない。手に入れる方法はあるのか？」

　奇妙な顔をされる。それはそうだ。俺はすでにスペシャルスキルを持っているから知っていることになっている筈だ。

「知っているだろう。誰でも手に入れることのできるものではない。だから天恵だ」

　なるほど。天恵ならラクシェルに頼めるかもしれない。




　二匹の狼と遭遇し倒した。

「個に意識を奪われすぎている。全体を見ろ。全体を個として捉えろ」

　なかなか難しい要求だ。

「目だな。目の前の敵を凝視しすぎている」

　その目の前の敵で手がいっぱいで、他に気を配る余裕はない。

「狼共は連携の取れた動きをする。おぬしらにはそれがない」

　ぐうの音も出ない。

「まあ、数日でできるものではない。まずは味方だ。おぬしらはもっと互いのことを考えろ」

　俺とファムの連携だな。

「ファム、何故飛び出して一人で戦おうとする？」

　エイダンに聞かれ、ファムは俺の顔を窺ったあと俯いた。

　二人で採取のクエストをしたときもそうだった。魔物が現れると、必ず俺と魔物の間に入って自分が先に戦おうとする。

　戦闘が好きな感じはしない。俺に戦わせたくないようだ。

「俺が弱いから、かばっているのか？」

「違います。答えたくありません」

　いきなりの回答拒否に驚く。

　だが聞き出す必要がある。

「一対一だと問題ないが、複数だとチームワークが必要だ」

「……はい」

　返事はするが、答えるつもりはないようだ。

　俺はわざとらしく肩をすくめる。元の世界ではしたことがないが、一度はやってみたかったポーズだ。

「エイダン、すまない。これ以上は無理だ。クエストを破棄させて欲しい」

「え？」俺の言葉にファムが驚いた。

「駄目です。私が頑張って強くなるでは駄目ですか？」

「街へ戻ろう。これからのことを考える」

　ファムが話したくない以上、クエストの継続は危険だ。

「私にも秘密にしたいことがあります。主様には全部話さないとダメですか？」

「いや、秘密にしたいことは誰にも話さない方がいいぞ。俺も秘密にしたいことは山ほどある。だがこのことは命に関わる」

　今の戦い方で冒険を続けて行けば、ファムが怪我をする可能性が高くなる。回復できるならまだいいが、それ以上のことが起こるのは耐えられない。

「……街にはたくさん人がいました。でも私は一人でした。主様だけが私に気づいてくれました。私には主様しかいないのです。一人になりたくありません。私は主様を守りたいのです」

　ファムはいきなり乙女チックなことを言い出し始めた。彼女は乙女なのだから仕方がない。まるで告白だが、恋愛感情ではないだろう。

「出会って３日目だぞ。なぜそこまで」

「日数は関係ありません」

　俺の言葉に重ねるようにファムが割り込んだ。純粋で眩しい。

　ファムの頭に手を置いた。セクハラをしまくって忘れていたが、彼女は子供だった。

　独り立ちするにはまだ時間がかかる。誰かの手が必要だ。その責任を俺に押し付けようとしている。面倒くさい奴だ。でも、嫌な感じはしない。

　むしろ嬉しくもある。ぐりぐりなでてやる。

「ファムの気持ちはわかった。戦闘は基本、ファムをメインにして、俺はサポートにまわる。ただ、あくまで基本だ。状況に応じていろいろなパターンも経験する必要がある。今回のクエストではそれを試す。エイダンに確認して貰う」

「本当に……」ファムは何かを確認しようとして止める。

　ファムをメインにするつもりはない。テストと称してどさくさのうちに別のフォーメーションを確定させ、有耶無耶にする。経験を積むことで彼女の意識も変わっていくだろう。

「ファム、いいな。エイダンも問題があれば言ってくれ」

「わしは構わない」エイダンが頷く。

「はい」ファムも頷いた。




　木陰を探して休憩をとった。

　休息は昨日より長めにとっている。

　テント泊での休養は経験が必要だ。見張りをして睡眠時間も削られている。

　体を旅に慣らしていく必要があるからだ。

　ファムは果物の匂いを嗅ぎとり摘みに行った。

　エイダンと二人だった。

「あまり、責めてやるな。あれは種族の特徴だ」エイダンが言った。

「ん？　ファムのことか？」

「犬耳族は洞察力が高く、人の感情を読み取る能力が高い。また特に戦士系の職業に就いたものは、主人と決めた者に生涯をかけて忠誠を尽くす」

「そうなのか？　だったら無理に前に出てほしくないな。怪我されるだけでも困る」

　エイダンが頷いた。

「おぬしは魔物との戦いを怖いと思っている。彼女はそれを察知しておぬしのかわりに戦おうとしている。その決意は彼女が選んだ職業にも出ている」

　そういえば怖いと思っていることをファムに伝えていたことを思い出した。だがその前からそうだった。やはり彼女は俺の心の内を察しているのか。

　そして前の世界の壬生狼は内ゲバを繰り返していたが、中心人物達の想いは純粋で忠義の志士だった。そして浅葱色の衣裳は彼らが理想とした忠臣のものだった。彼女はこの世界の壬生狼になろうとしている。

　その時、ファムが戻ってきた。会話は中断された。




　ファムが見つけてきた果物を食べる。さくらんぼに似ていた。

「すっぱい」

　ファムが言った。

　確かに甘さが足りないように思うが、野生のものなので仕方がないのだろう。

「酸味は疲れている時の方が感じやすい」

　エイダンが言った。

「そうなのですか？」

「いや、わしの経験だ」

　二人の会話を聞きながら俺は背伸びをした。

　季節は夏に向かっているらしい。日差しはきつくなっている。