■ １００．夜を巡る戦いと、東の戦況

「な、なによ！」

　朝飯の時、セシリーの顔を眺めていると彼女が見返してきた。

　野営所での朝食は野菜と魚の雑炊だった。ただ、米だと思って食べているが、元の世界で食べていたものとは味も食感も異なっていた。

　息を吹きかけ冷ましながら、熱い汁をほふほふとかきこむ。味付けは塩のみのようで、もうひと工夫して欲しい。

　レヴァンテのメンバーで集まって食べていた。丸太で作られた簡易の椅子に腰をおろしている。

　炊き出しに向かったのは夜明けのタイミングだった。それでも俺たちは遅い方だったようで、既に出港に向けた準備をしている者もいて港には喧騒が溢れ始めている。

　周囲は朝もやが包んでいたが、太陽の照りつけが強くなると、靄が晴れ、雄大な川の景色が見えるようになった。

「どうして順番に入らない？」

　俺が言うと、セシリーが瑞稀に視線を送る。

「昨日の会議の内容はマッシュに言わないって約束だったでしょ？」

「う、うん。でも……、ごめん」

　謝る瑞稀を見てセシリーは大きなため息をついた。

「……私の勝手でしょ？　私はもう自由民なんだから」

「昨日は船首で騒いだし、ミグルットまでは一緒だと言ったじゃないか？」

「言った。でもマッシュと寝るとはいっていない」

　セシリーは会話を早く終わらせたい為か、雑炊を一気にかき込もうとする。そしてむせた。

　隣にいるアイラが彼女の背中を擦った。

「俺のことが嫌いになったのか？」

　彼女の咳が止まるのを待ってから尋ねた。

「マッシュ、私の事で悩む暇があったら、自分のことを考えたほうがいい。だいたい、女の子とエッチなことができるなら何でもいいんでしょ？　相手ならいっぱいいるじゃない。こほっ」

　まだ、何かがつかえているらしく、最後に咳をした。

「俺はセシリーとしたい」

「朝から何を言ってるの、馬鹿なの？　あなたは異世界勇者でしょ？　ラクシェル様に魔王を倒せと言われているんでしょ？」

「世界のことなんかどうでもいい。俺はセシリーと一緒にいたい」

「……放っておいたら１０年で死んじゃう人が何を言っているのよ！」

　彼女は最後まで雑炊を飲み切ると、立ち上がって去ってしまった。全員がセシリーの背中を眺めていたが、アイラだけが俺を見ていた。

「マッシュ、セシリーが他の誰かに乗り換えるなら、私もその人に乗り換えるから。パーティも抜ける」

　重いものを突きつけられたような気がした。

「……お前は本当にそれでいいのか？」

「私だってこれ以上、経験人数を増やしたくないし、マッシュでいいと思っている。そうならないようにセシリーと仲直りして！」







　再び船上の人となった。

　船団は川を下っていく。思ったより他の船を見かける機会は多い。船団よりも仕掛けを垂らしている漁船のほうが多い。鮭に似た魚を釣り上げていた。

　ほとんどの流域で三〇〇メートル以上の川幅がある上に水深も十分なようで、すれ違いには問題はないが左側を航行するのがルールのようだ。

　両岸に山が立ちはだかり、川幅が狭められる場所もあるが、そこでもかなりの川幅があった。旧帝国の時代から、幾度も河川の整備を続けた賜物のようだ。

「下るのはいいが、上りは大変そうだな」

　両岸に迫る山肌を眺めながら呟いた。幾分か流れが早くなっている。

「あそこで風待ちをしているみたい」

　セシリーが指を指した先には、川幅が広がり、流れが緩やかになっているところに停泊している船団がいた。俺たちの乗っている船と同じ商船のようだ。手を振ると、向こうも手を振りかえしてくる。

　午前中はアヴェアにしごかれていた。戦闘訓練はメンバー全員が参加させられたので、いつもは参加しないマイラ、セシリー、そして見学だけのアイラも参加した。石弓の使い方、櫂の扱いなども覚えさせられた。

　午後になるとすることもなくなり、暇になる。他のメンバーは気を使って俺とセシリーを二人きりにした。

　彼女の横顔を眺める。今日は船酔いは大丈夫なのだろか。

「……またそんな顔で私を見る」

　彼女が言った。

「ヘイロンの街に着いたら二人でデートしよう」

「ん。わかった。また、馬に乗ってお出かけしたい」

「いいのか？」彼女があっさりと了承したので拍子抜けだった。

「誘ってきておいて、変な確認をしないで」

　Ｖ字型の編隊を組みながら水鳥の群れが上空を飛んでいく。セシリーの視線は鳥たちの行方を追っていた。

「リシェルの街でずっと暮らして行くのだと思っていた。ラクシェル様と戦うなんて思っていなかった。隊商に加わって旅をするなんて思わなかった。ニーレンの街を救うことになるなんて思わなかった。こんなのんびりとして川の景色を眺めるなんて思っていなかった。アイラがこんな人にまで手を出すとは思っていなかった。こんな人と一緒にいたいと思うなんて思わなかった。こんな人を私は……」

「セシリー……」

「魔法が使えただけで、何もしてこなかったから……。私は無力だ」

　魔法使いは希少性の高い職業だ。彼女は誇りに思っていたに違いない。彼女は俺の抱えている問題を解決しようと思ってくれている。だが、俺と同様に解決方法がわからないのだ。俺は魔王国へ行って魔王の情報を得ることができれば、次の展望が見えてくると楽観視しているが、彼女はそうと考えておらず、焦っているようだ。

　そういう点で言えば俺はラクシェルを信じている。だが彼女は信じていない。信仰が逆転していた。

　彼女は根が真面目なのだろう。重く捉えすぎていると思った。

「セシリー、ゲームで勝負をしよう」

「ゲーム、勝負？」

　俺の真意が読めずに聞き返してきた。

「ああ、俺が毛抜きを使って、セシリーの右側の鼻の穴にある鼻毛を抜いて、抜いた毛は左の穴に移す。全部移し終わるまでに、セシリーが一回でもくしゃみをすれば俺の勝ち。クシャミをしなければお前の勝ちだ」

「子供なの？　そんな馬鹿なことするわけないでしょ！」

「ふっ、普段は偉そうにしているくせに、負けるのが怖いんだろ？」

　彼女の負けず嫌いな気持ちを煽ってやる。

「怖くない！　勝負の内容が稚拙だといっているだけ！　いい年したおっさんのくせに、何なの、その発想」

「なら、不戦敗だな。順番に加わってもらう。クレアの次だ」

「入らないって、言ってるでしょ！」

「負けるのが怖いんだろ？　お前はプライドだけは高いからな」

「……わかった。じゃあ私が勝ったら、順番は廃止。全部、私の日にして！」

　彼女がとんでもない条件を出してきた。

「なっ、そんな事をしたら、みんな怒りだすだろ」

「怖いんでしょ？」

「めちゃくちゃ怖い」

「……せっかく乗ってあげたのに、こんなところで素に戻らないでよっ！」







　船室に入った。太陽光は届かないが、ランプの光で光量を確保する。

　セシリーがベッドに横たわっている。俺は毛抜きを持って彼女の上に覆いかぶさった。

　レヴァンテのメンバーが集結している。勝負の内容に一様にあきれた顔をしていたが、順番が終わった瑞稀以外は他人事ではなく、不安と不服と怒りの混じった複雑な表情をしている。

　勝敗の行方は誰もが気になるところだろう。

「ア、アイラはどう思う？」

　マイラが緊張した面持ちでアイラに解説を求めている。

「別にどうも思わない。セシリーは馬鹿だと思うだけ」

「そうかな？　セシリーは実は策士なのでは？」

　マイラは姉妹の間ではこういう話し方をするのか。どこか新鮮だ。アイラと同じように俺にも普通に話しかけてくれる日は来るのだろうか。

「セシリーはマッシュの口車に乗っただけ。何の策も考えていない」

「どっちが勝つと思う？」

　マイラが胸元で拳を握っている。熱い戦いになる事に期待を馳せているようだ。

「わからない」

　アイラは素っ気なく首を振った。ゲームに興味はないようだ。

「ファムはどう思いますか？」

「こういう勝負では、主様は強くはありません。でも、ここ一番の勝負では絶対に負けません。私も手籠めにされてしまいました」

　乳首当てゲームの事をいっているのだろうか。事実の改変もいいところだ。当てられて泣いて喜んでいたじゃないかと言いたくなったが、勝負に集中するために黙っておく。

　セシリーを見る。彼女は怯えたように俺の持つ毛抜きを見つめている。長いまつげだ。

　カチカチと閉じて開いてを繰り返してやると、彼女は生唾を飲み込んだ。

　もう片方の手が彼女の胸の上に乗っていることに気がついた。せっかくなので感触を確かめておく。ファムより少し大きな彼女の自己主張をじっくり味わう。

「……マッシュ、それ以上続けるなら不戦敗にするから」

　セシリーの言葉で、完全に自分を見失っていた事に気がついた。恐るべき彼女のトラップだった。

　俺は慎重に毛抜きを彼女の鼻の穴へと近づけていく。

「ひっ」

　誰かが小さな悲鳴をあげた。セシリー以外の全員が自分の鼻を押さえている。

　毛抜きの先端がセシリーの右の鼻の穴に入っていく。小さな穴だ。その行為に興奮している自分がいる。新しい性癖に目覚めたようだ。ありがとう、セシリー。

　セシリーの鼻翼（びよく）がぴくぴくと震えている。

「へっくち」

　毛を抜くまでもなく、彼女は可愛らしいくしゃみをした。







　船室でセシリーと激闘を繰り広げていた時、小型の船が俺たちの帆船に接舷していたようだ。

　アヴェアに呼び出された。

　甲板に出ると、接舷していたのは大きな三角帆を持った細身の船だった。百足の足のように伸びる櫂も見える。速度を出せる船のようだ。他の商会の者もこの船に乗り移ってきており、三角帆の船の乗組員を囲んで話し合いを行っている。俺たちはそれを遠巻きに眺めていた。

「ここより四日ほど下ったところで魔王国の海賊船が出没したらしい。商船が襲われたようだ」

　アヴェアが言った。

「嫌な言い方をするが、積荷を奪えば彼らは帰っていくのではないのか？」

「残念というか、５隻の船団だったのだが、１隻は沈没、残りの船は逃げ切ったようだ」

「なるほど、またどこかの船が襲われる可能性があると」

　アヴェアが頷く。メルセデスが俺たちのところへ近づいてきた。

「本日は予定通りこの先の集落で宿泊します。問題はこの先です。引き返すか、このまま突き進むか、フルフトの艦隊を待って移動するか」

「フルフトの艦隊が海賊の掃討をしてくれるのか？」

「はい、河川の一帯を守ることは帝都からの勅令ですし、なにより街にとっての生命線です。ただ、艦隊の出撃がいつになるのかはわかりません」

「ヘイロンの街から艦隊は出動しないのか？」

「旧帝国を滅亡させた魔王国の次の攻略の対象はヘイロンとミグルットです。今、その後背の街に情報戦をしかけています。帝国と魔王国のどちら側につくかということで、戦争状態へ発展する街が出ています」

「人族は、人族の国で団結しないのか？」

　メルセデスが首を振った。同じ人族だからといって簡単に意思を統一できるわけではない。そこには様々な利害、思惑があるのだ。

「ミグルットの街は魔王国に抵抗するということで団結しています。ですが、ヘイロンの街は揺らいでいるようです」

　だから、上流へ魔王国の海賊を通過させてしまう者たちもいるということであり、内部の分裂により容易に艦隊を出動させることが出来ないということか。

「マッシュ様はどうお考えですか？」

「俺か？」

「はい。他の商船にはこのまま突き進むという意見がでています」

　積み荷を運ぶ時間が増えるほどに人件費がかさんでいく。それは損失となる。商売なので積み荷の価格以上にその損失を積み上げることはできない。それに船員は戦闘要員でもあるので、丸腰というわけではない。いつ助けが来るかわからない状況で座して待つという選択肢を取りたくないのだろう。

「俺は危ない橋は渡りたくない。次の集落で停泊して事態の推移を見守るのがいいと思う」

　余計なリスクは避けたい。戦いになれば相当な被害もでるだろう。それに人同士の争いにはできるだけ参加したくない。

　仲間の顔を見渡す。ファムが俺に何かを言いかけて黙り込んだ。心なしか青い顔をしていた。

　彼女の友達の乗る船が一日早く出航していたことを思い出した。客船だから荷物は少なく軽いはずのなので、俺たちの進む行程より先へと進んでいる可能性もある。

「海賊退治も悪くないな。俺たちはニーレンの街を救ってきたところだ」

　俺の言葉にファムが唇をかみしめた。

「主様、私のことはどうだっていいのです。でも、……ありがとうございます」

　ファムが頭を下げた。

「ですが、友達のことなら大丈夫だと思います。ウェイクという強い騎士がついています」

「いや、いくら強い騎士が一人いても、相手が集団ならどうにもならないこともあるだろう」

　だからそんな悲壮な顔をしているんじゃないのか。と、心の中で彼女に問いかける。心配事をむりやりに打ち消そうとしているようにしか見えない。

「もしかして、不沈のウェイクですか？」

　マイラが尋ねてきた。

「不チン……？　去勢はされていないようでした。普通の一般の男性のだと思います」

　ファムの言葉に女性陣が凍りついた。

「ファム。マッシュのことが好きなのはいいけど、マッシュの思考に染まらないでっ！」

　瑞稀がファムの肩を揺すった。失礼な女だ。

「瑞稀、ファムはもともとこういう奴だ。何を言ってもエロい言葉に変換する高い技術と能力を持っている」

　無駄な抵抗だと思ったが、瑞稀に言っておく。

「そんなわけ無いでしょ！」

「む、そうです。エッチなのは主様です！」

　瑞稀は彼女の幼く見える容姿に騙されているのだ。今日だって一体誰のパンツを履いているのか。

「でも、不沈のウェイクなら……」

　マイラがつぶやいた。

「すごいやつなのか？」

「はい、私がエイダンのパーティに参加していた頃のことです。彼がエイダンの作った武器を求めてリシェルの街に来ていました。そのときに、一緒にダンジョン探索をしました。私のレベルに合わせて低層階の魔物としか戦っていませんが、全く底の見えない強さでした」

　彼女は３０階まで探索を進めていた。果たして３０階は低層といえるのだろうか。

「エイダンよりも強いのか？」

　彼の強さならゴブリンに占領された集落での戦いで知っている。

「彼が敗北する姿を想像できません。一度、彼と行動を共にすれば誰もがそう感じると思います」

　そんなに恐ろしい人物がいるのか。戦慄を覚える。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、ありがとうございました。

商隊→隊商に修正しました。大辞林で調べたのですが「商隊」という単語がないことに驚きました。本当にありがとうございます。