■ １０１．二日目の停泊所と、海賊退治の相談

船の旅の二日目の停泊の場所も一日目に似た場所だった。

　高い見張りの塔に、山の斜面に建設された集落。俺たちは例によって野営場の炊き出しの飯を食べている。メニューも昨日と同じ乾燥パンとシチューだ。シチューに入っているのは鶏肉、人参、玉ねぎ、白菜のような食感の野菜だ。じゃがいもが入っていない。そして今日はオレンジのような果物が追加されていた。種類の分からない安酒があったが、レヴァンテのメンバーは誰もそれに手をつけようとしなかった。俺とセシリーが魔法で出した水を飲んでいる。

　ちなみに俺が昨日差し入れたワインは、俺たちが宿屋に引き上げる頃はまだ残っていたが、翌朝には消えていた。

　俺がしかめ面をしながらパンを食べているのをファムが不思議そうに眺めている。

「主様、宿屋でも食事が食べられます。炊き出しのご飯が美味しくないのであれば、そちらでとってもいいのではないでしょうか？」

　彼女も炊き出しの食事は気に入っていないようだ。食事が進んでいない。

「ファム、多分だけどマッシュはみんなと同じ場所で、みんなと同じ食事をすることが目的だから」

　瑞稀が俺のかわりに答える。

「そうなのですか？」

「俺たちは船内での作業が免除されているし、船の上では彼らに自分の命をあずけるしかないからな」

　俺たちの存在が浮いていることはわかっている。幸い昨日の夜に振る舞ったワインのおかげか、こうして食事をしていると船員たちは気さくに挨拶をしてくれるようになった。

「気持ちの問題だから、別に俺に付き合わなくてもいい。美味しくないとは俺も思っているから、宿屋で食べてくればいい」

　ファムが軽く腰を浮かして、俺に近づくように座り直した。

「私も主様と同じ食事にします」

　そういって、ファムがシチューを啜っていると、ジョーとベッキーが食べ物を手にして近づいてきた。そして俺たちの近くの丸太に腰を降ろした。ジョーは安酒を一気に喉へと流し込む。

「故郷を思い出すか？」

　冗談ぽく俺が尋ねると彼は首をふる。

「まずい酒だ。だが、これでぐっすりと眠りにつける」

　ジョーがにやりと笑う。アルコールの度数の高い酒なのだろうか。

「そういえば、お前たちの商会が旅程を変えずに川を下ることを提案したらしいな？」

「ああ、俺たちには、あの女戦士がいるからな」

　俺は少し離れたところでアヴァンテのメンバーと食事を取っているアヴェアに視線を送る。俺が賛成したからだが、黙っておくことにした。

　実のところ、マテオ商会としては積荷よりも俺とクレアをミグルットに送ることを第一の目標にしているようだ。だから安全策をとりたいと考えていた。だが、彼らは俺が女神召喚のスペシャルスキルを持っていることを知っている。俺が進むと言えば、彼らは航行の安全が確保されたと考える。

　アヴェアも戦闘が発生したとしても彼女の視線の届く範囲でのことなので、対応できると考えたようだ。そう考えると、彼女は自分の能力に絶大な自信を持っていることがわかる。その自信はどこからくるのだろう。

「なるほど……、うごッ！」

　ジョーがアヴェアを眺めていると、ベッキーが彼に肘打ちを入れた。

「私達が護衛する商会と、他にももう１つの商会が予定を変えないことに賛成している。明日はこのまま進むことになるでしょうね」

　ベッキーが言った。彼女も危惧をしている様子はない。流石に『カリブの海賊』を名乗っているだけのことはある。

「海賊船と遭遇するとなると、いつ頃になるのでしょう」マイラが尋ねた。

「海賊は５隻のガレー船の船団だと聞いている。このまま下っていくと、明後日に大きな五〇〇メートルほどの巨大な中州のあるところを通過する。中洲は小山になっていて行き交う船を観測することができる。船を隠すにも格好の場所ね」

　ガレー船と聞くと元の世界の三段櫂船を連想する。だとすると、乗組員は一隻あたり二〇〇人程度だろうか。結構な人数だ。

「その場所へ行ったことがあるのですか？」

　マイラが少し驚いて聞き返した。

「フルフトからヘイロン間の船団の護衛任務は何度も受けているからね。海賊の出現するポイントもだいたい分かる」

「ヘイロンに行ったことがあるのに……、ニーレンの場所が……、あ、いえ、なんでもありません」

　マイラが口を滑らせた。しかし、これはわざとではないだろうか。

　彼女を支援するために、俺のシチューに入っている肉を彼女の中に入れてやる。昨日のワインに気を良くした配膳係の男が俺に肉を多めに入れてくれたのだ。

　すると、「む」とアイラが声をあげて、俺のシチューから肉を奪っていった。それに続いてセシリー、瑞稀、ファムも次々と肉を奪っていった。俺のシチューからは肉が消えた。それを哀れに思ったのか、マイラが人参を入れてくれた。

「この人が悪いの、よっ！」

　苛烈な略奪が繰り広げられる中、ベッキーが再びジョーに肘打ちをした。

「海賊の乗組員は一隻あたり二〇〇人程度ぐらいじゃないのか。だとすると敵は一〇〇〇人近くいることになる。それに引き換え俺たちは一隻あたり５０人として、二五〇人しかいない。よく落ちつていられるな」

　しかも魔族は人族に比べて身体能力が高いという。焦っていないといえば、アヴェアもそうだ。

「怖いのか？」

　横腹をさすりながらジョーが尋ねてきた。俺が「怖い」と答えようとしたとき、ファムが俺のことをじっと見つめていることに気がついた。

「いや大丈夫だろう。俺たちにはアヴェアがいる。先行する船にもフルチンのウェイクという凄腕の剣士もいるらしいし……」

　アヴェアとまだ見ぬ剣士に全てを賭けることにした。

「なんだ、そのふざけた二つ名の剣士は」

　ジョーがベッキーの手前だからか、完全に引いている。

「マッシュ、『浮沈』です。私の元メンバーです。ファムと一緒になって変な事を言わないでください」

　マイラが口を尖らせた。

「それにしても船での戦闘ってどうなるんだ？　接近して矢を撃ち合いながら船をぶつけて乗り込んで斬り合いをする感じだろうか。魔法もあるから、火魔法を撃ち合うことも想定されるか……」

「敵が火魔法を撃ち込んでくることはない」

「そうなのか？」

「ああ、海賊の目的は積荷を奪うことだからな。沈めてしまうようなことはしない」

　撃沈目的で船腹に船首から突撃を仕掛けてくることもなさそうだ。ということは、海賊を乗り込ませさえしなければいいのだ。最低限の回避行動だけを行い、次の港まで逃げ切るという作戦もある。しかし、敵もそういう展開は想定しているだろう。それに、ファムの友達の安否を確認しなくてはならない。

「負けたらどうなる」

「そりゃあ、船ごと曳航されるか、積荷だけ奪われるかはわからないが、どこかの街で売り払われるだろうな。捉えられた者は全員奴隷だな」

「……」

「そんなにビビるな。俺たちがついている。大船に乗ったつもりでいろ」

　ジョーが大笑いをしたので、俺も愛想笑いをしておいた。







　二人が去っていった。ファムが俺に何かを言いたそうにしている。この地より先に船団を進めることが想像以上に危険であることに気がついたのだろう。

　だが、彼女の友達の安全を確認しなくてはならない。場合によっては助け出さなくてはならない。それには、どうしても船団に先に進んで貰わないと困るが、全員を危険に晒すことになる。

　考えがまとまっていない今は、彼女の話を聞きたくなかった。

「そういえば、二つ名を持つ者は多いのか？」

　俺はマイラに尋ねた。

「いろいろですね。自分で勝手に名乗る人もいますし。でもＡランクの冒険者にはだいたいついていますね」

　マイラが答えてくれた。

「マイラにも、聖女の二つ名があったな。エイダンにもあるのか？」

「聖女は恥ずかしいので、呼ばないでほしいです。あと、エイダンの二つ名は『攻城』です」

　スペシャルスキルの名前がそのまま二つ名になっているのか。

「俺も格好いい二つ名が欲しいな」

「変態のマッシュ」とセシリー。

「性欲のマッシュ」とアイラ。

「エッチな主様」とファム。

「強姦魔」と瑞稀。

「……格好いい奴だと言ったのに、泣きたい」

　ファムが話しかけようとしたことを無視したせいなのか、彼女にまで言われてしまった。そして瑞稀。自分のしたこととはいえ、最後の強姦魔は二つ名なのだろうか。そう言われると謝るしかないが、後悔はしていない。

「マッシュ、あなたの二つ名は勇者様です」

　マイラが微笑んだ。

「マイラ、ズルい！　本当にズルい！」

　瑞稀が怒り出すと、全員がマイラを非難し始めた。この結束の固さはなんなのだろうか。

「変態のマッシュ、何がおかしいのよ！」

　彼女たちの言い争いを見て笑っているとセシリーが文句を言ってきた。

「うるさいぞ、迂闊のセシリー」

「むう！　もし海賊と戦うことになったら、敵の船団を燃やし尽くして目にものみせてやるんだから！」

「防御結界の魔法で止められて、魔法が通じないと叫んでいる未来しかみえないぞ」

「……それもそうね。マッシュに従うことにする。作戦はあるんでしょ？」

　俺は頷く。いつもならムキになって言い返してきそうな気がしたが、しおらしい返事を返してきた。彼女も不安なのだろう。

　セシリーの隣でソワソワしていたマイラが俺を見つめてきた。

「セシリーだけ二つ名を与えてズルいです。私にもつけて下さい」

　にこにこしながら俺の方へ耳を傾けている。たしかに彼女の二つ名の『聖女』はリシェルの街限定で、ご当地感が強い。恥ずかしいというのもわかる。セシリーのような酷い二つ名でもいいのだろうかと思いながら、彼女の容姿を観察する。

「序列第一位のマイラ」

「……はて。マッシュは私のことを一番の恋人だと思っているのですか？」

　彼女がキョトンとしている。大きな胸も今は活動を停止している。

「マイラ、マッシュが言いたいのは本当にろくでもないことだから」

　序列第三位の瑞稀がため息をついた。序列最下位のファムも頬を膨らませている。

「で、作戦ってどんなことを考えているの？」

「明後日の早朝、抜け駆けをするふりをして一隻だけで先行して港を出港する。そして中洲の地帯を高速で通過する素振りを見せる。それで敵を釣る。なるべく敵の船を集めて、ラクシェルの矢で一掃する。うまくいくかどうかはわからない」

　殲滅する必要はない。ある程度の損害を与えることができれば、海賊行為をあきらめ魔王国へ引き上げる判断をするはずだ。問題は敵にスペシャルスキルを持つ者がいて撃ち合いになったときだ。だが、魔族はスペシャルスキルを持つものがいないとマイラは言っていた。不確定要素が取り除けるなら、負けはしないはずだ。

「それでは、たくさんの人が死ぬかもしれない。マッシュはそれでいいの？　私は……、嫌だな」

　瑞稀が尋ねてきた。不安そうな顔をしている。俺も避けたいが、ファムの前では言うことができない。答えに窮してしまう。

「瑞稀、……今度は嫌な役割をさせないようにする」

「マッシュが覚悟を決めているなら、私はつきあう」

　瑞稀が頷いた。

「主様。私の話を聞いて下さい」

　ファムに話を振ろうとしない俺に我慢ができなくなったのか、彼女が声をあげた。

「……言ってみろ」

「船団は、やはりフルフトの艦隊を待つべきです。私だけ筏で下って行きます」

　海賊の船団に単身で筏で乗り付けて決闘を挑む彼女の姿を想像する。気分は巌流島へ決闘に向かう宮本武蔵だろうか。瑞稀と視線が合う。彼女もなんとも言えない顔をしていた。

「……一人で行っても何も出来ないだろう。行くときは６人一緒だ。これは絶対だ」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。