■ １０２．ファムと、再戦（ファム⭐︎）

宿に戻ってきていた。

　今日の順番はファムのようだ。彼女と手を繋いで部屋に入る。

　彼女と二人きりになるのは久しぶりのような気がした。

　昨日と同じような作りの部屋だ。一人部屋に無理矢理に２つのベッドが押し込められるように並んでいる。

　別に船内でもいいのではないかと考えていたが、揺動のない大地の上にいるという感覚は安心感を与えてくれた。

　夜の帳は下りている。窓から見えるのは暗闇だ。月明かりに照らされた高い塔が見えている。夜間でも見張りが立っているはずだが、分からなかった。

「主様、先程の話の続きです。やはり、私のわがままで行動を決めてほしくありません」

「ファムが友達のことを考えるのは、わがままではない。お前はもっと自分のやりたいことを言ったほうがいいんだ。変に大人ぶるな」

「私は大人です。主様が私を大人にしました。今日だって大人がすることを私にするつもりでしょう？」

　彼女の答えに俺はうろたえる。

「と、とにかく、お前の友達の安全確認が最優先だ。お前の友達はどういう奴なんだ？」

「フルフトの宿屋に泊まったときに、隣の部屋にいました」

　エルフと花族の事を思い出す。年齢的にはエルフの娘だが、ただ、あの部屋は大部屋だ。俺たちのように冒険者のパーティで滞在をしていたのだろう。別の人である可能性はある。

「エルフの娘か？」

　確認のために聞くとファムは頷いた。

「はい。モーと言います。朝、顔を洗うときに一緒になって仲良くなりました」

　そんな些細な出来事で打ち解けあって友達が作れるのか。彼女の青春が眩く思えた。俺には決して歩むことができない光の道だ。

「華奢な感じに見えたが、打撃力もスタミナもあるうえに、怒濤のフックを放ちそうな名前だな……」

「モーは、魔法使いです。身体能力は高くありません」

「金持ちに見えたが、冒険者なのか？」

　エルフの娘も花族の娘も身なりは良さそうに見えた。俺たちと同じ宿屋に泊まるぐらいなので、貴族ではないはずだ。マイラが強い騎士だといっていたウェイクがいるので稼ぎがいいのだろう。

「おそらく。ウェイクの他にも騎士が二人いました」

「パーティ名は名乗っていたか？」

　彼女は首を振った。

「もう一日行った先で、足止めされて停泊しているかもしれないな。上手く行けば合流できそうだ」

　モーたちのパーティと合流できれば、海賊との戦いが楽になりそうだ。だが、そうなれば無理をして海賊たちと戦う理由もなくなる。

「主様。もし、次の集落でモーに会えなくても、海賊のいる水域へ進むのはやめてもらえないでしょうか」

　彼女は震えているように見えた。彼女の頭に手をのせ頭をなぜる。

「無理はしなくていいんだ。甘えて欲しい」

「無理はしていません。私には主様が全てなんです。……そうです。主様。久しぶりに勝負をしませんか？」

　思いついたように、そう言って彼女は胸を突き出した。乳首当てゲームをしたいようだ。

「私が勝てば、海賊のいる水域へ行くのはやめてください」

「俺が勝てば？」

　彼女の目がすっと細められる。

「不本意ですが、私が主様をお守りします」







「浅はかだな。俺は一度覚えた乳首の位置は絶対に忘れない」

　改めて彼女の胸を観察する。そしてある異変に気がついた。俺の目が見開かれる。

「……ファム、まさかお前……成長しているのかっ！」

　間違いない。生で見ているときは、他にも見どころも多くて気づかなかったが、こうして集中して観測をすると、前回の勝負のときより１センチほど大きくなっている。

「主様、これは小さな一歩ですが、大きな飛躍なのです。私がいつまでも序列最下位に甘んじていると思わないで下さい。少なくとも一年のうちにセシリーを越えます」

　彼女は月に行ったことがあるのだろうか。それにしても、ものすごく得意気だ。強い鼻息をしている。

「……」

　できるなら、ファムには今のロリボディのままでいて欲しい。だが、それをいうと本気で怒り出しそうなので黙っておく。

「……主様？」

「ん？　なんだ？」

　俺は生返事で答える。今はファムの胸に集中したい。

「主様は私の成長を喜んでいないようです」

「へ？」

　顔をあげると彼女は泣き出しそうな顔をしていた。

「ファム……、ち、違うぞっ！　出会ってからの事を思い出して、少し寂しくなっただけだ。決してお前の成長を望んでいないということではない」

　慌てて取り繕うように答える。

「お姉ちゃんの胸をずっと見てるので、大きな胸が好きなのだと思っていました。違うのでしょうか？」

「い、いや、そうだが、そうじゃない。大きさが全てだが、全てじゃないんだ。あれは、マイラのものだからいいんだ。ファムはファムの大きさがある」

　黙っていたのに彼女に見透かされていた。うろたえてしまい、自分でも何を言っているのかわからなくなった。

「大きくなったのは、主様が揉んだせいです！　なのに、私の胸は大きくならないほうがいいと主様は思っています」

　どうやって俺の心の中を正確に読み取っているのか。本当に不思議だ。

「も、揉んだら大きくなるというのは俗説だ。それにお前は勘違いしている」

　胸が成長したのは出会ってからの食事が良くなったからではないだろうか。船旅での食事はあまりよくないが、ずっと良いものを食べてきた。彼女の呪いの症状が抑えられていることもいい方向へ働いているのだろう。

「勘違い？」

「お前の胸は、自分の胸だと考えていないか？」

「もちろん、私の胸です」

　彼女が胸を強調するように体をくねらせた。

「違う。それは俺のものだ。俺の好きにさせてもらう。これからはちゃんと記録して、成長を楽しむことにする。これからは１センチ大きくなる度に盛大なパーティを開く」

「無茶苦茶です！」







　改めて俺は彼女の乳首の位置を探るべく彼女の胸を観察する。

　絶対に外すことはできない。彼女の成長を考慮し全てを計算しなおさなくてはならない。

　そんな俺の視線から逃れるように彼女はもぞもぞと体をくねらす。

「主様。質問があります」

「今、人生の中で一番幸せな時なんだ。集中させてほしいのだが」

「海賊は悪い人です。放っておくと誰かが不幸になります。そんな人でも主様は殺すことをためらうのでしょうか？」

「善人悪人は関係ない。海賊を率いている奴は悪人だろうが、船員はどうなんだろうな。ただ命令でやらされているだけかもしれない。全体で捉えることができない。一人ひとりの事を考えてしまうと気が引ける」

「瑞稀も一緒ですか？」

「たぶんな。俺よりも瑞稀の方が嫌悪感が強いと思う。タスクのことで気負っているはずだ」

「主様」彼女はさらに話を続けようとする。

「ファム、俺の集中力をそらそうとしても無駄だ。時は満ちた。これからついてやる」

　俺は両手で、人差し指だけ指をさすようにつきたてる。そして彼女の目の前で第一関節をくいくいと曲げて羞恥心を煽ってやる。

「……」

　ファムがそれを見て頬を紅潮させた。

　部屋の中は静まり返っている。呼吸でファムの胸が僅かに上下している。女の子であることを主張している、小ぶりな胸。

「ここだっ！」

　俺は彼女の双丘を同時に人差し指で突いた。確かな乳首のこりっとした感触が指先に伝わる。




「はうっ！」




　彼女の体がビクリと揺れた。







　ベッドの上で二人座っている。俺はファムの服を脱がせていく。

「百花のパンツか？」

　今日は桃色のパンツだ。

「最近のお気に入りです」

　百花は元気にしているだろうか。早くミグルットに着いて彼女と再会を果たしたい。

「む、主様。他の女の人のことを考えています！」

「このパンツを履いているお前がそんな事を言うのか？」

　パンツを脱がしながら、彼女の唇を求めた。ファムは抱きついてきて、俺に唇を強く吸ってきた。

「主様。大好きです」

「ファム、俺もお前が好きだ」

　抱きしめあってお互いの唇を吸って舌を絡め合う。

「今日は積極的だな」

「昨日は主様が誘ってくれたのに、瑞稀に負けてしまいました」

「順番はクジで決めたのか？」

　ファムが小さく頷く。

「主様、エッチなこと出来なくてもいいのです。夜は一緒に眠りたいです」

「……実は俺もだ」

　彼女の表情がぱっと明るくなり、抱きついてきた。

「主様、今日は私が」

　彼女が俺の服を脱がせにかかる。俺は彼女の胸に手を伸ばして、先程突いた彼女の乳首をつまんで指先で転がす。

「あんっ。あ、主様、服が脱がせられません」

　そう言いながらも健気に服を脱がせてくれた。お互いに抱きしめあって、ベッドの上を転がる。

　俺の手が彼女の股間に触れる。小さな割れ目に指を這わせると既に濡れていた。

　ファムも同じように俺のペニスを握ってくる。

「ファム、濡れている」

「主様のだって固くなっていますし、先っぽが濡れています」

　ファムの幼くて細い指が尿道口をなぞる。その指先には先走り汁がついていた。彼女はそれを口に含めた。

「ファムがどんどんエロくなっていく」

「む、主様のせいです」

「もともと、エロかっただろ！」

「主様が悪いのです！」

　彼女の膣口から愛液をすくい取って、クリトリスに塗りつけてやる。そして彼女の突起を擦ってやると、すぐにその膨らみは大きくなった。

「あ、主様、あっ、あっ……」

　ファムが喘ぎ声を上げながら、俺のペニスをこする。柔らかい指の感触が心地よい。

「ファム……」

　俺はファムに口づけをする。ファムは僅かに口を開いて受け止め、おずおずと舌を差し出してくる。俺はその舌に吸い付いて受け入れた。

　彼女の舌が俺の口の中を舐め回す。おれも舌を絡めて応える。

　その間も俺たちはお互いの性器を触り続けた。快感が高まっていくごとに、彼女を求める気持ちが高まっていく。舌の動き、指の動きも早まっていく。

「あん、あん、主様、頭がおかしくなりそうですっ」

「ファム、……射精しそうだ」

「あ、主様、私も、イキそうです。このまま、一緒に、キスをしたまま……」

　目を開くとファムも俺を見ていた。すこし涙目になっている。自分の絶頂のタイミングに合わせるようにペニスをこする速度を上げてくる。




「ファム、射精（で）るっ！」

「主様、大きな波がっ、ああああううぅっっ！」




　同時だった。彼女の体が大きく跳ね、俺はお彼女の手の中に射精した。

　深く口付けを交わした後、二人の唇が離れる。




「はあっ、はあっ……」




　二人で荒い呼吸を繰り返す。

　ファムは自分の手についた俺の精液を舐める。

　俺も彼女の愛液がついた指を舐めた。

「主様、それ、あまり美味しくないですよね？」

「……自分のを舐めたことあるのか？」

　俺の言葉に彼女の動きが止まる。

「うっ、ありません。勘です。勘っ！」

「……やっぱり、エロいやつだ。ちなみに俺は自分のは舐めたことないぞ」

「そうなのですか？　では」

　そう言って精液が舐め取れていない部分を俺の口に押し付けようとしてきた。

「や、やめろっ。ファムのは平気だが、自分のは無理だっ」

「冗談です」

　いたずらっぽく笑うと、彼女は再び自分の手を舐めた。妙に艶めかしく映る。







　彼女の胸を揉む。

　すっぽり手に収まり、弾力もある。

「あ、主様。また大きくなっても知りませんよ」

　彼女は俺の手の動きに合わせて体をくねらせる。敏感な体だ。

「ファムを成長させるのも俺の責任だ」

　彼女の桜色の突起に吸い付く。舌先で転がして感触を楽しんでいると、固く尖っていくのがわかる。

　反対側も同じように攻めてやる。彼女は喘ぎ声を上げながら、俺の頭を手で抑えてくる。

　俺のペニスが勢いを取り戻してきたので、彼女の膣の中への侵入を試みる。ファムは足を開いて俺のものが入りやすいように誘（いざな）った。

　ペニスは十分な愛液のおかげで膣の中にぴったりとおさまる。心地よい締め付けがペニスを覆っている。

　彼女は開いた足を俺の体に絡めてきた。

「すっかり主様のものになってしまいました」

　ファムは、そう呟いて喘ぎ声を漏らす。

「主様、大好きです。お願いです。これからもずっと一緒にいてください。私を一人にしないで下さい」

「ファム、お前が好きだ。ずっと一緒だ」

「主様……」

　口づけを求めてきた。俺はそれに応え、腰を振り始める。

「あんっ、主様……あああっ」

　ファムの喘ぎ声を聞きながら、俺は腰を振り続ける。

　俺のリズムに合わせるように、彼女も体を揺らし始める。自分の気持ちがいいところに収まるように彼女は腰の位置を変えていく。その彼女の艶めかしい動きに俺は興奮を覚え、更に強く抽送を繰り返した。




「あんっ、あんっ、あんっ……」




　突き上げる度に彼女は愛らしい声を漏らす。

　どれほどの時間が立っただろうか。２回目の高まりなので、時間はかかったような気がする。限界の時は近づいていた。

「ファム、お前の膣内（なか）に射精（だ）したい」

「あん、あ、主様、いつでも大丈夫です。好きなときに……」

　俺は気持ちの高ぶりを限界まで、堪え、腰を振り続けた。

　耐えきれなくなったところで、彼女の腟内（なか）へ射精した。




「あああううううっ！」




　何度も脈打ちながら、俺の精液が彼女の膣内へと注ぎ込まれていった。

　ファムは俺を羽交い締めにしてそれを受け入れた。彼女の膣がビクビクと収縮を繰り返して精子を吸い取っているように思えた。

　抱き寄せてキスをして、彼女の心地よさをいつまでも確かめ続けた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、いつもありがとうございます。感謝しています。