■ １０３．訓練と、エルフの子女

木の棒を構えてアヴェアと対峙している。

　甲板の上だ。太陽が照りつけ、湿気を含んだ風は生暖かく、頬に汗が伝う。船の旅は三日目となっていた。

「船上での訓練だというのはわかる。最後は斬り合いになるのもわかる。だが、弩（いしゆみ）の扱いを教えて欲しい」

　痛いのは嫌だ。だが、俺の言葉にアヴェアがにやりと笑って、構える。

「それは後で教えてやる。お前はもっと痛みを覚えたほうがいい」

　何度も打ち込みをしているが、一本も取れる気がしない。挑めば挑むほどにこちらの打つ手はなくなっていく。経験も技術も彼女が上だ。

　型通りに正眼の構えから彼女に斬りかかるも簡単にいなされる。よろけたところに蹴りが入り、俺は甲板の上に倒れる。

「今日は奇襲ではないんだな」

　冷静な声で話しかけられる。

「くっ、うるさい！」

　寝転がっていると彼女は追撃を加えてくるので、俺は素早く立ち上がって構え直す。

　俺は肩で呼吸をしているが、彼女の息の乱れはない。

　呼吸を整えようと息を吸ったところで、彼女が斬り掛かってきた。それを獲物で弾くも、彼女は第二の攻撃、第三の攻撃を矢継ぎ早に繰り出す。その攻撃を躱しながら後退をすると、またたくまに船縁まで追い詰められた。

　甲板から水面までの高さはかなりある。

　アヴェアが突きを入れてくるのをのけぞって躱すが、船から落ちそうになり、慌てて回り込もうとしたが、服を掴まれた。

「離せっ！」

　獲物を振るったが、その手首も掴まれる。

「遠慮するな。川ならではの体験をさせてやろう」

　体を跳ね上げられて、投げ飛ばされる。俺は宙を舞って、川の中へと落ちた。

　激しい水しぶきをあげて、水中に深く沈んだ。

　上下の感覚が掴めない。俺はもがくことはことはせずに、体が浮上するのを待つ。

　やがて、ゆっくりと体が水面へ浮上を始め、上下の感覚を取り戻す。浮上するまで息が続きそうもないので、足を動かして速度を早めようとしたが、靴を履いているせいか思ったように推進力は得られなかった。

　息が切れそうだ。

　焦り始めたとき、頭が水上にでた。

「ぷはっ！」

　大きく息を次ぐ。周囲を見渡すと思ったより遠くに船が見えた。

「主様っ、主様っ！」

　甲板からファムが叫んでいるのが見えた。彼女の隣ではアヴェアがニヤニヤと笑いながら俺を見下ろしている。ムカつくやつだ。いつか大量のゴブリンをけしかけて「くっ、殺せ！」と言わせてやる。

　泳いて船に近づこうとしたが、服がまとわりついて上手く泳げない。立ち泳ぎが精一杯だった。近づけたとしても甲板には登っていけそうもなかった。紐付きの浮き輪を投げてもらって引きげてもらうしかない。

　そんな俺の様子を溺れていると判断したのか、ファムが甲板から身を乗り出した。

「主様っ、今、助けに行きますっ！」

「おい、やめろ。俺は大丈夫だ！」

　俺の声が届く前に彼女は川へ飛び込んだ。

　泳げないのではないだろうかと不安になる飛び込み方だった。激しい水柱が上がる。腹打ちをしたのではないだろうか。

　様子を伺っていると、ばしゃばしゃと水飛沫をあげてもがき始めた。

　もしかして、本当に泳げないのに川に飛び込んだのだろうか。

「ごぼっ、主様っ、ごぼっ、今助けに行きますっ」

「……」

　俺を助けるという強い意志だけはあるようだが、明らかに溺れていた。

　彼女を助けなくてはならない。俺も必死で手で水をかきわけて彼女の元に近づいていった。

「ごぼっ、主様っ、主様っ！」

　完全にパニックになっているようだ。彼女を落ち着かせなければならない。

「ファム、落ち着け。大丈夫だから、俺に掴まれ」

　彼女を抱きしめようとしたとき、頭を押さえつけられた。

「くっ、苦しいっ、死んじゃう！」

　ファムが俺を浮き輪代わりに頭に抱きついて顔をあげた。想像以上の強い力だった。身動きの取れなくなった俺は彼女の代わりに水の中へと沈められてしまう。

　呼吸が出来ない。息継ぎも出来ない。

　アヴェアに投げ飛ばされた時は、いきなりではあったが、着水までに空気を肺に入れておくことができたが、今は心の準備もできていない。

「かはっ！」

　堪えきれずに口を開くと大量の水が流れ込んできた。苦しくて咳き込もうとすると、さらに水が肺の中へと流れ込んでくる。

　ファムに抱きつかれたまま、意識は朦朧として消えていった。







　肺の中に大量の空気が流し込まれる。

　顎を押さえられ、鼻をつままれている。

　唇に柔らかいものが押し付けられたと思った瞬間、空気が送り込まれた。

　口に押し付けられたものが離れた。

　呼吸ができる。目を開くとアヴェアの顔が近くにあった。驚いたつもりだが、体が動かない。

「……」

　救助され、甲板に寝かされていたようだ。

「目を覚ましたか？」

　アヴェアが声をかけてきた。

「アヴェア、まだ調子が悪い。さっきのをもう一回……」

　激しく咳き込んだ、喉の奥から水を吐き出した。気持ちが悪い。

「まだ残っていたのか。あとは、こいつにやってもらえ」

　ファムを押し付けられた。目が真っ赤だ。川に飛び込んだせいではないはずだ。

「主様、申し訳ありません……、でも、主様が死んでしまうと思ったのです。そうしたら、何も考えられなくなって」

「ファムは大丈夫だったのか？」

　こくりと頷いた。涙が頬を伝わって落ちた。

　体が熱を持ち始めたのがわかる。腕が動かせるようになったので、彼女の耳をなでてやる。しっとりと濡れていた。

「風邪を引くぞ。セシリーに乾かしてもらえ」

　周囲を見渡すと、マイラとアイラ、ドーリスが俺に治癒魔法をかけてくれていたようだ。

　遠巻きに瑞稀とセシリーが見ている。俺は体を起こすとファムが支えてくれた。

「ファムの他に泳げない奴はいるのか？」

「むしろマッシュが泳げることに驚きました。普通は泳げません」

　マイラが答えた。フルフトの街では子どもたちが飛び込みをして遊んでいたから、泳げるのが普通だと思っていたがそうではないようだ。そういえば、リシェルの街にも川は流れていたが、泳げる感じではなかった。

「……私は泳げます」

　ドーリスが手を上げた。育った場所で違いがありそうだ。

「瑞稀も泳げるが……、水上での白兵戦いは難しいかもしれないな」

　ロープや浮き輪を垂らしておくと、そこから敵兵もよじ登ってくることになる。落ちた者は戦闘が終わるまで放置となる。助けることができるのは俺と瑞稀だけだが、先程、ファムを助けようとしてひどい目にあったところだ。ドーリスはアルタイルのメンバーと行動を取る必要がある。誰かが落ちた場合のことを考えて、救助の算段をしておかなくてはならない。

「主様、泳ぎ方を教えて下さい」

　ファムが声をかけてきた。

「それはいいが、すぐに身につくものではない。基本的に人の体は浮く。仰向けになっていれば呼吸はできる。とりあえず、それだけ覚えておいて欲しい」

「お前も、その装備で、そんな靴をはいていたらまともに泳げないことはわかっただろう。あと、救助する時は正面からではなく背後からだな。パニックになっている人間は時に想像以上の力を出すことがある。弱るまで待ったほうが効率のいい場合もある」

　アヴェアが口を挟んだ。全くその通りだった。

「それを教えるために、俺を沈めたのか？」

「お前が水を怖がっている様子はなかったからな。泳げるだろうとは思っていた。だが、お前の忠犬の動きまでは読めなかった」

　アヴェアが苦笑を浮かべた。流石にやりすぎたと思っているのだろう。そう思うなら、お詫びにもう一回人工呼吸をして欲しい。

「そうよ。マッシュが言い聞かせておかないと大変な事になる。他の人の言うことは聞かないんだから」

　セシリーが口を挟んだ。俺の言うことだって聞かないと言い返そうと思ったが、ファムはしょげているので黙っておくことにする。

「もしかして、罰のつもりでファムを乾かさなかったのか？」

　先程、吐いてしまったので口元は濡れていたが、自分の髪を触ると乾いていた。

「あなたはファムのせいで死ぬところだったのよ！」

「助けようとしただけだ。それに反省もしている。そんな奴に文句を言っても意味はない。ファムは同じ事を繰り返さない。彼女を乾かしてやって欲しい」

「甘すぎるっ！」

　セシリーが叫んだ。瑞稀が彼女を止めるように肩に手を置く。

「私もこの二人はダメだと思うけど、セシリーが自由民に戻れたのもマッシュの甘さだということを忘れないで」

「……わかった。さっきのは寸劇だと思って忘れることにする。命をかけた割には全く面白くなかった。それに下着一枚でぐたったりしている変態に真面目な話をしても仕方ないものね！」

　セシリーが船室へと去っていく。彼女の言葉は正しい。ファムは危うい。自分の命よりも大切なものがある。その志は美しいが、人として正しいことだとは思えないし、そんな生き方はしてほしくない。だが、どんな言葉で彼女を説得すればいいのか分からなかった。

「主様、私、セシリーに謝ってきます」

　俺が頷くと、彼女はセシリーの後を追って駆けていった。

　とりのこされた俺はセシリーの言葉で気がついたが、パンツ一丁の姿で、服は近くに畳まれて置かれていた。

「キャー、エッチ！」

　とりあえず叫んでみたが、場の空気は重かった。







　太陽が傾き始めた頃、船着き場へとたどり着いた。

　港には三隻の帆船が既に入港していた。他にも何隻かの三角帆の高速艇も停泊していた。

　レヴァンテのメンバーと一緒に港へ降り立った。

「主様、あの帆船はきっとモーの船です」

　俺には帆船の区別がまるでつかなかったが、ファムには見分けがついたのだろうか。彼女の友達の船団は俺たちよりも一日早く出港した客船だ。海賊船を警戒して出港しなかったようだ。

「友達の様子を見てきてもよろしいでしょうか？」

　そわそわしていることを隠しきれずにいる。俺が頷くと彼女は駆けていった。

　ファムの友達がここにいるなら、無理をして海賊退治をする必要はない。俺は彼女の背中を見つめながら一息をついた。

「セシリー、ファムを洗ってくれたんだな。ありがとう」

　俺と同じようにファムの背中を見送っていたセシリーの背中を軽く小突いた。

「ん。価値観の押し付けかもしれないけど、彼女の恋心を利用してあなたの犬にしないで」

「わかっている。でも何とかしたいのだが、どうしたらいいのかわからない」

「まったく……」

　セシリーが顔をしかめてため息をついた。最初の頃、彼女はファムの事を犬耳と言って小馬鹿にしていた。セシリーは変わった。その変化がとても嬉しい。

「何をニヤついているの、変態のマッシュ！」

　セシリーが頬を膨らませた。

「よろしいですか？」

　背後から声をかけられた。メルセデスとクレア、アルタイルのメンバーも集まっていた。

「どうも、貴族がヘイロンの街へ向かって船旅をしているようです」

　メルセデスが言った。

「貴族？」

　俺は彼に聞き返すと、彼はしたり顔で頷いた。

「ミグルットの街を支配する四摂家と呼ばれる貴族がいます。その一つの子女がフルフトの街から、ヘイロンの街へ船で移動しているという情報が流れています。魔王国の海賊船は子女を拉致するためにヘイロンの街を越えて川を遡上して来ているようです」

「四摂家ということは、ミグルットの街は王が支配する都市国家なのか？」

　支配者が何らかの理由で政務を執り行なえない場合に、代わりに政務を行うのが摂政の役割だ。 

「王が支配していたのは随分と昔の話です。今では王の血筋は途絶え、四摂家が事実上の街の支配者となっています」

　マイラが教えてくれた。ミグルットの街は反魔王国である。子女は人質としての価値が高い。

「それなら、その貴族の乗る船をピンポイントで襲えばいいじゃないか。どうして商船まで襲う。はた迷惑な話だ」

　海賊もだが、貴族の子女も迷惑な奴だ。自分の命の重さに見合う護衛を連れて歩くか、それができないのなら家で大人しくしていて欲しい。

「おそらく、魔王国から密約、密命を受けての行動だと思いますが、彼らは軍人ではなく海賊ですから。それにどの船に乗るかまでの情報は得ていないと思います。実は我々も把握しておりません」

　メルセデスが答えた。

「まだフルフトにいるのかもしれないのか？」

　街の支配者の娘ともなれば、それなりの従者を侍らせて行動しているだろう。目立つはずだ。

「……可能性はあります。一般市民に紛れて行動しているようです」

　印籠を持って世直し行脚でもしているのだろうか。ファムが首尾よく友達と出会えた場合、海賊との戦いをするつもりはない。その時はフルフトの艦隊の派遣を待たなくてはならない。しかも、軍隊を動かすことができる王は山の中の城にいるのだ。ヘイロンに向けて出航できる日の目処が立たなくなる。

「子女の名前は知っているのか？」

「マーミィ・ムーメ・モー・スターユニオン。エルフの少女です」

　こちらの世界にも子供におかしな名前をつける者がいると知って、妙なところで感心してしまう。

「まて。モー？　エルフ？　その娘ならフルフトで俺たちの宿屋に泊まっていた。ファムの友達の名前だ」

　ファムの友達の名前と一緒だ。

「彼女は３つの名前を持っています。そのうちの一つが『モー』です」

「同姓同名は……ありえないな。そんなアホな……、いや立派な名前をつける親がこの世界に何人もいるとは思えないからな」

　同じ宿に泊まっていたというこは、やはり何らかの事情で身分を隠して旅をしていたのだろう。なのに情報が魔王国にまで漏れており、ファムには本名を明かしている。よくわからない。

「その、モー様は今はどこにおられるのでしょうか？」

「俺たちより一日先行して川を下っていた。向こうに停泊している船がその客船だ。ファムが会いに行っている。彼女が戻ってくれば、確認できる」

「ファム様はもしかして、四摂家の一つワンランド家に縁のある方ではないでしょうか」

「ワンランド家？」

　どこか牧歌的でもふもふしたくなる響きだ。

「犬耳族の家系です。スターユニオン家と同格です」

「いや、ファムは田舎の村娘で、モーとは宿で顔を洗う時に友達になったといっていた。俺にそんな嘘をつくとは思えない」

　ワンランド家との関係を否定すると、メルセデスは明らかにがっかりとした態度をとった。商魂たくましい男だ。

「で、海賊の情報は更新されているのか？」

「明日、中洲のあるとことろを通過するが、そこを根城にしたようだ。今日も川を下る商船が襲われた」

　メルセデスの代わりにアヴェアが答えたそのとき、客船から戻ってくるファムの姿が見えた。

　彼女の隣にはエルフの少女の姿があった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、ありがとうございます。