■ １０４．エルフの子女と、魔法使い

ファムと並んで歩く少女の姿に釘付けになる。

　年齢はファムより年下に見える。陶器のよう透明のある肌に、人形のような端正な美しい顔立ち。銀色の長い髪が風を含んで揺れている。

　薄い水色のワンピースを着ている。そこから伸びる細い腕も、裾から見える膝下の足も顔と同じように白い肌をしていた。

　何より特徴的なのは彼女の耳だ。長く尖った耳をしている。

　観察を続けていると、いつの間には俺の目の前に来ていた。

「……」

　手を前で組んでもじもじと動かしている。無言のまま、俺を見つめている。長いまつげだ。彼女がまばたきをすると耳が小さく動いた。

「こほんっ、モー様、ご挨拶を」

　エルフの娘の斜め後ろに立っている娘が言った。綺麗な声だ。メイド風の衣装を着た彼女も美しい顔立ちだ。瑞稀と同じ年ぐらいだろうか。特徴的なのは彼女の髪に混じって伸びている茎と葉だ。茎の先端にはチューリップの花が咲いていた。花族という種族だ。

　更に彼女の後ろには三人の騎士が控えている。二人は若い男。もう一人は５０代だろうか。年配の騎士だ。この男が浮沈の二つ名を持つウェイクだろうか。

「……マーミィ・ムーメ・モー・スターユニオンです」

　マーミィがスカートの裾をつまんで、ペコリと頭を下げる。

　彼女の可愛らしい仕草に見とれていると、瑞稀がうしろから突いてきた。見渡すと俺と同じように呆然としている者、メルセデスやクレアのようにいち早く頭を下げて挨拶を返している者がいる。

「主様？」

　ファムがマーミィの隣で俺を見つめていた。

「あ、ああ、そこにいる犬耳族のファムと同じパーティ・レヴァンテのマッシュだ」

「……」

　マーミィが俺の顔を覗き込むように見つめている。花族の娘がマーミィを突いたが、彼女は話しだそうとしなかった。

「パトリシアと申します。モー様の側仕えをしています。ファムさんはマッシュさんに仕えているのですよね？」

「こいつは俺のことを『主様』と呼ぶが、侍從関係を結んだ覚えはない。俺たちは……その、あれだ」

　彼女だと言おうとしたが、この場で言うべきことなのかよく分からなかったので、しどろもどろになってしまった。だが意味は伝わったようで、マーミィもパトリシアも頬を赤らめて息を呑んでいた。パトリシアの頭に咲くチューリップが一つ増える。不思議だ。

　ファムは俺の返事に明らかに不満そうな顔をしていた。

「……」

　マーミィは俺を見つめたまま口を開こうとしない。

「モー様。そろそろご自身で話して下さい。面倒くさいです」

　パトリシアが言った。彼女が一番偉いのかもしれない。まさに摂政だ。

「……依頼があって来た」

「依頼？」

「……そう」

　マーミィが頷く。貴族のお嬢様ということなので、「ですわ」口調で話して、もっと高飛車な態度なのだと思っていたが、ファムと変わらないごく普通の話し方だ。ファムが彼女たちを冒険者と間違えるのも無理はない。ただ、人見知りが激しいのか、絶えずもじもじしと体を動かしていて居づらそうにしている。

「……パトリシア、やっぱりあなたが話して」

　マーミィの言葉に、パトリシアはため息をついた。

「私達はヘイロンの街へ行きたいのですが、この先の流域に海賊の根城ができているそうで、私達の乗る客船はこの先へ進まないと言っているのです」

「まさか、海賊退治を？」

「はい。私達も協力します。この、ウェイクが！」

　従者の騎士に丸投げだった。







「ウェイクさん、マイラです」

　後ろにいたマイラが、モーの後ろで控えている騎士に声をかけた。彼女の声に表情を緩め微笑んだ。

「やはりエイダンのところの？　久しぶりだな」

「はい！　お久しぶりです」

　ウェイクの返事を聞いて、マイラの表情がパッと明るくなる。見たことがない可愛いらしい笑顔だ。彼に軽く嫉妬する。話が違う。彼女はショタコンではなかったのか。あとでその胸に抗議してやる。

「で、ご依頼の話ですが……」

　パトリシアが話を戻した。なぜ俺に話を持ちかけるのか。そこのウェイクとやらが千人斬りをすれば問題は解決するはずだ。

「悪いが……、俺たちはＦランク冒険者だ。海賊相手の立ち回りなどできそうもない」

「なるほど。ではそちらの方は？」

　パトリシアはメルセデスに視線を向けた。ファムから情報を得ているのだろうか、誰と話をすればいいのか見抜いているようだ。

「マテオ商会のメルセデスでございます。本日は、スターユニオン家のお嬢様にお目にかかれること、光栄至極でございます」

　マテオが一礼をした。やはりこのくらい腰を低くして話をしなくてはいけないのだろうか。

「……」

　マーミィがこくりと頷く。

「ですが、申し訳ありません。我々は傭兵ではございません」

　メルセデスが俺に視線を投げかけてくる。俺が昨日と違って海賊退治をしないといいだしていることに戸惑っているようだ。彼はあくまでも商人だ。戦闘に関する判断はアヴェアと俺に委ねることになる。パトリシアの視線が再び俺に移る。

「……ファムの呪いをといてあげる。と、言っても？」

　マーミィがボソリと呟いた。

「できるのかっ！」

「……私には出来ない。でも、スターユニオン家には旧帝国時代からの魔法の叡智を持っている」

　マイラに視線を送った。彼女は信じられないといった顔つきだ。

「ありがたい申し出だが、ミグルットの教会で治癒を受けられることになっている」

「……そう。でも必ず治るという確証はないのでしょ？」

「仰るとおりですが、神の奇跡を超える魔法など存在しません」

　マイラが答えた。

「まあ、俺が依頼を断ったとしても、ファムの面倒は見る気なんだろう？」

　俺の言葉にマーミィは視線を逸した。図星のようだ。

「大体、どうして無理をして通過しようとする。無駄な犠牲を出すこともないし、下手をすれば捕われる」

「ミグルットの四摂家の子女だと名乗っただろう。モー様がこの地に留まり続けさせられることが、帝国領内の不安定さを伝えることになる。帝国が魔王国の影響を排除出来ないことを宣言しているようなものだ」

　ウェイクがマーミィの代わりに答えた。帝国領内が不安定であることは、ヘイロンの街と並び対魔王国の最前線となっているミグルットの街の死活問題となる。しかもミグルットは明確な反魔王国を宣言している。その街が魔王国の揺さぶりを排除できないと宣言しているも同然となる。

　本当にどうして彼女はこんな場所を旅しているのだろう。

「……賭けをしたい」

「賭け？」

　マーミィがこくりと頷いた。

「……あなたが魔法で私を撃つ。私は防御壁で自身を守る。魔力が尽きるまで何回撃ってもいい。かすめるだけでいい。私に当てる事ができればあなたの勝ち。守りきれたら私の勝ち」

「モー様？」

　パトリシアが不安げな眼差しをマーミィに向けたが、マーミィは手を上げて制した。

「モー様が勝てば、勝てば俺たちは海賊退治をするということだな」

「……ファムは私の事をモーと呼ぶ。ファムの仲間のあなたも私の事をモーと呼んでいい。レヴァンテのみんなも」

　彼女の言葉にうなずこうとしたが、本当にそう呼んでいいのか不安になる。パトリシアに視線を送ると、彼女は苦い顔をしたあとに頷いた。

「わかった、モー。それで俺が勝ったら？」

「……私をあげる」







「「それはダメです！」」

　ファムとパトリシアが同時に叫んだ。

「モー様！　何を考えているのですかっ」

　パトリシアが叫んだ。

「……どうせ私は知らない人と結婚する。それなら、ラクシェル様の遣わした異世界勇者でもいい」

　マーミィの言葉に、ファムが俺のことを話したのかと思い彼女を見てしまう。その視線に彼女が驚きを浮かべた後、唇を噛んで下を向いた。

　浅はかだった。彼女が秘密を漏らすわけがなかった。俺はマーミィにカマをかけられた事を知り、同時にファムを深く傷つけてしまった事を知った。

「モー様の寿命を考えて下さい。それにその方はおっさんです。本当にあっという間に死んでしまいます」

「……その時は再婚する。今の婚約者とする」

「そんなこと、できるわけないでしょう！　ご自身の立場も考えて下さい！」

「……パトリシアこそ考えて。彼が私と結婚してミグルットに入城する。そして彼がラクシェル様を喚べば、魔王国との戦況は一変する」

「モー様が結婚する必要はありません！　それにエルフ族には他種族の者と契りを結べば追放される掟があります！　許されるはずがありません！　それにあなたは、エルフ族の最後の……」

　そう言った後、パトリシアは口をつぐんだ。

「……お父様も族長も考え直す。マッシュはただの異世界勇者ではなく、ラクシェル様の遣いの者なのだから」

　パトリシアは感情をむき出しにして話しているが、マーミィは感情の起伏を見せず、ぼそぼそと小さな声で話す。

「年齢はどうするのですか？」

　パトリシアの口調が少しだけ穏やかなものとなった。

「……もうすぐ１２歳になる。誕生日がくればエルフ族は結婚できる」

「１２歳なんて子供です。私だって今の年齢で結婚していません！」

　パトリシアとマーミィが言い争っていたが、俺にはどうでも良くなっていた。

　ファムに謝らなければならない。二人きりになって話がしたい。連れ出すために彼女の手を取ったが、振り払われた。そしてマーミィに向き直る。

「モー。主様は私のものです。絶対に私のものですっ！」

　彼女の強い言葉に俺はたじろいだが、マーミィは特に表情を変えなかった。

「ファム」「主様は黙っていて下さい！」

　ファムに声をかけようとしたが、遮られた。

「……別に奪うつもりはない。あなたやそこにいる人達と同じになるだけ」

　マーミィがレヴァンテのメンバーを見渡した。

「モーは私の友達です。モーだけは嫌ですっ！」

　友達と同じ彼氏は嫌らしいぞ。アイラに視線を送る。彼女の表情に変化はない。ファムとマーミィのやりとりには興味がないようだ。

「……以前、私はファムに婚約者の話をした。その時はいい顔をしなかった。なのに私が乗り換えるという話をしたら、あなたは許してくれない」

「モーは主様を好きになっていない」

「……なら、今、一目惚れした」

　マーミィがどうでもよさそうにつぶやく。自分を政治の駒として考えているのだろうか。

「うそつきっ！」

　ファムが叫んだ。最初に怒らせた俺が悪いのはわかっているが、これ以上、彼女を怒らせないで欲しい。

「……パトリシアもファムも、私が負ける前提で話をしている。そもそも私が負けるわけがない」

「そうだ。俺も勝負を受けるつもりはない」

「……何？　負けるのが怖いの？」

　マーミィが挑発するように俺を見る。だが、俺には響かない。

「そうだ。それにファムが怒っている」

　俺はファムの頭に手をおく。

「主様。モーは主様のことを軽く見ています。許せません。勝負を受けて下さい」

　百花がいれば、「どないやねん！」と華麗なツッコミを入れて場の空気をならしてくれただろう。だが、複雑すぎるうえに二転三転する彼女の感情の変化に誰もついていけない。そして、この場所には彼女に逆らえる者などいなかった。

「わかった。だが勝負をするのはセシリーだ」

　海賊退治はしたくない。大人気ないが、勝ちにいきたい。

「えっ、私っ？」

　アイラと同じで自分は完全に部外者だと思っていたらしい。セシリーが素っ頓狂な声をあげた。







　セシリーとマーミィが対峙している。セシリーは長い杖、マーミィは３０センチほどのワンドを構えている。対象的な武器だ。

　俺たちの他にも多くの者が観戦に集まっていた。どちらが勝つか賭けが始まっている。オッズはセシリーのほうが低くなっている。観客ののんきなお祭り感は『風の刃』との戦いを思い出す。

　観客の中にはジョーたちもいた。

「モーがセシリーのレベルを超える魔法使いだとは思えない。モーは最初から勝負を捨てているように思える」

　俺はマイラの隣に立って話しかけた。

「モー……さんはエルフです。レベルの差は関係ないのかもしれません」

　マイラはマーミィの敬称をどうすればいいのか迷っているようだ。

「どういう意味だ？」

「職業は特性をより強くするためのものです。レベルはその補正をより強く高くします。エルフ族は高い魔力を持つものが多いです。レベルが低くてもセシリーを超える魔力を持っている可能性があります」

　冒険者の職業と同じように魔法使いに関しても、個人の素の能力に対して職業に対する能力の補正とレベルによる強化が働くようだ。マーミィの魔法使いとしての資質が、レベルにより強化されたセシリーの魔力を上回る可能性があるということか。

「だが、高位のレベルにならないと覚えられない呪文もあるだろう」

　マイラは首を振った。

「戦士でなくても剣が扱えるように、魔法使いの職業につかなくても魔法を覚えることはできるのです。セシリーは誰にも師事していないので、レベルアップで覚えた魔法しか使えませんが、モーさんは違うようです」

「だから、セシリーは魔法学校へ行きたいといっていたのか……」

　俺の言葉にマイラが頷く。

　マイラの話を聞いている間に、セシリーが火球を放った。様子見だろう。通常の大きさだった。

　火球はマーミィの展開する防御壁によりあっさりと弾かれる。

　弾かれた火球が観客に向かって飛んでいく。彼らは慌てて散らばるが、喜んでいるようだ。ひときわ歓声が大きくなった。

「……明日の朝にはヘイロンに向かって出航したい」

　マーミィがぼそりとつぶやく。

「こんのぉ！　だったら、特大の火球をお見舞いしてやる！」

　セシリーが、マーミィの安い挑発に乗る。観客は大喜びだ。

　彼女が杖をかかげると、頭上に炎の玉が現れた。炎の玉は瞬く間に膨らみ、巨大になっていく。

「さ、流石に危なくないか？　相手は子供で、貴族のお嬢様だぞ！」

　セシリーに向かって叫んだが、彼女は俺の言葉を受け入れるつもりはないようだ。

　彼女は杖を振りあげ意識を集中する。火球は５メートルを超える巨大なものとなっていた。思わず俺は後ずさる。喜んでいた観客も俺と同じように後ずさって、逃げだす者も現れた。

　その中でもマーミィは身動（みじろ）ぎせずにワンドをかざして、待ち構えている。

「アフロヘアーになれっ！」

　セシリーの叫び声とともに、煌々と輝く小太陽となった火球がマーミィの頭上に降り注いだ。

　それは激しい爆発とともに火柱となって彼女の体を包んだ。

「やりすぎたのでは？　マイラ、治癒魔法の準備を」

　不安になって俺がつぶやく。

「いえ、彼女には届いていないようです」

　マイラが言った。同じように観戦をしているパトリシアは心配そうな表情をしているが、ウェイクは特に慌てる様子もなく戦いを眺めている。

　火柱が消える。全身を覆う魔法の障壁に包まれたマーミィが姿を現した。火傷一つ負っている様子はなかった。

「……今のが最大火力なら私の勝ち」

　マーミィを包んでいた魔法障壁が消える。

「そんな……」

　セシリーが声を震わせる。次の魔法を放つ準備をする様子はない。

　マーミィが俺の方に向き直った。

「……今のはエキシビションだったと言うことにしてあげる。次はマッシュの番」

　マーミィがワンドを突きつけてきた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。