■ １０５．エルフの子女と、転移者

セシリーに変わって俺がマーミィと対峙している。

　マーミィは子供には似つかわしくない態度で悠然としている。

　俺を見据えている瞳からは感情のゆらぎを読み取れない。負けるつもりなど微塵もないようだ。先程のもじもじとした人見知りをしていた仕草も消えていた。

　彼女は今の状況を楽しんでいるようにさえ感じる。

　二人が緊張を高めていく傍で、観客は再び賭けを始めていた。今度はほとんどの人がマーミィに賭けているようだ。魔法使いのセシリーが彼女に敗れ、杖すら持たない冒険者の俺に勝ち目はないと思っているのだろう。

「どうして俺と戦おうとするんだ？」

「……私が一番強いことを証明しないとファムが納得しない。それにあなたはさっきの魔法使いよりも魔力量が多い」

　マーミィが静かな口調で答える。見当外れもいいところだ。

「買いかぶりだ。俺にセシリーを超える魔法はない」

「……あなたには、あるんでしょう？　天恵が３つ」

　確かに俺は彼女の言う天恵、３つのスペシャルスキルを持っている。だが、俺に戦闘中にできることといえば、ラクシェルを召喚するくらいだ。しかし、いつ海賊と戦う状況になるのかわからないため、使いたくはない。

「それを受け止めるつもりでいるのか？」

　マーミィが小さく頷いた。

　本当にそんな事ができるのだろうか。俺は視線を観戦している仲間のレヴァンテに移した。

　アイラがセシリーの肩を抱いている。セシリーは顔を上げて俺たちの戦況を眺めている。気落ちはしていないようだ。マイラ、瑞稀は不安そうに見ている。

　その隣にファムがいる。彼女は俺を応援してくれているだろうか。

　とにかく、女神召喚は使わない。海賊のこともあるが、リードのように彼女が『神の敵』認定を受けてしまう事態は避けたい。

　土魔法で小さな石球を作り、彼女に向かって放つ。マーミィはワンドをかざして、虹色のガラスの板のような魔法障壁作り出し、石球を弾いた。体の半分を隠せる大きさだ。頭部や足は見えている。

　俺は障壁の隙を突くように上下に狙いをずらしながら２発目、３発目と石球を放つ。

　彼女は造作もなくワンドを操作して障壁の位置を変えて石球を弾いた。

　諦めずに連続で石球を放ち続ける。しかし、ことごとく、魔法障壁に弾かれた。

「……持久戦に持ち込んで、魔力切れを狙うつもり？」

　マーミィの問いを無視して、石球を放つ。

　彼女の魔法障壁が小さくなっていく。そしてワンドの先端だけを覆う小さな障壁へと変化した。

　そして器用にワンドを操り、俺の石球を弾いた。

　持久合戦と読んで彼女は魔力の消費を抑える作戦のようだ。

「モー、ファムはお前の事を心配していた。だから、俺たちは海賊と戦う覚悟を決めて川を下ってきた」

　彼女に精神的な揺さぶりをかけるために話しかける。その間も石球を放ち続ける。

「……だから何？」

「彼女は本当にモーのことを心配していた。お前が負けたら、俺と一緒にファムに謝って欲しい」

　一瞬、彼女の眉が僅かに動く。気持ちが揺らいだようだ。

「……私が勝ってもファムには謝るつもり。許してくれるかな？」

「さあな。でもきっと、正座をさせられるだろうな」

　そろそろ、俺の石球の軌道に慣れて、単調な攻撃を続ける俺に苛立ちを感じ始めている頃だろう。

　マーミィの眉間に狙いをつけて、石球を放つ。それは魔法障壁により弾かれる。

　もう一度、同じ箇所に石球を放った。

　次の無回転で放たれた石球は、魔法障壁にあたる手前でぶれながら軌道を変えて落下する。

　直球に慣らされた彼女はその変化についていけない。

　魔法障壁の下をくぐり抜けると、鈍い音をたててマーミィのお腹に命中した。







「うぐっ！」

　マーミィはくぐもった声を上げて、お腹を抱えてしゃがみ込む。

「……痛い……」

　こんなに綺麗に命中するとは思っていなかった。

　観客からは激しいブーイングを浴びせられる。先程とは打って変わって地味な展開の上、おっさんが少女を痛みつけるという誰も見たくない状況だ。

　俺は彼女に近づいていった。

「モー、大丈夫か？」

　丸まったまま動こうとしない彼女の華奢な肩を軽く揺すった。

「……うぅ、ごめんなさい。もう戦えないので、許してください」

　マイラが駆け寄ってくる。そして、彼女に治癒魔法をかけ始める。魔力量は多いようだがスタミナはないようだ。

　彼女の様子が少しずつ良くなっていくのを見守っているとセシリーも近づいてきた。

「マッシュ、あなたねぇ、こんな子供相手に何を本気になっているのよっ！」

　先程までその子供相手にムキになって大火球を放ったセシリーにだけは言われたくないと思ったが、俺が彼女を先に戦わせた負い目がある。

「お前がうらめしそうに草葉の陰から見守っていたから、俺は頑張ったんだ」

「死んでいないし、うらめしそうにもしていない！　……でも、正直、ちょっとだけスッキリした」

　セシリーは最後の言葉を小声でいった。

「どうせ、お前も俺が負けると思っていたのだろ？」

「私？　私はちゃんとマッシュに賭けていたから」

　彼女が胸を張り得意げにに笑う。確認すると、アイラ以外は俺に賭けていたようだ。

「……アイラさん？」

　俺がアイラに問いかけると、彼女はそっぽを向き、マーミィの治療を手伝うためにマイラの隣で治癒魔法を使い始めた。

「モー様っ！」

　パトリシアも駆け寄ってくる。

「……大丈夫」

　マーミィがマイラとアイラの手を借りて立ち上がった。まだ足が震えている。

　全く大丈夫そうには見えなかったが、本人が大丈夫というので問題ないということにしておこう。

　彼女が俺に向き直った。

「……私の負け。海賊退治はあきらめる。でも、どうにかしてミグルットの街に帰らないといけない。方法を探してみる」

　彼女はわがままで、海賊退治をしろと言ったわけではない。ミグルットへの帰還は街のためであり、帝国のためでもあった。

　彼女の言葉に俺はため息をつく。

「ここにいるみんなが賛成すれば、明日、付き添ってヘイロンに向けて出港してもいい。海賊を放置しておけば、俺たちは害はなくても、他の誰かがひどい目に合うだろう。だが積極的には退治には行かない。運よく襲撃を受けずに通過できることに賭ける」

　マーミィの目が僅かに見開かれる。

「……いいの？」

「モーはセシリーに勝ったし、ファムの友達のお願いだからな」

　俺は頷いた。







「丸く収まったところで悪いが、もうひと勝負受けてもらおうか」

　声をかけてきたのは、ウェイクだった。彼は長剣を抜き放つ。

「こんな観衆の面前で、スターユニオン家のご令嬢を負かしたんだ」

「まて、だから先に断ったじゃないかっ！」

　理不尽な言いがかりだ。これ以上は付き合いきれない。

「私も貴公に興味が出てきた」

　口角をあげて笑う。俺を挑発したいのだろう。

「……俺は興味がない」

　マーミィの真似をして答える。これ以上、目立ちたくない。ジョーたちの視線も気になっている。彼らに隠していた手の内を晒すことになるのは困る。それに、アヴェアに毎日のように痛めつけられている。相手がアヴェアだから耐えられるのだ。こんなおっさん相手に立ち回りをしたくない。少なくとも俺は見たくない。

　俺の肩の上に剣が乗せられた。刃が首筋にあてられる。

　それまで状況を眺めていただけのレヴァンテのメンバーの動きが止まる。一様に険しい眼差しとなり、ウェイクに視線を送った。

　ファムは早くも剣に手をかけていた。

「主様。私が戦います」

「ダメだ。ファムが勝ってしまう」

　俺はファムを止める。

「ほう。この娘が。私に？」ウェイクは少し驚きの表情を見せる。

「木の棒で殴り合うだけならお前は勝てるだろう。だが、斬り合いになれば、うちのもう一人の剣士にだってお前は負ける」

「そこにいるマイラに俺の事を聞いた上で言っているのなら、それはいい情報だ。貴公らにモー様を預けていいのか判断がつかなかった。私より強いやつが３人もいるなら安心だ」

　彼の本心はそこだったのか。ならばこのような恐ろしい挑発は止めて欲しかった。

「いや、二人だな。俺はパーティの中では一番弱い」

「なら、そのどちらかに立ち会ってもらおうか？」

　俺の言葉を信じていないのだろう。ウェイクが冷ややかな笑みを浮かべる。

「……なら、提案がある」

「提案？」

「これから、海賊のいる流域に向かう。お互い、その前に怪我をしたくないだろ？　だから、一撃勝負だ。そっちが打撃を放つ。こっちはそれを受ける。当たればそっちの勝ち。防げばこちらの勝ち。それで、こっちの力量を見極めればいい。こちらは瑞稀が受ける」

　ウェイクをはめてやる。実力を計らなくてはならないから彼は強い一撃を放つだろう。それが致死レベルの一撃なら、瑞稀はスペシャルスキルの力で完全に防ぐことができる。致死に至らない一撃でも、瑞稀なら天賦の才能でかわしてくれそうな気がする。ダメージを追って負けたとしても彼女が死ぬことはない。そもそも勝敗にはこだわっていない。

「……いいだろう」

　ウェイクが頷いた。

「瑞稀。すまない。頼む」

「大丈夫。マッシュの考えていることはわかった」

　瑞稀が緊張した面持ちで頼もしい返事を返してくれた。







　夕日が落ちて、篝火の灯りが広場に揺れる影を投げかけていた。

　その煌めく光に照らされながら、瑞稀とウェイクは剣を構え、その場で対峙している。本日、三本目の勝負だ。

　二人共、片手剣に盾を装備している。だがウェイクの持つ武器は長い剣だ。彼は瑞稀の隙を伺うように彼女の周囲を弧を描きながらゆっくりとした歩調で歩く。

　観客は、炊き出しの飯を受け取って食べながら観戦している。

　俺は流石に飯を食べる気にはなれなかった。レヴァンテのメンバー、それにモーと彼女の従者たちも同じようだ。モーの表情は変わらないが、そばに仕えるパトリシアは不安そうだ。

　賭けも行われていた。ウェイクの方が優勢のようだ。だが、かけられる声援は圧倒的に瑞稀の方が多い。

「主様、こんな大事になるなんて思っていませんでした」

　ファムが呟いた。この世界は娯楽が少ないため、小さな出来事でも楽しめる要素があればお祭り騒ぎにまで発展してしまうのだ。

「俺のせいだ。ファムを疑ってしまったせいだ。許して欲しい」

　ファムは小さく首を振った。

「主様。モーのことは……」

「わかっている」

「でも、彼女は望まない婚約をさせられています。一体どうすれば」

　それについては、よくわからない。貴族のしきたりもわからない。マーミィは受け入れているようではあった。

　俺のものになるといった彼女の言葉はどこまでが本気だったのだろうか。

「まず、彼女の本当の気持ちを確かめないと、だな」

「はい。話をします」

　ファムが頷いた。

　もう一方の隣りにいるマイラに視線を送る。

「ウェイクは一撃必殺の技を持っているのか？」

　俺の言葉に彼女は首を振る。

「私とダンジョン探索をしていた時は、そういった技を繰り出すことはありませんでした。でも、彼は必ず勝ち筋を見つけて勝利を得ます」

「熟練者の勝負感というやつだろうか？」

「いいえ、そんなレベルではありませんでした。ただ、その時は私も弱かったので、わかっていなかっただけかもしれないのですが」

　ダンジョンの３０階を探索する者が弱かったという。そんなところまで行けなかった俺の立場はない。

　視線を瑞稀とウェイクに移す。

　相変わらず、瑞稀の周りをウェイクが弧を描きながら回っている。

　一定の間合いを保ち続けている。二人の距離は開いたり狭まったりすることはない。

　ウィエイクは今も勝ち筋を探っているのだろうか。そう思った時、彼の足が止まった。

　炎に照らされているせいか、ウェイクの瞳が赤い輝きを放っているような気がした。瑞稀のスペシャルスキルが発動するときの瞳の色と同じだ。

「瑞稀、注意しろっ！　ウェイクはスペシャルスキルを放つつもりだ！」

　俺の叫び声を聞いて、瑞稀は腰を落とし重心を低くして構え直した。

　ウェイクが斬りかかるかと思ったが、彼は構えを解くと剣を鞘に戻した。

「私の負けだ」

　彼が言った。その言葉に瑞稀がぽかんとした表情を浮かべた。

　突然の敗北宣言に俺も戦いを見つめていた者たちも同じ表情になっている。

　ウェイクは瑞稀の肩を軽く叩くと、俺の方に向かって歩いてきた。

　そして俺の耳元に顔を寄せる。

「私の天恵が発動している事に気がついたな。やはり貴公も天恵を持っているんだな」

　小声で囁いたあと彼は顔を離した。そう言ったということは、彼は何らかのスペシャルスキルを放とうとしていたということだろう。いや、彼は発動していると言った。おそらく瑞稀のようなパッシブ系のスペシャルスキルなのだろう。

「ヘイロンまでモー様を預ける。いいな。ヘイロンまでだぞ！」

　そう言って、彼はマーミィのものとへ歩いていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当に助かっています。ありがとうございます。