■ １０６．戦いの終わりと、次の戦いの始まり

広場の雰囲気は一変し、ブーイングがウェイクに投げかけられた。瑞稀と彼の試合は無効とされ、賭けの払い戻しの騒ぎが巻き起こっていた。観客たちは期待を裏切られた様子で、失望の空気が広がる中、パトリシアが静かに俺の様子を伺っていることに気がついた。

　彼女もまた俺たちに勝負を挑んでくるのかと思ったが、すぐにマーミィに視線を移した。彼女はただの側仕えだろうか。

　試合が終わり、広場に残された者たちは次第に解散していく。俺はようやくマーミィたちから開放され、ほっとため息をついた。

　しかし、その安堵も束の間、ジョーたちが近づいてきた。

　俺は知らないふりをして、炊き出しの場所へと向かおうとするが、ジョーに肩を掴まれてしまった。

「お前が、噂の女神を召喚した者だったんだな」

「まあ、そうだ」

　俺は曖昧に頷いた。

「なぜ黙っていた？」

　ジョーには俺への不信感を隠す様子はなかった。

「もうわかったと思うが、俺は女神五柱の一柱が召喚した転移者だ。その他の転移者は俺たちを倒せば、願いが叶うと言われていることは知っている。争いは避けたかった」

　彼と隣に立つベッキーは俺の様子を値踏みするように眺めている。

「なるほど、どいつがもう一人の転移者だ？」

　ジョーたちの考えを知るまでは答えたくなかった。俺は黙り込む。

「まあ、いいさ。本当に俺たちと戦う意思はないんだな？」

「ない」

　俺が頷くと、ジョーも頷いた。どこまで信じ合えるのだろうか。彼らの心境が読めない。だがそれはお互い様だ。

「他に転移者の知り合いはいるのか？」

「……いる」

「ユウキという名前については？」

「俺は直接あったことはない。だが、彼に転移者の仲間が襲われたという話は聞いてる」

　俺の答えにジョーの肩の力が抜け、緊張が少し解けたようにみえた。

「そうか。確かに俺達は、女神五柱の召喚した転移者を殺せと言われてる。そうすれば望みを叶えてやるともいわれている。だが、俺たちは同郷人同士で争うつもりはないし、なにより、この世界を楽しんでいる」

　ジョーが答えた。楽しんでいるのは俺も同じだが、彼は転移後に与えられた生存可能期間は１０年であることを知らないのだろう。伝えるべきか一瞬考えたが、協力し合えることがわからないので黙っておくことにした。

「俺も同郷人同士で争いたくないというのは同意見だが、ならばなぜ、女神召喚を行った転移者を探そうとした？」

「別に戦うつもりはなかった。だが挑まれるなら話は別だ。先にお前たちがどういう理由で転移させられたのか知っておきたかった」

「俺たちは魔王を倒せと言われている。他の転移者と戦えといわれてはいない。だから他の転移者と戦う理由はない」

　彼らは真実として受け取ってくれただろうか。緊張を解いたとはいえ、ジョーもベッキーも相変わらず粘ついた視線で眺めてくる。

「一〇〇年前の転移者が魔王を倒したことぐらいは知っている」

「ああ、俺もそこがよくわからない。状況を確かめる必要があると考えている。俺たちはいつか魔王国へ行くことになるだろう」

「その魔王を倒せばどうなる？」

　ジョーが問いかける。

「その後のことは聞いていない。俺と一緒にこの世界に来た転移者は、元の世界へ戻してもらうことを約束した」

「お前たちを召喚した女神とか？」

「そうだ。俺たちに与えられた情報はこれだけだ」

　女神五柱が俺たちに与えた目的も、その他の五十（いそ）の神が与える目的も随分と適当だ。神の勅命に従って転移者同士で闘う必要も、魔王を倒す必要についても差し迫った理由は見当たらない。そして、俺たちが幾度目かの転移者なのかわからないが、転移による文化への小さな変化は見られるが、大きな変化は見られない。

　そう考えると、定期的に転移者をこの世界へ送り込むこと自体が神々の目的だと思われる。

「で、明日はあのお姫様をつれてヘイロンに出航するつもりか？」

「そのつもりだ」

　俺の返事に思案をするように、ジョーが顎をなでる。

「その方がいいな。お前たちの報酬は分からないが、船員たちの報酬は日数が増えても変わらないからな。ここに留まっていても士気は落ちていくだけだ。俺たちとお前にはスペシャルスキルもある。海賊にはスペシャルスキルを持っている俺たちが協力し合えば勝てると踏んでいる。作戦を練ろうじゃないか」







　翌朝、早朝である。いつもより二時間ほど早く出航した。

　僚艦はいない。一隻だけでの航行だ。

　仲間の船から抜け駆けをして、早い時間帯に中洲を通り抜けようと航行しているように海賊に見せかけるためだ。

　朝靄の中を俺たちの乗る帆船が進んでいく。周囲の景色は白く塗りつぶされており、甲板からの視界は悪い。

　いつもよりもゆったりとした速度で進んでいる。浅瀬や岩礁に気を配っているのだろう。

　この靄の中を突き進み、海賊のいる流域を抜けられればいいと考えるが、この霧は太陽の上昇とともに気温が上がると消えていく。

　俺たちの船が敵を引き付ける囮となる。

　敵の艦隊を引き寄せて、女神召喚を使う。

　うち漏らした場合は、白兵戦と後詰めの船団でかたを付ける。後詰めの船団は定刻通り２時間後に出航する。

　白兵戦の戦力として、客船に乗り込んでいた冒険者など戦える者たちが乗り込んでいた。いまこの船には一五〇名ほど乗船している。それでも敵のガレー船の一隻には二〇〇人が乗っている。それが五隻。安心できる人数ではない。

　後詰めの船団の合流を待つのは２時間後となるが、それについてはジョーがもっと早い時間帯で合流可能だといっている。移動関係のスペシャルスキルを持っているようだが、彼が詳細を語ることはなかった。

　無事に海賊のいる海域を抜けることが出来たとしても、ジョーたちとの戦いになる可能性がある。

　俺のスペシャルスキルのない状態で戦わなければならない。だが、彼らは３人目のスペシャルスキルを使える者がいることを知らない。そしてラクシェルを召喚した俺を倒そうとするジョーたちはこの世界の住民たちの敵となるはずだ。このあたりは、マイラに船員たちを誘導してもらうしかない。

　不安ばかりが募っていく。

　それに加え俺の今の服装だ。アヴェアからもらった赤いブーメランパンツ一丁だ。恥ずかしさしかない。

　貧相な体つきがより一層の不安感を醸し出している。

　だが、自分の体を観察してみると、異世界に来てから体を動かしているためか、筋肉が付き始めているような気がした。

　ポーズを取って確かめていると、いつのまにか瑞稀が側に来ていた。

「ぷぷっ……、一人で何をしているの？」

　瑞稀は笑いをこらえているようだ。俺も気恥ずかしさで頬に熱を持つのがわかる。

「くっ、お前だって水着じゃないか」

　紺色に白の流線型の模様が入った競泳用の水着だった。彼女の体にピッタリとフィットして光沢を放っている。

「久しぶりに着たらはずかしい……」

　瑞稀も頬を赤くしている。

「ちょっと、前かがみになって胸を腕で挟んで強調したポーズをとってくれないか？」

「えーっ、恥ずかしいって……」

　そう言いながらも瑞稀は指定した通りのポーズを取ってくれた。

　俺はスマホを取り出して写真を撮る。

「瑞稀、夢みたいだ。こんな美人が水着姿で、俺の前でポーズを決めて写真を取らせてくれる日が来るなんて……」

「返事に困る感想を言わないでっ！」

　瑞稀が少し頬をふくらませる。でも、どことなく嬉しそうだ。

「じゃあ、どんな感想を言えばいいんだ」

「普通でいい。可愛いとか」

「瑞稀は言われ慣れていそうだな……」

　俺が言うと、瑞稀の表情が暗いものへと変化する。

「マッシュは大丈夫なの？」

「いや、この格好はめちゃくちゃ恥ずかしいぞ」

　船員たちに奇妙なものを見る眼差しを向けられた。おそらく変態として認定されているはずだ。その視線に耐えられそうにない。引きこもりたい。

「そうじゃない。これから私達がすることは今までの戦いとは違う。戦闘をすれば沢山の人が死ぬ。この状況になってから言うのは卑怯だと思うけど、でも、マッシュに女神召喚を使って欲しくない。私は手をかけてしまった。でも、マッシュには同じ思いをして欲しくない……」

　彼女の視線が足元に落ちる。そこには血を流して横たわる人狼族のタスクの姿が見えたような気がした。

　俺は彼女の握りしめた拳に手を添えた。微かに震えていた。

「この世界にいて冒険者をしている限り、乗り越えなければならない事だと思っている」

「この世界のせいにして、正当化しないで！」

「わかっている。でも俺にも心に決めていることがある」

「何だっていうの？　魔王を倒すこと？」

「そんな事はどうだっていい。ファムが安心して暮らせる場所を作る。瑞稀を元の世界に戻す」

「なら、マッシュがしようとしていることは、私やファムのせいだっていうの？」

「違う。俺のためだ。だが……そうやって正当化しようとしていることは認める。逃げていると言われれば、その通りだ」

　俺の言葉に彼女はため息をついた。

「マッシュ、一つだけ確認させて。あなたは人を殺すことへの抵抗はなくなったの？」

「ある。俺だって人を殺したくない。避けたいと思っている」

　彼女は視線をあげて俺を見つめる。真意を探るような眼差しだ。

「……わかった。マッシュ、あなたがこれから何をしたとしても、私も一緒だということを忘れないで。あなたが言った私達は同じものを背負っていくと言うことを忘れないで」

　瑞稀が俺の胸の中へと飛び込んできた。俺は彼女を抱きとめる。水着のなめらかな感触。その奥には彼女の暖かな体温。失いたくない。

「マッシュ、あなたの事が好き。私を離さないで」

「瑞稀。俺たちはずっと一緒だ」

　彼女が顔をあげる。端正で本当に綺麗な顔だ。うるんだ瞳で見つめられる。惹き込まれるように俺は顔を寄せていく。

　そのとき、俺たちの方へと近づいてくる足音が聞こえた。慌てて瑞稀と距離をとる。

　近づいてきたのはアヴェアだった。彼女は俺たちの格好を見て満足そうに頷いた。彼女はいつも通りのビキニアーマーだ。俺が水着姿になることで、俺たちに戦闘に参加する許可を与えたのは彼女だ。

　瑞稀は関係なかったが、一人は嫌だったので彼女を巻き込むことにした。

「おい、これで水に落ちても大丈夫かもしれないが、矢の打ち合いになるだんろ？　当たったらどうする？」

「ふっ、そのために鍛えた筋肉がある。それに躱せば問題ない。その水着のお陰で敏捷性もあがっているだろう」

　まるでブーメランパンツに敏捷性が上がる効果があるような言い回しだが、ただ、身軽になっただけだ。

「……それはお前だからだっ！　よく見ろ俺の体を」

　アヴェアが「ふむ」といって俺の体を上から下まで舐めるように観察する。そして瑞稀に視線を移した。

「……瑞稀、お前はこの男に抱かれて本当に満足しているのか？」

「えっ？　ええっと……、……はい」

　瑞稀が顔を真赤にして、最後は聞き取れないような声で返事をした。

「満足していないなら、もっと肉付きのいい男を紹介してやろう。いつでも言ってくれ」

「おいっ！　ふざけるな。さっき『はい』と答えただろう。瑞稀に変なことを吹き込むなっ！」

　本気でアヴェアに向かってパンチを繰り出す。顔の前で止めるつもりだったが、そのような気遣いは不要だった。軽々と受け止められてしまう。しかも、気にした様子もなく軽く笑い返され、馴れ合いの冗談だと思われている。

「まあ、相手は海賊行為を生業とした集団だ。こんな貧相な体つきでふざけた格好をしているおっさんに矢を射かけるくらいなら、他の戦闘員を狙って戦力を削りに来るだろう」

　ふざけた格好をさせたのはアヴェアだと言うことを忘れないで欲しい。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、ありがとうございます。本当に助かっています。