■ １０７．ムー族の内紛と、中洲までの航行

気温が上がってきた。霧は随分と晴れてきている。

　視界が広がって川岸の景色が見えるようになってきた。木々に覆われた森が広がっている。

　残りのレヴァンテのメンバーも集まってきた。

「やっぱり、瑞稀だけ特別扱いされていますね！」

　開口一番にマイラが言う。

「待て、マイラは聖女だろ！　お前、本当に人前でこんな恥ずかしい格好をしたいのか？」

「恥ずかしい……って、マッシュがやれって言ったくせにっ！」

　瑞稀が怒り出した。

「……とにかく、恥ずかしい格好をするのは瑞稀だけでいい」

「だから、何でっ！」

　うるさい奴め。瑞稀に抱きついた。

「ギャアーッ！」

　瑞稀が悲鳴をあげた。両手を突っぱねて俺から逃れようと暴れる。これは絶対に本気で俺を拒絶しようとしている。先程「離さないで」といって抱きついてきたのは何だったのか。深く傷ついたので、どさくさに紛れて彼女の胸をしっかりと揉んでおく。

　瑞稀が少し涙目になって俺を睨む。

　その様子を眺めていたマイラが口を尖らせる。

「やっぱり納得できません。ヘイロンの街についたらみんなで水着を買いに行きましょう」

「いや、もう水着を着る機会はないんじゃないか？」

　アヴェアがビキニアーマーを着ているぐらいなので、この世界でも水着は売っているのだろう。どのような製法で作られているのだろうか。

「ん？」

　マイラが無言で圧力をかけてくる。

「……いや、なんでもない」

　俺がぼそりとつぶやく。

　ファムが黙ったまま、何かを言いたそうに俺を見ていることに気がついた。

「ファム、どうした？」

「主様、モーのことです」

　そういえば彼女はまだ甲板に姿を現していない。彼女は甲板に立つことにより囮役として一役買ってもらう事になっている。海賊がマーミィの顔を知らなくても、エルフ族の娘が乗るこの船を見逃しはしないだろう。

「彼女がどうかしたのか？」

「主様はモーをどうするつもりですか？」

「別にどうもしない」

　俺の言葉に彼女は黙り込む。質問があいまいで意味がよく分からない上に、彼女の満足する答えではなかったようだ。

「モーが俺のものになると言ったことを気にしているのか？　相手は子供だし、手を出すつもりはない」

「でも、主様はその子供っぽいのが好きなのでは？　私も百花も……、瑞稀もつるつるにしました」

　ファムはとんでもない方向へと話の矛先を変えた。とばっちりを受けた瑞稀が前かがみになって股間を隠すように押さえた。

「ちょっと待て、ファム。ここから先は二人きりで話をしようじゃないか！」

　ファムを別の場所に連れて行こうとしたが、マイラにブーメランパンツを掴まれた。危うく中身が見えそうになる。

「キャー！　恥ずかしいじゃない！　何するのよっ！」オネエ口調でマイラに抗議する。

「ここで、会話を続けて下さい」

　マイラが人差し指を甲板に向かって指した。そしてにっこりと微笑む。冗談は通じなかった。逃げられないようだ。

　先程からセシリーとアイラは会話に加わらずに退屈そうにしている。ブーメランパンツをつまんで中身を少しだけ見せてやる。

「「ちっさ」」

　二人の同時のつぶやきが、俺の心を深く傷つけた。

「……モーの身分を考えろ。あいつはあんな言動だから油断しそうになるが、あれでも貴族の娘だ。それも街の支配者の娘だ。彼女の意志通りに事が進むわけがない」

　気を取り直して会話を再開する。これ以上、俺の趣向へと話が進まないように会話の内容について修正を試みた。

「でも、それだと、彼女は婚約者と結婚させられてしまいます」

「彼女と話をするといっていたな。マーミィは嫌がっていたのか？」

「あれから、話をしていません」

　ファムが首を振る。周囲が決めた事だろうが、彼女が嫌がっていないのであれば問題はないような気がした。

「自分がどんな感情であろうと、婚約者の精神を操る魔法で解決できると」

「……」

　思えば自身の事を顧みない言動は、彼女の諦観から生まれていたのだろうか。

　ウェイクやパトリシアはどのように考えているのだろう。彼女にではなくスターユニオン家に仕えているから、彼女の思いについては考えていないのだろうか。

「なんとかしたいんだな？」

「……主様、モーの事は私がなんとかします」

　彼女の返事に違和感を覚える。彼女は俺を頼ろうとしてこの話を始めたはずだ。

「本人の問題ではないから、ファムがどうにかするのは難しいんじゃないか？　本当にモーが嫌がっているのなら、彼女の両親の前でラクシェルを喚ぶ。ラクシェルに『婚約は反対なのじゃ！　結婚させたらお仕置きだべぇ』とか適当なことを告げさせて婚約を破棄させるのが手っ取り早い」

　世界の事は教えてくれないが、これならラクシェルも協力してくれるはずだ。転移者には通用しないだろうが、この世界の住民には効果覿面（こうかてきめん）だろう。そんなことを考えているとマイラがなんとも言えない表情で俺をみている。

「ラクシェル様をそんな雑に扱うなんて……」

　マイラの言葉は聞かなかったことにする。ラクシェルには俺と瑞稀が雑に扱われているから問題ない。

「思えば、この作戦はかなりの効果が期待できそうだ。好みの女を見つけた時に、ラクシェルを召喚して彼女にお告げをさせれば、この世界のほとんどの女は思い通りにできる……」

　あまりの素晴らしい閃きに、思わず声を出して言ってしまった。

「そんな事をすれば、絶交だからっ！」

　瑞稀がにらんでくる。先程はずっと一緒だと言い合って抱き合ったのに、舌の根も乾かないうちに絶交だと口にする。流石に彼女に嫌われたくないので、この作戦は封印しよう。

　改めてファムに向き直る。彼女は俺の失言を聞いておらず、暗い表情をして思案を続けているようだった。

「まだ、何か問題があるのか？」

「モーは主様のことを低く見ています」

「気にする必要はない。貴族という彼女の立場からしたら、そんなものだろう？」

「好きになれません」

　ファムが首を振って答えた。

「ファム、わかっていると思うが、人の一面だけを捉えて判断すると後悔するぞ。お前の友達だ」

「わかっています。ひとつじゃないんです。たくさんの好きと、少しの嫌いがあるんです。主様への想いと一緒です」

　彼女の耳を撫でてやる。柔らかくなめらかな最高の触り心地だ。

「俺には友達はいない。だからうまく言えないが、自分と違う考え方をする存在だから大切なんだと思う」

「はい」

　ここから先は、彼女が自身で解決していくことだ。二人がいつまでも友達と呼び会える関係でいて欲しいと思う。

　その時、マーミィが甲板に姿を現した。パトリシアとウェイクの姿もあった。

　マーミィはファムの姿を見ると両手をあげた。

「ムー」

「ムー」

　ファムも両手をあげて答えた。そして照れくさそうにはにかんで笑い合う。

　先程のファムの悩みは何だったのだろうか。二人がのどかに合図をかわす姿をみて思った。







　マーミィは歩み寄ってくると俺たちの数歩手前で足を止める。

　そしてワンピースの裾をちょんとつまみ上げる。

「……おはよう」

「おはよう」

　俺は彼女に対抗して、ブーメランパンツの両端をちょんとつまみ上げて挨拶を返した。

「……パトリシア」

　マーミィが声をかけると、パトリシアがつかつかと俺の前に歩いてきた。そしてペコリと頭を下げる。

「失礼します」

　その声と同時にげんこつで殴られた。痛い。頭を抱える。

　甲板では戦闘の準備が始まっていた。

　船倉から固定式の盾と弩（いしゆみ）が持ち出され、甲板に並べられていく。船首と船尾にバリスタが設置されようとしていた。どれほどの威力と命中率があるのだろうか。

　マーミィが俺の手を握ってきた。そしてぴったりとくっついて俺の隣に立つ。

　アヴァンテのメンバーのこめかみあたりに怒りの血管が浮き出たような気がした。

「モー、そこは私の居場所です。主様から離れて下さい」

　ファムが言った。マーミィはそれを意に介する様子もなく俺を見上げてくる。俺はブーメランパンツ一丁の不審者でしかないのだが、パトリシアや他の従者も彼女を止めようとしない。

「……今日はあなたが守ってくれるのでしょ？」

「いや、モーを守るのはウェイクだろ？」

　彼の方へ視線を送る。だが、彼は肩をすくめるだけだった。

「……彼の天恵はなんだと思う？」

　マーミィが尋ねてきた。昨夜、確かに彼はスペシャルスキルを使おうとした。いや、使ったのかもしれない。だから、俺がそれに気付いた時に戦いをやめた。

「さあな。そもそもウェイクは昨夜の試合に、勝つつもりがあったのかもわからない」

「……ウェイクの天恵は数瞬先の未来を読み取ること。彼は未来を変える行動を取ることができる」

「おいっ！　それは秘密にしておくべき事だろ。何故そんな事を俺に話す？」

　ウェイクはスペシャルスキルで、彼が渾身の一撃を放つが、瑞稀がそれを受け止める未来を読み取ったのだ。俺たちの実力を知りたかった彼にとって、その結果を知るだけで十分だった。

　だが、秘匿にしておくべき彼の能力を、俺たちに軽々と話し始めるのはどういうつもりなのだ。

「……決まっている。私はあなたのものになるといった。だから」

「それは出来ない。モーは子供だ。それに貴族の娘なんだろ？　悪いが、お前の暮らす貴族社会に関わりたくない」

　その言葉にモーは少し得意げに微笑む。

「……８月１日が私の誕生日。私は大人になる。そして私はあなたと一緒の冒険者になる」

　この世界にも暦はあったのだ。スマホを取り出す。元の世界と同期が取れているのなら、あと５日後だ。

「兄弟、姉妹はいるのか？」

「……いない。エルフ族は子供自体が珍しいから」

　一人っ子なら尚の事、無理だろう。彼女の望む自由はない。

「無理だな。それに俺のパーティはここにいる六人だ。なにがあってもこの６人で乗りきっていく」

「……なら、ウェイクに何人か闇討ちしてもらう」

　マーミィが物騒なことを言い始めた。メンバー的に言って狙われるのは俺ではないだろうか。

「おい、やめろ。だいたい、モーが俺のものになると言ったことをファムが怒っている」

「そもそも、９月からモーは魔法学校に入ると言っていました。首席合格だといって自慢していました」

　ファムが割って入った。

「……入らない。私もファムと一緒にマッシュの旅についていく」

　そう言って、マーミィは膝を折って座り込む。正座になった。

「……ファムが許してくれるまで、ここにずっと座っている」







「私は……怒っていません。決めるのは主様です」

　ファムが答えるまで、かなりの時間が経っていた。マーミィはその間、正座の姿勢を崩さなかった。

「……そう？　それは私が仲間になることを許してくれたんだよね」

　マーミィは立ち上がろうとしたが足が痺れて立ち上がれないようだ。俺の腕に捕まり、よろよろと立ち上がる。

「……ところで、ファムはいつも清潔で汚れが全然ない。レヴァンテのメンバーもそう。お風呂もないのにどうしているの？」

　マーミィが尋ねてきた。マーミィの家にはお風呂があるのか。久しぶりに湯船に浸かってのんびりしたい。

「それは魔法で丸洗いしているからだな」

　夜か朝に俺とセシリーの魔法で全員を洗っている。俺の言葉に彼女の目が見開かれた。

「……魔法で？　どうやっているのか教えて欲しい」

「なら、セシリーに教えてもらうといい」

「へっ、私？　そんなのマッシュが教えればいいじゃない」

「そういうな。今となってはセシリーの方が優れている」

　俺はマーミィの方に向き直る。

「彼女に教えてもらえ」

「……わかった」

　俺の言葉を聞くと彼女は、セシリーにぺこりと頭を下げた。セシリーは困ったように帽子の上から頭をかいて彼女に説明を始める。魔法使い同士で仲良くして欲しい。セシリーの話に長い耳を傾けて聞くマーミィの姿を見て思う。

　それにしてもマーミィの行動からは、貴族らしさが感じられない。本当に四摂家と呼ばれる家柄の娘なのだろうか。影武者ではないだろうか。貴族っぽさはないが、彼女よりもファムの方が良家のお嬢さんという感じがする。それともこの世界の貴族は俺の想像する貴族の姿と違うのだろうか。そんな気持ちでマーミィを眺めているとパトリシアが近づいてきた。

「マッシュ様、モー様は平民出の私が側仕えとなって遊び相手も勤めていましたので……。私は成長と共に少しはお家の事を学んでいったのですが、モー様は奔放というか……基本的に魔法のことにしか興味がありません」

　歯切れが悪そうに言った。いま、セシリーが実演でマーミィに説明をしながらアイラを洗っている。マーミィも積極的にセシリーに質問をしている。

「ところで、そのチューリップは本当に頭から生えているのか？」

「え？　はい、私は花族ですから。でも私の花は春にしか咲きませんので、礼装用の造花をつけています。今、本当に咲いているのは昨日咲いた一つだけです」

「……なるほど」何がなるほどなのか分からないが、とりあえず頷いておく。「ところで、礼装用？」

「はい。マッシュ様はラクシェル様が遣わした転移者だと聞いておりましたので」

　俺のために造花で着飾ったというのか。

「俺に『様』付も、構える必要もない」

「わかりました。では、私のこともパトリシアと呼びつけて下さい」

　パトリシアが微笑んだ。

　その時である。霧が晴れて遠くまで景色が望めるようになった。船の航行先が二手に分かれているのが見える。真ん中に見える陸が中洲である。海賊が拠点にしているというポイントだ。

　大きな小島となっており、５０メートルほどの高さの山となっていた。木々が森のように山を覆いつくしている。人や船を隠すには良さそうな場所だ。山頂付近に岩肌が覗いている箇所があった。あの場所からなら川を航行する船が一望できるだろう。

「主様」

　ファムが緊張した面持ちで中洲を見つめている。人影が見えたのだろうか。犬は人に比べて視力は弱いと言われているが、犬耳族の彼女はどうなのだろう。そういえば、山の中の城で離れたところから薬草を見分けていたことを思い出した。

　レヴァンテのメンバーが身を寄せてきた。一様に緊張した面持ちをしている。

「とにかく、全員で生き残る」

　俺の言葉に仲間たちは頷いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。