■ １０８．船上の戦いと、開戦

太陽は高く昇っている。

　スマホを取り出して時間を確認すると、時刻は９時だった。

　靄は熱により霧散していた。深い青色に澄みわたる空には西方から雲が沸き立っている。

　帆は西風を受けて膨らんでいる。そして中洲を避けるようにＹ字に分岐している川の左側へと進路を取る。

　中洲にある山の頂には、はっきりと人影が見えた。

　こちらの船の動きは海賊に捕捉され、敵も開戦の準備を進められているはずだ。

　甲板には、俺、ファム、マイラ、アヴェア、ウェイク、マーミィ、クレア、メルセデス、そしてこの船の船長が集まっていた。

「戦いの準備を始めたい。船縁（ふなべり）に盾を並べる」

　船長が言った。日に焼かれた褐色の肌、寸胴型の体型でＭ字の額を持つ男だ。

「今日はいい風が吹いている。このまま全速力で進んで、海賊の準備が整う前にこの水域を突破することはできないのか？」

　俺の言葉に船長は首を振った。

「無理だな。この水域には岩礁が多い。速度を落とさなくてはならない。相手はガレー船だ。この船よりも高速で移動ができる。必ず捕捉される」

「そうか」

　俺は頷いた。戦闘は避けられないようだ。

「海賊は中洲を砦としている。向こうからこちらの甲板の状況は丸見えだ。油断させたいのなら、戦闘の準備は控えるが……」

「いや、準備は進めて欲しい。できるだけ被害を減らしたい」

　船長が頷く。そして疑わしげな視線で俺を見つめる。

「本当に……、大丈夫なんだろうな？」

「それについては私が保証します。マッシュ様がニーレンの街に群がるビッグホッパーの群れを一掃する所に立ち会いました」

　俺の代わりにメルセデスが答えた。この船はマテオ商会の積み荷を運んでいる。マテオ商会の意向が強く働く。

「まあ、この期に及んで怖気づいても仕方がないな」

　船長は頷くと、船員たちのほうへ向き直った。

「野郎ども、戦闘の準備だ！」

　船長の怒鳴り声に、船員たちの応じる声が響いた。







　作戦会議は終わり、船長は戦闘の指揮に戻ったが、俺たちはその場に残り中洲の様子を眺めていた。レヴァンテのメンバーやアルタイルのメンバーも合流してきた。

　戦闘の準備を手伝いたい気持ちはあるが、慣れていない俺たちが加わっても船員たちの邪魔になるだけだろう。

　巨大な中洲だった。土砂が積もっただけの平べったいものだと考えていたが、印象的には島だ。

　木々で覆われていて確認が難しいが入江があるようだ。そこから３隻のガレー船が姿を現した。

　ガレー船は櫂を百足の足のように動かし、距離を詰めてくる。こちらも速度をあげているが、明らかに機動力が違う。船長の言った通り逃げ切ることは難しいようだ。

「５隻だと聞いていたが……」

「残りは後詰めとして待機しているのだろう。このように商船が一隻で川を下ることはないだろうからな。敵に警戒されている」

　ウェイクが答えた。嫌な展開だ。３隻を片付けても残りの２隻に追われる事態になる。こちらの後詰めの到着まで耐えなくてはならない。

　ジョーたちは果たして来てくれるのだろうか。俺たちの船を囮として、中洲の右側を航行してこの流域を抜ける可能性もある。

「敵の船を燃やしてしまえばいい」

　セシリーが言った。船の旅も四日目になって船体の揺動にも慣れたのだろうか。船酔いの症状は出ていないようだ。

　彼女の意見に隣でマーミィも満足そうに頷いている。いつの間にか二人は仲が良くなっている。年の離れた姉妹のようだ。セシリーは最初、異種族であるファムを嫌っていたが、マーミィは大丈夫なようだ。

　二人の様子にファムとアイラが険しい視線を送っている。

「魔法使い同士仲良くなったみたいだな。アイラもマイラと僧侶同士、仲良くしたらどうだ？」

　アイラに言ってやる。

「マイラは僧侶じゃない。巫女だし。それにマイラはいつもうるさい」

　アイラが口を尖らせた。

「む、お姉ちゃんの事を悪く言うなんて。アイラは照れているだけです」

　マイラは頬を膨らませた。

　二人の反応を見て、藪蛇だったと少し後悔する。俺も妹とは争いが絶えなかった。兄妹、姉妹とはそういうものなのだろう。だが、反りの合わない事を言い合っても二人は同じ服装に同じ武器を持っている。そしてアイラは感情が高ぶった時はマイラのことを「お姉ちゃん」と呼んでいる。可愛いところがあるのだ。

　それにしても、マイラの職業の巫女は上級職だが僧侶との違いがよくわからない。マイラに質問をしようとしたときに、船員たちが川の水を汲み上げて船に撒き始めた。おそらく火攻（かこう）対策だろう。敵の船でも同様の対策をしているはずだ。

「……」

　その様子をセシリーとマーミィがなんとも言えない表情で眺めていた。

「やはり時代は土魔法だな」

　俺は勝ち誇って二人にいう。

「土魔法を使う人で、格好いい人を見たことない」

「……そう、土魔法は格好悪い」

　二人が答える。土魔法の何が悪いのか。どうしてこんなに息が合っているのか、不思議だ。

「巨大な石球を作り上げて敵の船にぶつければ沈めることも出来るだろ？」

「これだから土魔法の支持者は。船乗りは馬鹿じゃない。対魔法の対策で船体に強化の魔法が施されている。マッシュの考えることなんかとっくに対策済みだから」

　セシリーの答えにマーミィがまたも満足そうに頷いている。そんな事を言うなら、あらゆる魔法の対策は取られているはずだ。火攻なんて一番に思いつくことだ。

「おい、モー。お前は俺の土魔法の前に無様に敗れ去った事を忘れるな」

「……むぅ」

　俺の言葉にマーミィが頬を膨らませて黙り込む。

「セシリーにも土魔法の偉大さを教えてやろう」

　俺は土魔法を発動させて俺の一物を象（かたど）った物体を作り上げる。見栄があるので気持ち大きくしておく。

「なっ、こんな時に何を馬鹿なものを作っているの！」

　セシリーがたじろいであとずさる。マーミィは目を見開いて凝視している。

「これを挿入（い）れて戦うといい。土魔法の良さがわかるはずだ」

　つかつかとパトリシアが俺の前に歩み出てきた。そして、げんこつで殴られた。痛い。

「モー様の前で何をしているのですか？　それを、川に捨てて下さい」

「しかし……」

「捨てて下さい」

　パトリシアがニッコリと微笑む。

「……はい」

　仕方なく、川に投げ捨てた。







　帆船が岩礁を避けるために減速して、回避行動を取る。

　その間にも敵のガレー船は距離を詰めてくる。まもなく矢の射程内に入るだろう。

　船員たちも弩（いしゆみ）に矢を番（つが）えている。クランクを回して弦を張るタイプだ。

　俺たちにもわたされた。扱い方は前日の鍛錬でアヴェアから習っている。

「クレアとメルセデスは、もういいだろう。船室に退避して欲しい」

　クレアが首を振った。

「いえ、私もこの場にいます」

　俺とアヴェアが顔を見合わせ、アヴェアが肩をすくめた。

「だめだ。私以外のアルタイルのメンバーは二人の護衛だ。船室に連れて行ってくれ」

　アヴェアの言葉に、クレアが観念したように頷いた。

「俺は残るぜ」

　ビアーズがクレアとメルセデスを連れて船室へと降りていく様子を眺めながら、ファングがアヴェアに言った。

　その時、鋭く空気を裂く音が響き、一本の矢が俺を目掛けて飛んできた。

　アヴェアが剣を抜くとこともなげにそれを弾く。

　敵の船は一〇〇メールの距離まで迫って来ていた。この船を取り囲むように三手に別れて迫ってくる。

　放たれた矢はその一本のみで、まだ両軍とも撃ち合いを始めてはない。

　漕ぎ手の掛け声、櫂が水面を叩く音、船の軋む音が聞こえる。迫ってくる敵の船に緊張感は高まっていく。

「モーも船室に退避したほうがいい」

「……行かない。この状況を私が作り出したという自覚はある。貴族の務めを果たす」

　今度はウェイクに視線を送る。

「モー様は俺が必ず守る。パトリシア、君は船室に行け」

　ウェイクがパトリシアに視線を送った。パトリシアもマーミィを護衛するための何らかの戦闘の能力を持っているのかと思っていたが、そうではないようだ。しかし、だとすると彼女のげんこつの痛さは何なのだろうか。

「はい、私は邪魔になるだけなので、退避します」

「それなら、クレア達と一緒にいるといい」

　俺の言葉に彼女は頷いて、クレア達の後を追った。

　敵のガレー船を観察する。甲板に立っている兵の数は多くはないように見える。船の推進力に労力を割いているのだろう。角を生やした者たちが並んでいる。彼らが魔族だろう。その合間に埋もれるように人族の姿も合った。

「人族もいるな」

「人族は一番人口が多い種族ですから、どこにでもいます。そして、魔王国は比較的、異種族には寛容です。ですので、魔王国の勢力圏内には多くの異種族が生活をしています。現に魔王国の首都の人口は半数が人族だと言われています。税金は魔族よりも多く払わないといけませんが」

　マイラが答える。彼女とアイラは弩を装備していない。魔法による防御と回復役に徹してもらう。

「そう聞くと、帝国よりも魔王国の方が良さそうに思えるな」

　国家の衝突はイデオロギーのぶつかり合いだ。どちらが正しいということはない。

　指揮官らしき男が手を振り上げる。敵兵が一斉に弩を構えた。俺たちは固定盾の影に身を寄せる。

　こちらの船長も手を振り上げていた。俺も弩を構えた。




「「放て！」」




　叫び声が響く。

　一斉に矢が放たれ、風切り音が鳴り響く。続いて矢が固定盾や甲板を叩く音がいくつも響く。

　戦いの火蓋が切って落とされた。弩の撃ち合いが開始された。

　味方の何人かの船員が倒れた。

　俺の矢は敵に当たっただろうか。固定盾の影に隠れて弩のクランクを回しながら考える。次の矢のセットが終わると矢を射掛けるために隙間から顔を出す。敵の船との距離が想像以上に縮まっている事に驚く。

　はっきりと海賊たちの顔が見えた。その一人に狙いをつけて矢を放つ。

　しかし、矢は命中することなく手前の固定盾に突き刺さった。

「おい！　矢を放ったら、すぐに頭を引っ込めろっ！」

　アヴェアが俺の肩を引っ張りしゃがませる。

「す、すまないっ」

　俺は次の矢を放つために再びクランクを回す。

　見渡すと、船首にあるバリスタの射手が倒れていた。一番に狙われていたのだろう。

　瑞稀とファムも戦闘に参加して弩をつかっている。瑞稀は矢のセットからリリースまで淀みない流れで行っている。ファムは、クランクを回すのに手間取っているようだ。

　セシリーとマーミィは自らの周囲に魔法障壁を張って周囲の動きを観察している。矢を弾く強力な障壁だ。セシリーがこれほど強力な障壁を展開していたことはなかったが、マーミィから習ったのだろうか。

　彼女らの負けず嫌いの性格から攻撃魔法で反撃をすると思っていたが、彼女らは反撃を試みない。これほど矢が飛び交う中で魔法を放つのは難しいだろう。放とうとしている間に狙い撃ちをされる。

「三方を囲まれている。敵船に距離を詰められている」

　セシリーが状況を説明する。

「距離はどのくらいだ？」

「わからないけど、３０メートルくらい？」

　俺の問いにセシリーが答えた。俺は固定盾から顔を出して矢を放った。その矢が魔族に命中する。その男は顔を歪め盾の後ろに姿を消した。

　俺がその様子を呆然として眺めていると、頬を敵の矢がかすめた。再び強い力でアヴェアにしゃがませられる。

「何度も言わせるな。死にたいのかっ！」

　アヴェアが怒声をあげる。

「敵に矢を射掛けたんだ。そうしたら命中した」

「馬鹿がっ！　それなら情けない顔をするな。もっと嬉しそうな顔をしやがれっ」

　床に叩きつけられた。周囲を見渡すと、何人もの倒れている船員がいる。甲板に血が流れ落ちている。俺がそうさせたのだ。アヴェアが俺の体を揺する。そして俺の顔を覗き込んで舌打ちをした。

「ファム！　お前の役目はこの男を奮い立たせることだ。こいつの世話をしろっ」

　アヴェアがクランクを回すのに苦労をしているファムに叫んだ。彼女はアヴェアの言葉に素直に従うと俺の隣に並んで座った。

「主様……」

「ファム、俺はなんてことを……」

　今まで気にならなかった船の揺動を煩わしく感じる。全てを投げ捨ててこの場から立ち去りたい。吐き気がする。

「主様、私達は二人で一人です」

　彼女が俺の手を握りしめてきた。彼女の手が微かに震えていることに気がついた。一ヶ月と少し前、彼女はゴブリンに殴られて泣いていたのだ。そんな少女をこのような戦場に連れてきてしまった。ファムに視線を送ると彼女が微笑む。それが彼女の精一杯なのだ。

　二人の繋いだ手に、もう一つの手が添えられた。

「マッシュ、私もいる。忘れないで」

　瑞稀だった。彼女も俺と同じく不安なのだろう。でもそれを押し殺して、俺の隣で戦ってくれている。

　気持ちが落ち着いて来た。戦場の空気にあてられて、自分の役割を見失っていたようだ。何があっても俺は彼女たちを守る。

「マッシュ、深呼吸をしよう」

　瑞稀の言葉にしたがい、三人で深く息を吸いこむ。肺が新鮮な空気で満たされていく。そして、ゆっくりと淀んだ空気を吐き出した。

「よし、どんな事をしてでもこの場を乗り切ろう！」

　俺の言葉に２人が頷いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。