■ １０９．船上の戦いと、女神召喚

改めて周囲を見渡す。

　上空には敵味方の矢が飛び交っている。

　後方に１隻、左右に２隻、囲まれている状態だ。盾の背後に隠れていても背後からも矢が飛んでくる状態だ。

　ファングは攻撃をやめて斧を盾代わりにして、敵の攻撃を弾いていた。俺たちが攻撃を喰らわないのは彼のおかげだ。

　味方側からの射撃は明らかに減った。けが人も増え、マイラとアイラが忙しく回復役として甲板の上を盾に隠れながら駈け回っている。

　そんな中でも、ウェイクは淀みなく射撃を続けている。盾の後ろに隠れて、矢を番（つが）える。そして立ち上がって狙撃する。彼はスペシャルスキルを発動させて未来を予測して、自分が矢傷を負わない行動を取っているのだろう。そして魔法障壁で自身を守っているマーミィが敵の位置を彼に教えている。息のあったコンビネーションだ。彼女は戦闘の経験があるのだろうか。この状況でもたじろいでいる様子はない。

　アヴェアも奮戦しているが、いくつかの矢傷を負っている。優秀な射手がいるところに矢が集中するためだ。

　セシリーは敵の観測を続けている。防御壁を解いて敵に魔法を打ち込む余裕はないようだ。敵は彼女の様相から魔法使いであることを知っている。集中的に矢を射掛けられていた。

「敵船を近づけるな！　矢をうち続けろっ！」

　戦場は喧騒に包まれているが、船長の怒声はよく通る。その声を受けて、にわかに味方側の応射が増える。彼には指揮官としての資質があるのだろう。

「やっぱり、もらっておけばよかった」

　セシリーが俺のもとに近づいてくる。

「何をだ？」

「あなたが見栄を張って作ったもの。死んじゃいそうだし。でも、まあアレがマッシュの遺品になるのも嫌だけど……」

　彼女は俺が少し大き目に作っていたことを見抜いていた。

「大丈夫だ。千年後、川の流れが変わってアレが後世の人に発掘される。きっと芸術品として讃えられる」

　セシリーがあきれたようにため息をついた。

「そんなくだらない事を考えている時間を私に使ってくれたら、もっと二人で楽しい時を過ごせるのに」

「むちゃを言うな。エロいことを考える、故に俺がある」

　軽口で答える。

「わけのわからないことを言わないで。でも、その様子なら大丈夫そうね」

　セシリーが鼻をならした。そっけない態度ではあるが彼女も心配をしてくれていたのだ。彼女の手を借りて立ち上がる。

　一斉に矢が俺たちに向かって放たれる。だが、彼女の魔法障壁の中だ。身の回りにガラスの壁が張られているようだ。矢はそれに弾かれて俺たちにはあたらない。

「この障壁はすごいな。レベルが上って使えるようになったのか？」

　今までのような不安定さがない。セシリーが首を振った。

「丸洗いの魔法を教えた代わりに、モーに教えてもらった」

「そうなのか？」

「うん、お陰で彼女とも仲良くなれた。マッシュ、ありがとう」

「そうやって、正面からお礼を言われると、照れるな」

「ばっ、馬鹿じゃない。そんな事言われたら、私まで恥ずかしくなる」

　セシリーの頬が赤く染まった。

「ただ、障壁を展開している間は相手の矢程度の攻撃なら完全に遮断することができるけど、こちらからも何もできなくなるのよねぇ……」

　魔法で攻撃できないことが彼女のストレスとなっているようだ。







　敵の船との距離は既に１０メートルほどの距離に迫っていた。

　何本もの鈎（かぎ）付きのロープが投げ込まれる。ロープが張られ、敵の船の方へとたぐり寄せられる。俺たちの帆船は敵に完全に捕獲された状態だ。

　予想通り、船体をぶつけるような真似はしてこない。こちらの積み荷とマーミィの確保が目的なのだ。沈めてしまっては彼らの目的が達成されない。なにより、敵は白兵戦でこちらを圧倒できると踏んでいるのだ。船体ごと鹵獲するつもりだろう。

　味方の船員たちの多くは、固定盾の後ろに隠れ、息を潜めながら弩（いしゆみ）を手放し白兵戦用の武器に持ち替えている。敵兵も同じだった。矢による射撃は船に乗り込むための牽制となっている。

　敵のガレー船は漕ぎ手を上下三段に配置している。一番上の櫂を漕ぐ場所は甲板の上にあり、漕ぎ手は弩を持って戦闘に参加していた。中段下段は甲板の下にあり、漕ぎ手たちは戦闘には参加しておらず矢の届かない所にいる。

　今は敵のガレー船から伸びていたいくつもの櫂は船の中へしまわれている。俺たちの船を追跡する必要はなくなったので、中段下段の漕手たちもこれから始まる白兵戦のために戦士となって甲板に上がってくるだろう。

　一瞬、風が強く吹き、煽られて船が揺れる。敵のガレー船とロープで結ばれているので、操舵が効かずに進路の変更ができない。下流へと流されていくのみだ。

　三隻のガレー船の甲板で旗を振る者がしきりに合図をかわす様子が伺える。

　この船に乗り込むタイミングを見定めているのだろう。味方の弩兵が射掛けるが、魔法の障壁に阻まれる。当然、敵にも魔法使いや僧侶はいる。

　船長がうらめしそうな目で俺をみていた。無理もない。完全に詰められた状態だ。白兵戦を挑んだところで結果を覆すことは出来ないだろう。被害を膨らませないように降伏を選択することを考慮する段階だ。

　俺はこの状況になることを望んでいた。味方は逃げ出すことは出来ないが、敵も容易に離れることが出来ないからだ。そして、甲板には海賊が集結している。

　この状況で味方の勝利を確信しているのはレヴァンテのメンバーくらいだろう。瑞稀だけが浮かない顔で俺を見ていた。

　敵の船の甲板には兵士で溢れかえっている。各船とも一〇〇人以上はいる。

　頃合いだ。

　俺は静かに手を振り上げる。




「女神召喚！」




　叫び声と同時に、まばゆい光が周囲を包み込んだ。

　その輝きの中、空中に浮かぶ槍に腰をかける女神が姿を現した。彼女は虹色に輝く羽衣をまとい、その澄んだ顔立ちは神々しく見えた。金色の長い髪は風になびき、その輝きは黄金が放つ光そのものだった。

　敵味方の船員たちは、呆然として降臨した女神の姿を眺めていた。

　その存在感により、戦場に広がっていた喧騒が失せて、静寂が広がる。場にいる全ての者たちの視線はラクシェルに集まっていた。顕現した女神が放つオーラがすべてのものを圧倒していた。

「……本当に……、ラクシェル様だ……」

　マーミィが呟いた。その小さな声がさざなみのように戦場に広がり、大歓声に変わった。

「ラクシェル様だ！」

　戦況に絶望していた味方の船員たちが、息を吹き返したように歓喜した。

　俺にはラクシェルがその光景を浮かない顔で眺めているような気がした。

「相変わらず大人気だな。なのに不満があるのか？」

「マッシュ、これは、あなたのやりたいことではないですぅ」

　彼女がつまらなそうに言った。

「そうかな？」

　俺はとぼけたように答える。

「私はずっとあなたを見ています。これから私にさせようとすることも、あなたらしくありません」

　心なしかいつものふざけた口調は控えめな感じがした。

「俺らしくないか。暇人め」

「忘れたのですか。私はあなたの恋人ですぅ！」ラクシェルは一息つく。「ですが、本当にいいのですか？」

　彼女は俺に問いかけた。俺が気の進まない戦闘をして、気の進まない結果を得ようとしていることは見抜いているようだ。

「本来は自分の手でしなければならないことだが、俺にはその力がない。ラクシェルに頼ってすまないと思っている」

「私はあなたの思うままに力を振るうだけですぅ。私にはこの世界の住民が何人死のうと、あなたがとった必要な選択だと捉えるだけです。今のあなたのような葛藤は芽生えません」

　俺は苦笑を浮かべる。彼女は人族を破滅から救った神ではなかったか。だが、人が死ぬことへの感慨を持たないという。マイラに視線を送る。彼女はラクシェルの言葉を一言も聞き漏らさないかのようにじっと俺たちを見つめている。ラクシェルの今の一言はどのように彼女に響いたのだろうか。

「実はこいつらの他にも、五〇〇人ほど生かしておけない連中がいる」

　ラクシェルがため息をついてファムに視線を注いだ。ファムの村を襲った連中を許せないと思っていることも知っているようだ。

「そんなことを彼女が望んでいるとは思えないですぅ」

「俺が許せないんだ」

「そうなのでしたら、仕方がありません。ですが、決して死に心をとらわれないように」

「今はわかっているつもりだ。だから、先に進みたい」

　俺は大きく息をついた。




「ラクシェル、海賊どもに報いの雨を！」




　彼女はふわりと上空へと舞い上がると、右手を振りあげる。

　止まっていた時が動き出したように、敵のガレー船から怒声が飛び交い始めた。何本もの矢がラクシェルへと射掛けられたが、彼女がそれに意識を向ける様子はなく、すべての矢は彼女の手前で失速して落ちていく。

　俺に向けても矢が放たれた。しかし、セシリーが魔法障壁でしっかりとガードをしてくれている。何人かの魔族たちがガレー船から飛び移ろうとしてきた。だがそれも、ウェイクとアヴェアが矢を射掛けて撃ち落とす。

　ラクシェルが手を振り下ろした。

　どこからともなく現れた無数の矢が、敵のガレー船に降り注ぐ。

　混乱し逃げ惑う魔族の姿が見えた。その背中にラクシェルの矢が刺さる。魔族はあっけなく倒れ動かなくなる。

　盾を振りかざして防ごうとする者もいた。しかし、矢は盾ごと貫く。

　船室に逃げ込もうと下層へ向かう階段や扉に敵兵が殺到する。彼らにもラクシェルの矢は容赦なく降り注いだ。

　まさに一方的な蹂躙だった。あまりにも無惨な光景に戦慄が走る。俺の作戦通り、敵の船は全て彼女の射程の範囲に入っている。そして自ら繋いだロープにより射程外へ逃れることも出来ない。川に飛び込む者へも矢が射掛けられた。

　俺はその光景を視線をそらさずに眺め続ける。

　これで、３隻のガレー船を片付ける事ができた。あとは中洲に潜む２隻のガレー船と、後追いをしているはずのジョーたちがどのような行動を取るかだ。







　頭が痛む。こめかみを押さえた。いつもの酩酊している感覚だ。俺の魔力が尽きようとしている。

　気がつくとラクシェルは海賊の掃討を終えて俺の元へと舞い降りてきていた。大逆転に味方の船員からは勝どきの声なのか、歓声が湧き上がっている。静まり返った敵のガレー船の甲板とは対象的な光景だ。

「約束してほしいですぅ」

「なにを？」

「今度は二人きりで、敵のいないところで……、あ、瑞稀さんはいてもいいですぅ」

　ラクシェルがちらりと瑞稀に視線を送る。前回、魔力を吸い取られて気絶させられるという酷い扱いを受けた瑞稀は応じてくれるだろうか。

「……わかった。約束する」

　ラクシェルが微笑んだ。

「ラクシェル……」

　意識が飛びそうだった。それをつなぎとめるように必死で声を絞り出す。

「何ですかぁ？」

「秋月詩（うた）に会った。転移者がこの世界にいられるのは１０年だと知った。瑞稀だけは助けて欲しい。お願いだ」

　ラクシェルの顔を見ようたしたが、視界が歪み、彼女がどのような表情をしているのか分からなかった。そこへ誰かの足音が聞こえた。

「ふざけないで！　私だけ助かっても意味がない。マッシュと一緒じゃないと意味がない！」

　瑞稀が叫んでいるような気がした。でもどこか遠くで聞こえてるように感じる。

　頭がくらくらする。頭に手がおかれた。そして、優しくなでられた。

「大丈夫です。あなたならきっと……」

　最後は何を言っているのか聞き取れなかった。意識が失われていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。