■ １１．麦畑と、砦の集落

４日目。森の中の道を歩き続け、真昼頃、麦畑にたどり着いた。

　２００メートル程先に小高い丘がある。石造りの壁があり、その中に数軒の木造の家屋が建っている。木組みの見張り台もあり小さな砦のようだ。

「あそこに３家族と農奴が住んでいる」

「農園だな。俺の考えていた村とはちがった」

　その丘を中心に麦畑は広がっている。そこへ向かって歩く。

　麦の栽培方法などわからないが荒れているようにみえる。雑草が生え始めていた。

「主様。臭いが変です」

　ファムが立ち止まる。

「ああ、俺も嫌な予感がする。先に進むのはよそう」

　作業をしている人がいてもおかしくないが、人影はない。不気味だ。

「見られています」

　ファムの視線の先を追う。見張り台からこちらを窺っている者がいる。先ほどまではいなかった。

「ゴブリンだな。一度引き返そう」




　エイダンの言葉に従って森の中へ引き返す。暫く歩き、脇の藪に入って息をひそめる。エイダンは弓の準備を始める。

「追って来なければいいが……」独り言のようにつぶやいた。

「クエストは村の畑を荒らすゴブリンの退治だったな？」

　声をひそめてエイダンに問う。

「ああ、村人がゴブリンの住処を見つけていた。５匹ほど住みついていたようだ。そこを襲撃する予定だったが、状況が変わった」

「畑が荒れ始めていました。時間が経っているようです」ファムが不安そうに言う。

「今はゴブリンの巣となっていると考えるべきだろう」

　エイダンの言葉に俺とファムは頷く。

「誰か来ます」

　ファムが言った。俺たちは会話を止める。暫くするとゴブリンの追っ手が現れた。

　６体。鉄製の剣と木製の楯を装備している。弓を持っている奴も１匹いる。

「引きつけて先頭を射る。それを合図に飛び出して攻撃してくれ。いや、攻める振りをして防御に徹するのだ」

　俺とファムは片手剣と盾に持ち替えてエイダンの矢を待った。エイダンに渡された武器の方が切れ味が良く攻撃力があった。おそらく玉鋼から造られたものなのだろう。だが刀では楯を持てないし、ファムも楯にナイフだと攻撃の範囲が狭くなる。

　ゴブリンたちは、俺の石魔法が届きそうにない距離で立ち止まり動かなくなった。

「ちっ、気づかれたな」

　エイダンは舌打ちして立ち上がると矢を放った。矢は見事に一匹のゴブリンの眉間を貫いた。

「届くのか！」敵より俺の方が驚いた。

「知られている以上、藪の中にいる意味はない。道に出よう」

　武器を構えて藪から出る。ゴブリン達と対峙した。

　詰めるには微妙な距離だ。引かれた時が怖い。追い過ぎて待ち構えている伏兵に襲われた上に囲まれる可能性がある。

　ゴブリンの弓兵から矢が放たれるが、手前で落ちる。

　エイダンが応射する。矢は届くが避けられた。




「引いてみよう。ゆっくりめに走って２５を数える」

　俺とファムが頷く。ゴブリンに背を向け俺たちは走った。ゴブリン達も追ってくるが距離を詰めてくることはない。

「俺たちが伏兵を潜ませていることを警戒しているのか？」

「違うだろうな。ゴブリンたちから戦闘を仕掛けてくることはないだろう。奴らは村に誘い込み自分たちの有利な状況で戦いたい筈だ。奴らを巻いて、もう一度村に近づき状況を把握したい」

　エイダンが言った。

「街まで戻ったほうがいい。救援を呼ぶべきだ。村というが、あれは砦だ。攻めるには数が必要だ」

　丘に住んでいた農民は魔物の襲撃を避けるために、あの立地に砦のように家を建てたのだろう。

「そうだな。わしはここに残り情報を集める。おぬしらは街に戻ってギルドに連絡し騎士団を呼んでもらいたい」

　返答に困る。エイダンの言い分は正しい。俺たちは戦力にならないだろう。だから、街へ戻り援軍を呼ぶ。だが、エイダンはどうなるだろう。Ａランク冒険者とはいえ、敵の数もわからない所に残していってもいいのだろうか。

「主様！」ファムに突き飛ばされてよろけた。俺の立っていたところを矢が通過する。

　油断していた。気がつけばゴブリン達は矢が確実に人に刺さる距離まで詰めてきていた。

「この距離なら詰められます。エイダンさん、援護をお願いします」

　ファムが走り出し、一気にゴブリン達との間合いを詰める。

　ゴブリン達は近づきすぎたことが失敗だと気づき引こうとしたが、ファムの剣が先に届いた。その一撃に敵は苦悶の叫び声をあげたが、倒すには至らない。

　ゴブリンはすぐに反撃に出る。その出鼻をエイダンの矢が貫き、後詰めで向かっていた俺も一太刀浴びせた。

　矢を浴びた一匹が消滅し、二匹がダメージを負っている。

「ダメージを負ったやつは任せろ。ファムは弓兵を狙え」

「はい！」

　ファムが弓兵の元へ向かう。俺は楯で一匹のゴブリンの攻撃ごと突き飛ばし、もう一匹に剣を振り下ろした。ゴブリンは消滅する。

　倒れたゴブリンはエイダンが射殺し、弓兵をファムが倒した。

「注意しろ。一匹いない」

「大丈夫です。ここにはいないようです」

「村に戻ったな」

　エイダンが言った。

　情報を伝えに行ったのか。人数を揃え武器を持って知恵もあるのか。

　俺の体は震えている。




「主様、村には生き残っている人がいるかもしれません」

　ファムは街へ引き返さずに村の救出に向かいたいようだ。

「そうだな。絶望的だが生き残った人はいるかもな。エイダンはいい。だがファムは足手まといだ。戦力外だ。俺も駄目だ」

　俺は一刻も早く立ち去りたい。理想はエイダンも含め３人で街へ戻ることだ。時間はかかるが最小限の被害で村を占拠するゴブリンを討伐できる。

　生存者の救出は無理だ。

「森の中から村の様子を窺うだけならいかがでしょうか？」

「やめろ。気づかれて警戒を強められるだけだ」

　ファムは俺の説得を諦めたのか、エイダンを見る。

「うむ、既に警戒されているだろう。だが陽のあるうちに村の状態を把握しておきたい。村へ近づかないという条件でなら、わしとおぬしらで手分けして調査しよう」

　エイダンが言った。

「待ってくれ、ファムはだめだ。ファムは街に帰す」

「主様、私は主様と一緒にいます」

　ファムの言葉にエイダンが頷いた。

　ファムのレベルは上がっている。彼女なら戦闘を避けながら一人で街へ戻ることもできる。彼女だけでも逃したかったが、後に引けなくなった。

「わしは左回りに、ぬしらは右回りに調査する」

　道は村を突き抜け、反対側まで続いている。その道の先にある石柱の結界で合流することになった。

「絶対に麦畑には入るな。見張りの視界に入るな。あと、村の様子を窺える場所には罠が張られている可能性がある。無理に罠を解除してまで様子を窺う必要はない。合流できなかった場合や、進めそうにない場合は、進んだルートを引き返して戻り街へ戻る。いいな」

　俺とファムが頷いた。

「あとで会おう」

　エイダンと別れた。




　ファムと森の中の道なき道を村の方向へ向かって進んでいく。

「……あの、怒っていますか？」

　ファムが尋ねてきた。俺が街へ引き返したいと考えていたことは、わかっていたのだろう。

「ああ。だが、よく考えたら、俺の言うことを聞いてくれる異性なんか一人もいなかった」

　前の世界での女どもに無視され、軽くあしらわれ続けた日々が俺の脳内を駆け巡る。

「理由は教えてくれるな？」

「はい。私の集落が襲われた時のことを思い出してしまいました」

「そうだろうな。そんな気はしていた」

　嫌な過去まで思いだし腹が立っているので茶化してやりたいが、言葉が出てこない。

「あのときの私はなにもできませんでした。でも、主様と出会い、少しだけ強くなることができました。見過ごせません」

「俺もファムも英雄ではない。エイダンに連れられ、冒険者ごっこをしているだけだ。ほどほどにな」釘を刺しておく。

「すみません」

　素直に謝ってくる。俺は彼女の頭に手を置く。押さえつけてやる。

「行こう。さっさと終わらせよう」

　俺は歩き始める。

「ま、待ってください」

　ファムが呼び止めた。ファムは革製の胸当てを外した。痛みがあるのだろうか。

「主様、二人きりです。ゲームをしましょう」

　そう言うと、胸を寄せて強調させるように腕を内側に絞る。恥ずかしそうに上目使いで俺をみる。

　乳首当てゲームだ。ファムはこれで俺の気を鎮めたいらしい。

　そういえば、これは俺とファムが仲良くなるための儀式だった。

「あ、あの、今日は当ててください」

　そう言ってファムは俯く。

「旅の成果をここで示せというのだな？」

　おもむろに人差し指を立てて、真っ赤になったファムの頬をつっついてやる。

「いえ、これで旅の成果は示せないと思います」

「いいだろう。今日は俺が受けて立つ。俺は今、気が立っていることをわかっているな？」

「……はい。仲良くなりたいです」

「絶対に勝ってやる。そして、はだけさせたお前の胸をゴブリン共にさらしてやる！」

「ひっ、私の胸はどうかお一人で楽しんでください！」

　俺は全神経を人差し指の先に集中する。全世界のみんな、どうか俺の一突きに力を与えて欲しい。

　俺は二本の人差し指で、ファムの二つの膨らみを同時に突く。ふにっとした感触。

　両方の指の第一関節をわずかに曲げるとコリッとした感触があった。

「あうっ、お、お見事です」

　指を水鳥の尾のように揺らし振動を与えた。ぽっちが徐々に硬さを持ち始める。

「やった。俺はやった。旅の目的は果たせた」

　離れがたく、名残惜しいが指を離す。

「ファム、俺は満足だ。街へ戻ろう」

「ま、待ってください。目的が変わってしまっています」

「そうだった。くそっ、行きたくないが、仕方がない。さっさと調査を終わらせよう」

「その、胸は見なくてよいのですか？」

　ファムが恥ずかしそうに言う。

「見た後の自分を抑える自信がない。街に戻ったら見せて貰う」

「そ、そうですか」

　ファムに革の胸当て装備させる。歩き始めたとき、ファムが後ろから抱きついてきた。

「必ずお見せします。必ず見てくださいね」

　俺の背中に顔を埋めた。抱きしめた腕はすぐに離れた。

　未来があることの約束をする。彼女も不安だったのだ。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。