■ １１０．船上の戦いと、愛の言葉

ファムのキスで目を覚ました。

　唇に柔らかい感触がある。きっとファムだ。彼女の背中に手を回して抱きついて、俺も彼女の唇を求める。

　ファムも積極的になったのか、俺の首に抱きついてきた。

　しかし、その幸福な時間はセシリーによって一瞬で終わりを告げられる。

「いつまでやっているの！　離れなさい」

　彼女によって、俺からファムが引き剥がされた。

　目を開く。俺は固定盾にもたれかかるように座っていた。レヴァンテのメンバーに取り囲まれている。俺はゆっくりと立ち上がる。

　よろけるふりをしてファムに抱きついた。彼女の柔らかな抱き心地と温かいぬくもりを確かめる。ファムもしっかりと抱きしめ返してくる。

「主様……」

　彼女とのキスを再開したい気持ちになったが、また引き剥がされそうなので彼女を開放する。

「ファム、ラクシェルは最後、なんと言ったか聞こえたか？」

「主様なら魔王を倒すことができる。と」

　ラクシェルはどうして死んだ魔王にこだわるのだろうか。何かのヒントを与えようとしているのか。

「秋月詩（うた）は討伐に失敗しており実は魔王は生きている。もしくは彼女が倒した魔王とは別の魔王がいるのだろうか。瑞稀はどう思う？」

　詩（うた）が日記のようにメモを残しているスマホは彼女が持っている。瑞稀になにか気付いた事がないか尋ねる。

　彼女に視線を向けると、冷たい目で俺を睨んでいたことに初めて気がついた。ファムに抱きついた事を怒っているのだろうか。

「ふざけないで。誰が頼んだっ！」

「な、何のことだ？」

　彼女の強い口調に俺はたじろぐ。

「マッシュはファムが犠牲になってあなたを守ろうとしていることを、良くないことだと考えている。なのに、あなたは自分が犠牲になってでも私を生かそうとしている。それは、私への愛情の一つなのかもしれない。だけど、私は二人が助かる以外の方法は望んでいない。ファムと同じで、あなたも歪（いびつ）なのよ！」

　ラクシェルに瑞稀を助けて欲しいと頼んだ事を怒っていたようだ。ファムの前で言って欲しくはなかったが、放たれたものを取り下げることは出来ない。ファムとは話をしなければならないが、まずは瑞稀だ。

「もちろん、二人が助かる方法を探る。百花や他の転移者も助ける。俺がラクシェルに頼んだのは最悪の場合の話だ」

「だから、私は頼んでなんかいない！」

　瑞稀に弁解を試みたが火に油を注いだのと同じだった。

「瑞稀、考えても見ろ。俺がこれから過ごす１０年と、瑞稀のこれからの１０年。同じ価値で同じ時間が過ぎていくだけだと思っているのか？　お前がどこにいようと、お前が持っている未来は他の誰のものとも比べられない程の可能性を持っている」

「うるさい！　それがおかしい！　マッシュが私の価値を決めるなら、私だってあなたの価値を決める。あなたは、私にとって、ただ一人の人なんだから」

　瑞稀の熱量についていけない。だけど簡単に謝ってこの場を凌ごうとする行為は、彼女は侮辱と捉えるだろう。

「瑞稀、お前、チャペルで結婚式を挙げたいといっていたな」

「それが何？」

「結婚をするにあたり、神の前で誓わせられるだろう。それには『死が二人を分かつまで』という時限が設けられている。だから、そこまで俺にこだわらなくてもいい」

　瑞稀の目が見開かれる。

「そんなことを言われて、『はい、そうですか』と私が答えると本気で思っているの？」

　彼女の声のトーンが低くなる。

「思っていない。でも、俺にとって瑞稀はかけがえのない大切な存在だという事はわかって欲しい」

「そんな言葉で言いくるめられないから。いつまでも襲われたことにおびえていて、あなたの言う事だけに従うだけの私だと思わないで！」

「最初からお前は、俺の言うことを聞かず、生意気で、反抗的で、馬鹿にしてきて、……ずっと可愛かった。俺はそれを守りたいと思っている」

「私だって！　私だって……、私だって……。でもマッシュがわかってくれないのなら、私はパーティを抜ける」

　瑞稀が言い切った。頭を下げて両手で顔を覆った。こんな事をさせたくなくて、一緒にいたのに彼女を泣かせてしまった。

「……わかった。でもレヴァンテは瑞稀が名前をつけた名前だが、お前がいなくなっても名乗らせて欲しい」

　瑞稀が驚いたように顔をあげて、目を見開いている。

「どうして、引き止めてくれないのよっ。私の事を想っているのでしょ！」

　出ていくと言って怒り、止めなかったと言って怒る。理不尽だと思うがそれを言うわけにはいかない。俺は彼女のつけた名前を残すことで彼女の居場所はいつもここにあることを伝えたかった。だが伝わらなかった。またセシリーが彼女に睡眠の魔法をかけてくれないだろうか。セシリーに視線を向けると彼女は半笑いを浮かべて、お手上げのポーズを取った。どうやら彼女はこのやりとりを楽しんでいるようだ。

「俺は瑞稀と一緒にいたい」

「私もそう。でも、違う。私は守られたいわけじゃない。一緒に、二人で、同じ視点で、同じものをみたい。あなたから見れば私は子供で頼りない存在なのかもしれない。でも、それは嫌なの」

　瑞稀は焦っているのだろうか。

「瑞稀、なにかあれば俺はお前の事を優先する。そのことを俺は自己犠牲だとは思っていないし、お前のことを下に見ているわけではない。お前だって俺を助けてくれるし、俺の心の支えとなっている。だけど、瑞稀が気にするのなら……どうしたらいいんだろうな？」

　言葉に詰まる。俺の困惑を感じ取ったのか、瑞稀は深い溜め息をついた。

「……もういい。私も似たようなものだから、マッシュの気持ちはなんとなくはわかった」

「これからも一緒でいいか？　パーティを抜けるなんて言うなよ」

　瑞稀が頷いた。

「気持ちが高ぶって、言ってしまった。マッシュと仲直りしたい」

　先程までの戦闘が熱を持ち続け、心をあらぬ方向へと誘っているのだ。俺は彼女の肩を抱く。

「瑞稀、この場所だと目立つ。二人で船室へいって仲直りをしないか？」

「……うん」

　彼女を船倉へ連れて行こうとすると、マイラが立ちふさがった。

「これから二人で何をするつもりでしょうか？」

　マイラに聞かれ俺が瑞稀をみると、彼女は頬を赤らめて視線をそらせた。

「戦後の処理が残っています」

　マイラが冷たく言い放った。







　マイラと、アイラを連れて船長のもとへ向かう。

「いいですか？　ラクシェル様を召喚したのです。この船旅の間、あなたは絶対に誰かの下手に出るような態度をとってはいけません。あなたは神に遣わされた者。神の言葉を執行する者なのです」

「……わかった」

「あと、もっと胸を張って威厳のある態度を取って下さい。あとは私がなんとかします」

　俺は再び頷く。俺が真ん中を歩き、その両側を僧侶の服装に身を包んだ二人が歩く。これはマイラが考えた演出なのだろう。その効果は高いようで、俺が通りがかると、船員たちは道を開けて深く頭を下げた。ニーレンのようなお祭り騒ぎではないのはいいことだが、できれば普通にして欲しい。

「で、ラクシェルが消えた後の戦況を知りたい。まだ、中洲の水域から抜けきれていないようだが……」

「こちらの船員が敵船に乗り込んで、海賊を捉えています」

「敵にも生存者がいるんだな？」

　マイラが頷いた。その事に俺は胸をなでおろす。

「はい。船倉で待機していた者、矢を受けたけど命を失わなかった者。半数以上の者が生存しているようです」

　ざっくりと計算すれば敵のガレー船には一〇〇名の生存者がいる。それを足せばこちらの兵力の倍に近い三〇〇名の戦力が残っている。その数値はけが人も含まれており、５０％以上の戦力が削られたのだ。壊滅と言っていいだろう。継戦能力はないはずだ。

「こちらの被害は？」

「５名が命を失いました。けが人は多数います。ドーリスや治癒の能力のある者が対応しています」

　俺は拳を握り占める。囲まれて大量の矢を浴びせられたのにも関わらず、戦死者は５名で済んだのだ。完勝だ。だが胸に重いものがのしかかったようで気は晴れない。

　改めて周囲を見渡す。敵に放たれた矢が甲板に散乱していた。マストにもいくつもの矢が刺さっており、帆にもいくつかの穴が開いている。帆へのダメージが少ないのは、海賊が船ごと鹵獲するつもりだったからだろう。

　敵のガレー船と接舷している。甲板は赤く染まっていた。その上を味方の船員たちが闊歩している。海賊の抵抗はなく味方の船員たちが生存者を縛り上げている。船は川の流れに委ねるようにゆったりと川下へと進んでいる。

　俺は魔力を使い果たして倒れてから、すぐにファムに起こされたと思っていたが、ある程度の時間が過ぎていたようだ。なのに、まだ中洲の地帯を抜けていないことが気がかりだ。

「海賊には無傷の船が２隻残っているはずだ。ラクシェルはもう来ない。こちらには２隻のガレー船に勝てる術はない。敵に探りを入れられて気づかれたら終わりだ。既に勝負は決している。これ以上戦いを続ける必要はないはずだ。ガレー船を切り離して、一刻も早くこの水域を抜けるべきだ」

「そのことなのですが、マッシュの能力を味方に伝えるべきではないと思いました。教える必要のないことです」

　それで、今のような状況になっていると言うことか。

　俺の斜め後ろを歩いていたマイラが俺を追い越して俺の前で立ち止まる。

「なんだ？」

「先程は言葉を濁しましたが、今、味方の船員たちがしていることは戦闘ではありません。略奪と拘束です」

　勝敗は決している。そして今は戦果を拡張していると言うことだ。

「拘束してどうするんだ？」

「奴隷として売り払います」

「……」

　略奪できるような物などないはずだ。だから海賊を奴隷として売り払うことで、利益を得るつもりだ。

「そういう顔をすると思っていました。ですので、気に入らないのであれば、あなたの意志ではなく神の言葉としてこの水域を離れるように命令して下さい」

「俺が神の言葉を騙ってもいいのか？」

「マッシュ、あなたは神が遣わした者です。あなたの心中はどうであろうと神の意志に背く発言にはなりません」

「そういえば、ラクシェルがマイラのことを、『ばーか、ばーか』と言っていた」

「……マッシュ、私も泣きますよ？」

　子供のような発言をしてしまったことを反省する。

「そんな神の意志を持った者をすぐに起こさなかったのは、マイラだな」

「はい、状況を見た上で発言をしていただいたほうがいいと思いました」

「ということは、俺の考え方はズレているんだな？」

「それはわかりません。マッシュの考え方を聞いていませんから」

「ズルいぞ！　もうわかっているだろう」

　マイラはその言葉をほほえみで受け止めた。アイラが俺のブーメランパンツをつついた。

「マッシュ、マイラの事は考えなくていい。本当にあなたは自分の思う通りに振る舞えばいい。私達がフォローする」

　アイラが言った。

「よし、俺だけブーメランパンツは嫌だから、じゃあヘイロンに着くまで、全員でパンツ一丁だ」

「もしセシリーがあなたに冷たくなったら、私も離れて行くから」







　俺たちは船長のもとへ向かった。既に、マーミィ、ウェイク、クレア、メルセデス、アヴェアが待っていた。

「大勝利だな」

　船長が手を差し出してきたので握り返す。

「まだ終わっていない。敵にはまだ２隻の無傷の船がある」

「こちらにも後詰めがいる。それに……」

「女神のことなら期待しないでくれ。この戦いで奇跡が起こるのは一度だけだ」

　船長は曖昧な表情で頷く。

「早くこの水域から離脱したほうがいい」

「ガレー船も海賊共も放置することはできない。再集結されると脅威が残り続けることになる。この川に生きる者として放置できない」

「それでどうするつもりだ？」

「まずはこちらを見て欲しい」

　船長は俺の言葉に頷くと、船員に目配せをする。

　船員は、鎖に繋がれた１０名の魔族を引き立ててきた。一様に人族よりも一回り大きな体躯をしている。そして額や頭から角を生やしていた。鬼のような一本角もいれば、羊や鹿のような角を持つ者もいた。その中には若い女性もいて驚く。額から鬼のような一本角を生やしている。皮の胸当てを装備していることから、戦士のようだ。アヴェアに及ぶまでの肉質ではないが、それでも、強靭な筋肉である。

「これは？」

「あなたの取り分だ」

　思わずマイラに視線を送るが、彼女は視線を下げたまま何も話そうとしない。どうにかしてくれるという話はどこへいったのだろうか。

　それにしても、俺が眠っている間に既に話をつけていたのだろうか。

　最初から話に加わっていれば、捉えた海賊が金になるということを考えてもいなかった俺は、この水域から一刻も早く逃れることを強く主張したはずだ。船長は今回の勝利をもたらした俺の意見に従わざるを得ないので、捕虜の話は消えていただろう。船員たちが報奨を得る機会も消える。俺に不満や批判の矛先が向けられる可能性があった。

　だから、マイラは俺が目を覚ます時間を遅らせて俺が先に意見をいう機会を消し、戦い後の処理を船員たちに委ねることにしたのだ。

　水の上では船乗りのしきたりに従ったほうが、彼らとの摩擦を生まなくてすむことは理解している。人を金に変えるという考え方は好きになれなかったが、マイラが作り上げたこの状況に乗る以外の選択はないと思えた。

「……わかった。それなら……」

「ここにいる全員がマッシュの取り分です。他にレヴァンテのメンバーには一人ずつ捕虜の割当があります」

　先程の魔族の女性を指さそうとするとマイラが言った。

「何だと？」

「今回の勝利はあなたのおかげだ。犠牲者が少なかったことも感謝している。不足なら何人欲しいか言ってくれ。残りの捕虜はここに居る者たちで分配する」

　マイラに聞き返そうとしたが、俺が取り分が少ないことに声を上げたと思ったのか、船長が口を挟んだ。

「……い、いや。俺の取り分はこれでいい。他の分配は船長に任せる。捕虜は三〇〇人ほどか？」

　こちらの船員を超える数の捕虜をどのように街まで連れていくつもりなのだろうか。

「いや、漕手として船倉で鎖に繋がれた奴隷がいる。海賊に攫われた帝国の住民なら、開放しなければならない」

　船長が答えた。奴隷もいたのか。良かったことに鎖で繋がれていたことにより、戦闘に参加せず、ラクシェルの矢を受けずにすんだ。

「それで、鹵獲したガレー船はどうすればいい？」

　船長が確認してきたが、ガレー船の何を確認したいのか分からなかった。

「どうすればいいとは？」

「意見がないなら鎖で繋いで曳航する。捉えた捕虜たちに漕がせる。ヘイロンかその手前の街で売り払うつもりだ。そっちの捕虜たちもあなたの奴隷にしてもいいし、俺かマテオ商会に任せてくれたら、換金してやる」

　メルセデスと視線があった。彼は静かに頷いた。

　仕方なく、俺も頷き返す。







　後の処理を船長たちに任せて、俺はレヴァンテの仲間たちのもとへ戻る。

　もやもやとした気分だ。スッキリとしない。

「主様、敵のガレー船です」

　そんな俺の気分に追い打ちをかけるように、ファムが川上を指さした。

　視線を移すと、彼女の言葉通りに２隻のガレー船が水上に浮かんでいた。三段に組まれたいくつもの櫂が蠢いて、水をかいでいる。

　既に俺たちの追撃を開始しているようだ。

「また、同じ目に合わされる恐怖はないのだろうか？」

「天恵……、スペシャルスキルの力であることを知っている者がいるのでは？」

　俺の問にマイラが答える。

「その効果が大きいほど、次の発動には時間がかかると把握しているのかもな……」

「そうですね。魔族はスペシャルスキルを使えません。転移者が加わっているのでしょうか」

　マイラが険しい表情で敵のガレー船を見つめた。

「可能性は高い。通常なら３隻のガレー船を倒した俺たちを２隻で追撃しようとは考えない」

　その時、一隻のガレー船から白煙があがる。数秒後、花火を打ち上げたときのような、大きな砲撃音が鳴り響いた。

　そして、炸裂音とともに近くの水面に巨大な水柱が湧き上がった。激しく船体が揺れて、水滴がシャワーのように降り注ぐ。

「艦砲射撃だ」

「かんぽうしゃげき？」

　聞き慣れない言葉なのかマイラがつたない口調で復唱する。

「敵の船が大砲を放った。俺の言っていることがわかるか？」

「すみません。わかりません」

　周囲を見渡すと、甲板にいる船員たちも驚いたように水柱の発生したところを見ている。

　マーミィがウェイクを引き連れて駆け寄ってくるのが見えた。

「なら、敵のスペシャルスキルによる攻撃だ！　警戒しろっ！」

　警戒したところで、どうなるのものでもない。

　戦いの第二幕が切って落とされた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当にありがとうございます。