■ １１１．船上の戦いと、艦砲射撃

数分後、２発目の砲撃があった。

　先程は左舷に落ちたが、今回は右舷に落ちる。

　船は再び大きく揺動した。

「逃げる準備をしろ！」

　甲板に船長の声が響く。

「主様、スペシャルスキルのリストにあった４６センチ３連装砲でしょうか？」

　ファムが声をかけてきた。

「いや、弾道は一つだから単装砲だろう。ファムは大砲を知っているのか？」

「長い筒から金属の球を爆発の力で飛ばして、敵に撃ち込む兵器です。スペシャルスキルを取得する時に４６センチ３連装砲を選ぼうとした時に頭にイメージが浮かびました」

　俺がスペシャルスキルを選択しようとした時は、なにも思い浮かばなかったが、名前からはなんとなくイメージできた。スペシャルスキルは転移者向けに用意されたスキルなのだろう。この世界の者がスペシャルスキルの力を得る時、神は啓示を与えてその能力の扱い方まで教えるようだ。この世界の者たちがスペシャルスキルを天恵と呼んでいる所以はそこにあるように思えた。

「４６センチ３連装砲なら近くに打ち込まれただけでこちらの船は衝撃波で吹き飛ぶし、敵の船も砲撃の瞬間に同じく吹き飛ぶはずだ。ファム、スペシャルスキルのリストは持っているか？」

「いえ、私がスペシャルスキルを取得した後、消えてしまいました」

　ラクシェルめ。いらないところで几帳面な仕事をする。

「どうして、この船に直接撃ち込んで来ないのでしょうか？」

　ファムが首を傾げている。

「距離があるし、お互い移動しているから狙い撃ちをするのが難しいのだと思う」

　距離を詰める間、こちらを萎縮させるために恫喝の意味合いで撃ち込んでいる側面もあるだろう。

「では。距離を保てば、逃げ切ることもできるのでしょうか？」

「どうだろうな。並走する敵の２隻のガレー船の距離と着弾した位置から、射弾観測を行っているかもしれない。そうすれば射撃の精度も高まっていくだろう。そもそも敵の船のほうが速い。近づかれるほどに敵の砲撃の精度も上がる」

「私のスペシャルスキルで防ぎます」

「だめだ。発動間隔が違う。ファムのスペシャルスキルは取っておくべきだ」

「わかりました」

　神妙な表情でファムが頷く。

「……ファムは天恵を持っているの？　しかも、天恵のリストを持っていたの？」

　マーミィが驚いた声をあげた。いつの間にか俺の隣、ファムとは反対側に立っている。

「内緒だぞ。ファムのスペシャルスキルはラクシェルからもらったものだ」

「……私も、マッシュといたらもらえる？」

「どうだろうな？　転移者の血が流れている必要があると聞いている」

「……そうだった。無理かもしれない」

　落胆したのか、いつもの淡々と小さな声での話し方に戻っていた。

　甲板では戦闘の準備が着々と始められていた。敵のガレー船に乗り込んでいた船員も引き上げてきて、一部、取り払われていた固定盾が再び配備されている。

　砲撃が脅しではないとするなら、敵の目的は鹵獲から撃沈に変わっているはずだ。最初の戦いよりも苛烈なものとなる。

　俺と同じ懸念を持っているのか、アヴェアが険しい表情を浮かべて寄ってきた。

「砲撃をくぐりぬけ、矢の雨を凌ぎ、機動力のあるガレー船の突撃を避け、白兵戦に勝たなくてはならない。可能だろうか？」

　俺は彼女に問いかける。

「さあな。欲を張らずにとっとと逃げ出しておけばよかったんだ。なのに呑気に寝ている奴がいるし、女と言い争いを始める奴もいた」

「……」

　最後の二つは聞き流すことにした。

　意外なことに彼女も俺の逃げ出すという意見に賛成だった。彼女の使命は俺とクレアをミグルットへ運ぶことだ。よくよく考えればマーミィたちも臨時収入には興味がなさそうだ。

「ウェイク、あんたはどうだ？」

　その時、３発目の砲撃音が響いた。砲弾が帆を引き裂いて船の前方の水面に着弾した。

　激しい揺れがおこり、固定盾に捕まって転倒を避けた。マーミィも俺にしっかりと抱きついて転ばなかったが、セシリーが尻もちをついている。ファム、瑞稀、マイラ、アイラはお互いで支え合い、アヴェアとウェイクは体幹の力で耐えて転ばなかった。

　俺はセシリーに手を差し出して起こした。

「あの砲弾が直撃すれば、この船はひとたまりもなさそうだ。この船だけでの勝ち目は薄い。ガレー船は砲弾の防御の盾として使う。役に立たないかもしれないが、ないよりはマシだ。切り離さずに航行して船を岸に寄せる。積み荷や捕虜は放置して岸に逃れる」

　川岸に視線を送る。樹海のように木々が岸壁まで生い茂っていた。

「樹海に逃れてゲリラか……土地勘がない。樹海は下草などで覆われて奥へと移動するのは困難な地形かもしれない。逆に追い込まれないか？」

「船の上であの砲撃を食らうよりはましだろう。数の不利も補いやすいし、弩（いしゆみ）による射撃も交わしやすい。川上にも川下にも集落はある。まあ、博打をうつよりも先に樹海の状態を知る船員がいないか確認したほうがいいだろうな」

　こちらは冒険者が多い。陸上での戦いに慣れているので、優位に立てる可能性もある。

「上陸してまで追ってくると思うか？」

「敵にとってモー様の価値がどれほどなのかと言うことと、転移者を倒すことにどれほどの価値があるのかはわからない」

　ウェイクの言うとおりだ。マーミィを捉えると魔王国から報奨がでるはずだ。海賊がどれほど魔王国を信用しているかでその判断が決まりそうだ。そして敵に転移者がいるとすると、俺がスペシャルスキルを使えない今が絶好の機会と捉えているはずだ。俺を倒すことに、どれ程の価値を見出しているかということが判断材料になる。だが、俺たちは敵のことを知らなさすぎた。

「なるほど。その岸に逃れる作戦を船長に伝えてみよう」

　そう答えると、ウェイクが意外そうな顔を俺に向けた。

「いいのか？　手に入れた捕虜だけでない。商船と積荷。全てを失うことになる」

「それらと仲間の命を比べるまでもないだろ」







　船は岸に寄りながら川を下っている。追手のガレー船の２隻も追撃を止めず距離を詰めてきている。岸に寄せて船を捨てて樹林へ逃げる。それまでに砲弾を受けないことを願うしかない状態だ。

「あの砲弾、防御魔法で防げないかな？」

　セシリーが呟いた。

「砲弾の破壊力と防御魔法の強度がどれほどの強さなのか分からないが、受け止めるのではなく、受け流すのなら出来るかもしれない」

「こちらからも魔法で撃ち落とすのはどう？」

「……標的が速すぎる。こちらの迎撃の準備が整うまでに着弾する」

　マーミィが会話に参加してきた。

「散弾……例えば敵の砲撃と同時にこちらも無数の弾を打ち出して弾幕で撃ち落とすというのはどうだろう？」

「……マッシュはあの砲弾がどんなものか知っているの？」

「予想はつく。円筒形の鉄の塊だ。空気抵抗の削減と直進の安定性を高めるために、先端が円錐状になっている。砲弾の中には火薬が入っていて着弾と同時に爆発する仕組みになっている可能性がある」

　俺は土魔法を使って、砲弾の形を作ってみせた。セシリーとマーミィが覗き込む。

　スペシャルスキルの制限の可能性も考えられるが、発砲の間隔から古い大砲だと考えている。有名所しか思いつかないが、アームストロング砲や二十八珊榴弾砲など。どちらも陸上の固定砲台だったかもしれないが、それ以上の知識はない。木造船の甲板からぶっ放すことは可能なのだろうか。それより古いものは今のように弾着の精度を上げることは難しいように思える。

　４発目の砲撃音が鳴り響く。今度は先程よりも船から遠い所へ着弾した。岸に近づくと浅瀬に乗り上げる可能性がある。修正舵をとると読んでいたのだろう。砲撃者は俺たちが岸へ逃れようとしていることに気がついていないようだ。

「当たらないなら、どうして命中する距離まで近づいてから発砲しないのかな？　その方が不意もつけるし確実な気がする」

　セシリーが砲弾の衝撃で飛散した水滴を煩わしそうに拭う。

「３隻のガレー船を制圧した船を２隻のガレー船で倒そうとしているんだ。そして向こうが転移者ならこちらに二人のスペシャルスキルを使う者が搭乗している可能性を考えているはずだ。一人はスペシャルスキルを放ったが、もうひとりはまだスペシャルスキルをつかっていない状態だ。安全策をとってこちらのスペシャルスキルの射程外から砲弾を撃ち込んで俺たちを沈めたいのだろう」

「なるほどね」

「……触媒があれば大規模な魔法を構築することができるんだけど」

「触媒？」

「……魔力種やクリスタルコアのような、高い魔力を持ちかつ魔法の効果を高めることができるようなものがあれば」

「マーミィはクリスタルコアをコントロールすることができるのか？」

　ミイのようなスペシャルスキルを持たなくてもクリスタルコアを操れるのだろうか。

「……できない。でも、魔力を引き出して、私の魔法の効果を高めることができる」

　俺はストレージからクリスタルコアと、魔力種を取り出した。マーミィの目が見開いてそれを見つめる。

「……いいの？」

「好きなだけ使え」

　俺は頷くと、彼女はクリスタルコアを抱きしめるように受け取った。換金性の高いアイテムとして持っていただけだということは黙っておく。

「……防御結界を作る。セシリーも手伝って」

　セシリーはマーミィに頷いた。







　セシリーとマーミィが顔を突き合わせて話し合っていた時、新たな砲撃音が鳴り響いた。

　砲弾は後方に繋いで曳航していたガレー船に命中した。

　激しい炸裂音が鳴り響いた。そして船が燃え上がる。

「切り離せ！」船長が叫ぶ。

　数名の船員たちが船の後方に駆けつけ、後方のガレー船の切り離しにかかる。

「ガレー船の中に取り残された人はいないのか」

「鎖に繋がれた奴隷たちの開放がまだ出来ていなかった」

　俺の問いかけにロープのフックを外そうとしていた船員が答えた。敵の奴隷ということは元は帝国の住民だということだ。

「セシリー。水魔法で消火を」

「む、無理。火力が強すぎるって！」

「モーも無理か？」

「……クリスタルコアを使ってもいいなら、やってみる」

　俺が頷くと、マーミィは頭上に水球を作り始める。その間、俺も自身の水魔法で自分の体を濡らす。

「おい、何をしている？」

　アヴェアが俺の肩を掴んだ。

「助けに行ってくる」

「馬鹿なことはやめろ。まもなく岸につく。逃げ出す準備をしろ」

「主様、私も行きます」

　ファムが言うと、他のレヴァンテのメンバーも頷いた。

「瑞稀、お前は残れ」

「どうしてよ！」

　瑞稀が怒った。

「その水着、熱に弱いだろ。気がついたら素っ裸になっているぞ。俺は嬉しいが」

「マ、マッシュもでしょ？」

「俺は脱げば脱ぐほど強くなるんだ」

「脱ぐって言っても一枚しか着ていないじゃない！」

「裸になったときの強さは、お前も知っているはずだ」

　瑞稀は、俺の言葉には反応せずに、ストレージから服を取り出すと、水着の上から着る。エロスを感じる。動画にとって逆再生で鑑賞したい。

「……何を見ているの？　マッシュもはやく服を着て」

　俺が服を着ると、セシリーが俺たちに水魔法で水を浴びせかけた。

「私はモーと残るからっ」

　彼女はマーミィと、砲弾を防ぐための魔法を作るつもりだろう。

「ああ、頼んだぞ」

　セシリーが頷いた。

「……じゃあ、頑張って」

　マーミィが言った。彼女の頭上には巨大な水球が出来ていた。それを炎上するガレー船の上に落とした。滝のように降り注いだ水が、激しく燃える炎の勢いを止めた。

　白煙をあげて鎮火したように見えた炎だが、水が流れきると再び力を取り戻そうと燃え始める。

「……どうなっているの？」

　マーミィがつぶやく。火勢が強すぎて発火点よりも温度を下げることが出来なかったのだろうか。

「いや、十分だ。行ってくる。砲弾の方を頼む」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当に感謝しています。