■ １１２．船上の戦いと、ガレー船の船内

ガレー船に乗り込んだ。

　マーミィの水魔法のお陰で火勢は弱まっているが、一時的なような気がした。木造船なのだ。延焼を止めることはできないだろう。

　水で濡れた甲板は滑りやすい。転んで火の中へ突っ込んでいく間抜けな最期は回避したい。

　甲板には砲弾によって開けられた穴が空いていた。マーミィが降らした水はその穴から下層へと向かって流れ込んでいる。

　破壊された板は浮き上がっていた。木造で砲弾を受けとめるには威力が強すぎて、甲板を突き破った後に船内で炸裂したことにより、その衝撃を受けたのだろう。だとすると、船内の方がダメージが大きいはずだ。

　ラクシェルの矢を受けて倒れた者たちがマーミィの水魔法の水流で船縁へと押しやられていた。

　俺に続いて、ファム、瑞稀、マイラ、アイラが乗り込んできた。アヴェアにも来て欲しいと思ったが、頼める義理はなかった。

　櫂席、つまりガレー船で櫂を漕ぐ際に使用する座席だ。船の中で漕手が座る場所であり、船首から船尾にかけて配置されている。

　甲板には上段にあたる櫂席が船体から張り出すように作られていた。その一部は爆破の衝撃と火災により破壊され川へ落ちていた。無事な櫂席にも漕ぎ手の姿はない。

「俺は下層へ向かう。マイラとアイラは甲板に倒れている者の中に生存者がいないか、確認してもらえないか？」

　水を含んだ服が重くまとわりつく。

「助けるつもり？」アイラが言った。

「駄目か？」

　彼女は首を振った。

「危なくなったら、俺たちを待つ必要はない。帆船にもどってくれ」

　念のため、魔力の回復薬も渡しておく。

　船内へ向かう扉は壊れて開いていた。下層からの熱風が吹き出してきて、思わず顔を覆う。だが、ここへも水が流れ込んでおり、階段や廊下を歩くことは出来そうだ。

　俺はファムと瑞稀を連れて階段を降りていく。

「主様は後悔をしています」

　ファムが言った。

「そうだな。海賊共に勝って、億万長者になった直後に、裸同然で逃げ出さないといけない状況になった。国を背負っている奴と絡むとろくな結果にはならない」

　おどけながら返事を返す。

「主様が後悔をしていることは、その事とは違いますよね？」

　髪も耳も濡れ、いつものふさふさ感はないのに、彼女は相変わらず鋭い。

「ファムから見て、俺の行動はおかしいか？」

「わかりません。でも主様が本当に助けたい人は甲板で倒れている人です」

「お前……、俺の心が読めるのか？」

　流石に鋭いと言うレベルを超えている。エスパーの能力があるのだろうか。ここまで鋭いと、彼女の前でエロい妄想にふけることもできなくなる。

「主様の考えていることはわかりません。でも、回復役のマイラとアイラを甲板に残して来ました。慎重な行動が多い主様らしくありません」

「ファムは助けることに反対か？」

「私は……、反対です。彼らは主様を弩（いしゆみ）で討とうとしました。許せません。それに彼らは海賊です。なんの罪もない人を襲い命を奪います。主様が助けに向かおうとしている人達も彼らの犠牲者です」

「そうだな」俺は頷く。ファムはまだ言い足りなさそうだ。彼女の言葉を待つ。

「主様は彼らを許そうとしながら、ラクシェル様には私の集落を襲った人については許さないと言いました。一貫性がありません」

「……ぐうの音も出ない。でも違うんだ」

　ラクシェルに言ったことをファムにだけは知られたくないと思っていた。しかし聞こえていたのか。

「わかっています。私も一つの感情で全ての想いを塗りつぶすことは好きではありません」

　そういうとファムは振り返った。

「主様の思いを必ず叶えます。私はマイラたちを手伝ってきます」

「ファム……」

　彼女の言葉に少し目頭が熱くなっていた。それを誰にも悟られないように無理矢理に笑顔を作る。

　戻っていく彼女の背中を見送り、俺は階下へと降りた。

　床は湿っていて幸運なことに炎には包まれていなかったが、周りには櫂が散乱しており一部が燃えていた。壁や柱も火に包まれていた。俺たちはそれを避けながら船内の捜索をする。砲弾はこの層も貫通していた。

　中段の櫂席にあたるこの階層は前部、中部、後部と仕切られている。奴隷が鎖に繋がれているのは下段との情報を得ていたが、念のために取り残された人がいないか探索を行った。そして、誰も見つけることは出来なかった。

「鎖で繋がれているのは下段の櫂席だな」

　瑞稀が頷いた。

　熱気で服が乾き始めている。水魔法で俺たちの服を濡らす。

　階下に降りる扉を開いた。蒸気が熱を含んで吹き付けてくる。

「熱い」

　瑞稀が顔をしかめた。俺も思わず腕で顔を隠した。サウナのロウリュウのようだ。そういえば、長い間サウナに入っていない。特にサウナが趣味ではなかったが、懐かしく思ってしまう。

「この世界にもあるのかな。サウナ」

　俺の心を読んだのか瑞稀が呟いた。

「転移者の誰かが持ち込んでいるんじゃないか？　サウナぐらいなら作れそうだ」

　俺は答える。







　階段を降りてみた。

　この階層に下段の櫂席があるはずだ。中段の階層に似た構造になっている。

　歩き始めようとしたその瞬間、船体が大きく揺れた。おそらく敵船から砲弾が放たれたのだろう。

　立っていられることから、離れた場所に着弾した可能性が高い。瑞稀が不安そうな表情を浮かべた。

「大丈夫だ。セシリーが砲弾を防ぐ防御魔法を完成させてくれる」

「うん。私もセシリーを信じる」

　俺の言葉に瑞稀は頷いた。

　前部の櫂席を探索したが、人の姿はなかった。

　中央部に移動すると、この階層にも天井と床に砲弾によってできた穴があった。下の穴を覗き込むと、身長の半分ぐらいまでの水が溜まっていた。眺めている間でも水位が上昇していることがわかる。船体が破損し浸水しているようだ。

「瑞稀、俺たちは沈みゆく船に乗っている。本当に映画のストーリーを追っているかのようだ」

　ストーリーの通りなら、彼女だけが生き残る。

「そんな結末望んでいないっ！」

「瑞稀、この戦いが終わったら、結」「だから、変なフラグを立てるのやめてっ！」

　彼女によって俺の言葉は遮られた。

　瑞稀は俺を置いて、中央の櫂席の確認を始めた。

　彼女は左舷側に向かったので、俺は右舷側を確認する。残された人はいなかった。

「瑞稀、そっちにはいたか」

「ううん、いなかった」

　彼女は首を振った。残るは後部のみだ。

　炎を避けながら後部へ向かって歩いていく。

　それにしても熱い。水攻めと火攻めが同時に行われている状況だ。瑞稀も顔を拭っているが、水蒸気でできた雫なのか汗なのかわからない。

　後部への扉を開ける。

　中は炎の延焼はない。隔離されていたことが幸いしたのだろう。しかし、どこから入り込んだのかは分からないが高い湿度をもった熱気が濃霧のように立ち込めていた。櫂を出すための窓は戦闘に備えてのことか、閉じられていた。熱のせいなのか酸素が薄いのかは分からないが、とにかく息苦しく感じる。

　後部には２０席の櫂席がある。そこには奴隷紋を刻まれた男たちが座らせられていた。彼らは熱気に当てられぐったりとしていた。

　俺たちはその一人に駆け寄る。足が鎖に繋がており、櫂席からの移動が制限されていた。

　奴隷紋を行使すれば、このような制約を加える必要はないはずだ。彼らの主はこの船に乗船をしていなかったのだろう。

　瑞稀が、ぐったりとしている男の首筋に指を当てて脈を確認した。

「大丈夫みたい」

「慣れているな」彼女の手慣れた動きに感心する。

「うん、水泳部の活動の一環で救護活動も習った」

「も、もしかして人工呼吸はキスにカウントされないとか言いながら、数百人の男と……」

「していない！　数百人ってその数字は何？」

「それは良かった。と、とにかく、櫂を出すための窓を開けよう。俺たちまで熱気でやられてしまう。それとこの鎖を解く鍵だが……」

　窓を開きながら話していると、瑞稀が様子を見ていた男が起き上がった。その男に話しかける。

「俺は冒険者だ。助けに来た。足の拘束を解く鍵のある場所を知っているか？　船員の話では元の場所に置いてきたとのことなのだが……」

「下の階、丁度、この下の部屋にある」

　男の言葉に俺と瑞稀が顔を見合わせる。浸水で容易にたどりつける場所ではない。

「私が行ってくる」

「まて！　それは危険だ。俺が行く」

「私はマッシュより泳げる自信はある。任せて」

　そう言って瑞稀が服を脱ぎ始め、水着姿になった。

「マッシュは窓を開けて、この部屋の換気をして」

「瑞稀……」

　心配をよそに彼女は抱きついてきた。そして彼女の唇が俺の唇に押し当てられた。

「これは人工呼吸だから。本当のキスは戻ってきてから」

　彼女は部屋を出ていった。







　全ての窓を開け終わってから、かなりの時間が経ったような気がした。

　スマホで時刻を確認するが、時間は思ったほど経過していない。

　しかし、その間に床の傾斜が始まった。この船は沈む。他の船を巻き込まないように切り離さなくてはならないので、それまでに戻る必要がある。

　祈るような気持ちで彼女の戻りを待った。祈りたい気持ちになるということは俺は彼女を信用していないということだ。

　とっとと逃げ出せばよかった。誰にも理解してもらえず、自分でも上手く説明できない俺のつまらない矜持に巻き込んでしまった。６人でと言ったのに、今は一人だ。

　砲撃による揺れが一度あった。今回も外れたようだ。強気なセシリーの顔を思い浮かべる。

　信じて待つ。それだけだった。

「なあ、あんた帝国側の人間か？」

　奴隷の一人が声をかけてきたので俺は頷く。換気のお陰で室内の気温は下がっている。よどんでいた空気も、今は新鮮な外の空気を吸えるようになった。奴隷たちは全員目を覚ましている。意識もはっきりとしているようだ。抱えて連れて行く必要がなさそうなのでホッとしている。

「この場所はどのあたりだ？」

「フルフトとヘイロンの間だ」

「かなり範囲が広いな。だが帝国側にいるんだな？」

　俺には土地勘がないので上手く説明できない。この際に今の状況を伝えておく。

　そのような時間を過ごしていると、瑞稀が中へ駆け込んできた。

「下の階はもう頭の位置まで浸水している。潜水しないと行けなかったので大変だった……」

　膝に手をついて、肩で息をする。彼女の手には鍵が握られていた。

　彼女を抱きしめたい気持ちだったが、奴隷たちが見ているので、あきらめて彼女から鍵を受け取る。

「瑞稀は休んでいてくれ」

　俺は奴隷の足かせを外していった。そして外した者から甲板へ向かわせた。

　彼らは長い間、漕ぎ手として座らされ歩くことが出来なかったようで、ふらついた足取りの者もいたが問題はないようだった。

　最後の一人の足かせも外して甲板へ向かわせる。既にこの階にも浸水が始まっていた。足首まで水に浸かっている。傾斜もさらに進んでいた。急いだほうがよさそうだ。

「俺たちも行くか？」

　瑞稀に問いかけると、彼女は抱きついてきた。

　二人で抱きしめ合って口づけをかわした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。