■ １１３．船上の戦いと、沈みゆく船

甲板へと向かう階段を上がっていくと、先を進む奴隷たちが扉の前で足止めをされていた。

「なにかあるのか？」

　先頭の奴隷に声をかけた。ファムたちが規制をかけているのだろうか。

「甲板で戦っている者がいる」

「何だと？」

　奴隷と入れ替わり、扉から甲板の状況を伺う。

　甲板での火災は続いている。下層に入る前と同じような情景だ。

　そして、見知らぬ男をファムとマイラ、アイラが取り囲んでいた。全員が武器を持っている。戦闘をしているようだ。

　まだ戦闘能力を有している海賊が死体に紛れていたのだろうか。それとも救助した海賊が襲い掛かってきたのだろうか。男は大鉈を構えている。黒髪の長髪の人族でひょろ高く、裏地が真紅の黒いマントをはためかせていた。

　俺たちを追跡している海賊船から敵が武器を携えて乗り込んで来るには、まだ早すぎる時間帯のはずだ。

　俺は刀を抜いた。

「瑞稀！　状況が分からないが、ファムたちが戦闘をしている。俺は彼女らの援護に向かう。お前は隙を見てこいつらを帆船へ誘導してくれ」

「待って！」

　瑞稀が何かを言おうとしたが、俺は彼女の言葉を待たずして飛び出した。

　一気に決着をつける。不意をついて俺は見知らぬ男に迫り、袈裟斬りで斬りつけた。

「うげっ！」

　俺の奇襲を受けた男は絶叫をあげて、あっけなく甲板に倒れた。

「この男は、一体何者だ？」

　ファムに視線を送る。

「主様、注意して下さいっ！」

　ファムが叫んだ。

「？」

　彼女の言葉を聞いて周囲を見渡す。

　ファム、マイラ、アイラには怪我はないようだ。ただ、怯えた表情で倒れた男に武器を向けて構えている。倒れた男は２０代半ばだろうか。若く見えた。斬りつけた時、確かな感触があった。死んではいないようだが、これ以上戦える状態ではないだろう。

　遠くに２隻の敵のガレー船が見えた。白兵戦どころか矢も届かない距離だ。そういえば砲撃が止まっている。見上げると敵のガレー船に尖端を向けた円錐状の巨大な魔法の防御壁が作り上げられていた。

　マーミィとセシリーが作り上げたものだろう。

　円錐状にしたのは砲弾を受け流すためか。やはりガラスのように透明感があり虹色に光を反射していた。

「主様！　後ろっ」

　ファムが再び叫ぶ。振り返ると、斬り捨てたはずの男が立ち上がって、大鉈を振りかざしていた。

「死ねぇぇっっっ！」

　間に合わない。そう思ったところへファムが駆けつけその攻撃を盾で防いだ。重い一撃だった。ファムはその一撃を片手では支えきれず両手をかざして受け止める。

　男は続けざまに横薙ぎに大鉈を振るった。ファムは再び盾で受け止めたが、後方に吹き飛ばされ、俺は慌てて彼女を抱きとめた。

　追撃を加えようとする男に、マイラとアイラが撃ち込む仕草を見せて、男を牽制する。男は舌打ちをして間合いを切った。

　ファムの持つ盾が真っ二つに裂けていた。彼女は盾を外して床に捨てた。

　俺とファムは体勢をたて直してその男に向き直る。

「いきなり斬り掛かってくるとは卑怯じゃないか？」

　男は大鉈を構え直す。先程、斬りつけたはずの傷は消えていた。

「何者だ？」俺が問いかける。

「わかるだろう？　俺は転移者だ」男はニヤリと笑った。長い犬歯が見えた。面長で端正な顔つきをしている。なかなかの美男子だ。

「あの、バンバンと大砲を打ちまくっている男の連れか？　近所迷惑だから止めてくれと伝えてきてくれ」

　俺は扉に隠れている瑞稀に視線で合図を送る。彼女は頷くと奴隷たちを帆船へ移動させようと誘導を始めた。

「お前が女神を召喚した者か？」

「そうだ。マッシュと言う」

「ならば敵だな。俺は大野篁（たかむら）。それと大砲を打っている者は男ではない」

「お前の恋人か？」

　髪をかきあげて篁が笑う。俺の質問は無視された。

「何故、海賊をしている？」

「知れたこと。転移者を殺す。そしてあそこにいるエルフの娘を貰い受ける」

「魔王国に与しているのか？」

　彼は俺の質問には答えず大鉈を振り上げた。

「これだけの人数を相手に勝てると思っているのかっ」

　俺は篁の大鉈の一撃をかいくぐって、彼を斬りつけた。ファムも俺に続いて半月刀で斬りつける。

　篁は俺たちの攻撃を器用にかわしたが、続くマイラのメイスの一撃を胴に受けた。体勢を崩したところへ彼の脳天にアイラがメイスを振り下ろした。

　ぐしゃり、と嫌な音を立てて、篁の頭が砕ける。そして彼は倒れた。

「や、やりすぎでは……」

　彼からは得られるものなら、情報を得たかったが、こうなってしまっては無理だろう。

「マッシュ、気を抜かないで！」

　アイラが叫ぶ。

　そして信じられない事に、篁の砕けた頭部が再生されて彼は立ち上がった。

　彼の目が赤く輝いている。

「不死のスペシャルスキルか」

　青白い顔に、牙のような犬歯。

「そうだ。俺は無敵だぁ！」

「ヴァンパイアか……」

「言っておくが、太陽の光も、十字架も、にんにくも効かないぞ」

　篁は俺のつぶやきに答えて、牙を見せて笑う。







　それにしても、アヴェアたちは何をしているのだろうか。助けに来てくれてもいいはずだ。

　浸水で吃水の位置が下がり、こちらからは帆船を見上げる位置にまで下がっている、帆船の様子が分からなかった。

　敵のガレー船の移動も予想よりも速く、まもなく矢が届く距離にまで詰めてきていた。

　この距離なら、敵の砲撃はかなりの精度で俺たちの船に命中させることが出来るだろう。それをしてこないのは、マーミィの魔法の防御壁の力を警戒しているのか、それとも篁がこの船に乗り込んでいて巻き添えにしないためなのか。

　そして、こちらの船はまだ岸に接舷できていない。後詰めでこちらに向かっているはずの味方の船団の姿もない。

　奴隷たちを送り届けた瑞稀が戻ってきた。

「味方の状況はどうなっている？」瑞稀に尋ねる。

「捕虜にした海賊たちが、２隻のガレー船が向かっていることを知って、反乱を始めた。それを鎮めようとして手間取っている」

「どうして川岸に向かわないんだ？」

「これは私の予想だけど、中洲があるので川は両側に膨らむ形になっている。つまり中洲寄りに水深があり、膨らんだ外側は浅瀬が多くて船が岸に近づけないんだと思う」

　確かに樹海と川の境界には白く反射する砂利の河原となっていた。その河原が川下まで長く続いている。

　船は乗り捨てるのだから適当に座礁するまで突き進めばいいと考えていた。だがそうなると、岸まで水中を歩かなくてはならない。人の深さ以上の水深がある可能性もある。

　想像以上に八方塞がりの状況だった。

「……わかった。なら、俺と瑞稀で篁を倒す。ファムとマイラとアイラは帆船に戻ってくれ。戻った後はこの船を切り離して、ファムとマイラはクレア達を、アイラはセシリーの護衛を頼む」

「「「なっ！」」」

　三人が不服をむき出しにして声をあげた。

「この船はまもなく沈む。泳げない奴らがいたら困る」

「納得できません！　それに犬耳族に古来より伝わる泳法の『犬かき』があることを思い出しました。私にだって出来るはずです」

　一番心配なファムが叫んだ。やれば出来る子みなたいな言い分だ。練習すればいつかは出来るだろう。だが、先日の俺を助けようとしたときの溺れっぷりを見た以上、うなずけることではなかった。ただ、正直、篁の余裕が気になっているため、ファムのスペシャルスキルの援護がないことに不安を感じている。

「俺たちが心配ならドーリスをよこしてくれ」

　彼女はどの程度なのかは言っていなかったが泳げるといっていた。俺の言葉にマイラが頷いた。

「マッシュ、彼は空を飛んでこの船に乗り移りました。注意して下さい」

　不死のスペシャルスキルに付随する能力なのだろうか、それとも２つ目のスペシャルスキルなのだろうか。

　マイラとアイラが護りの加護を俺と瑞稀にかけてくれた。そしてまだ反論して居残ろうとするファムを連れて行った。

「待たせたな」

　俺は篁に言って、武器を構え直す。

「やはり、岸へ逃れようとしていたんだな」

「瑞稀、こいつはスペシャルスキルの能力で何度斬りつけても死なない。魔力切れをおこしても不死でいられるのか試してみよう」

　篁の言葉を無視して瑞稀に話しかける。

「そっちが、お前の相方だな？」

　答えるかわりに、間合いを詰めて斬り込んだ。篁は余裕を持って躱すが、更に間合いを詰めていた瑞稀が斬りつけた。

　篁の体が揺らぐが、すぐに体勢を立て直す。傷も消えていた。

「ほ、本当に消えた！」

　驚いている瑞稀に、篁の大鉈が振り下ろされる。瑞稀は盾で受け流すと、再び斬りつけた。

　篁はその一撃を受けながら、大鉈を振り回して攻撃を返してきた。

　彼女の皮の胸当てが斬り裂かれる。

「おいっ！　そいつの服を切ってもダメだっ。下に水着を着てガードしているんだ！」

「ちょっとおっ！　何を言っているの？」

　瑞稀が叫んだ。俺は彼女とは反対側に回り込み篁に斬り掛かった。踏み込む時に足が滑ったが、刃は篁の肩を切り裂いた。

　彼が顔を歪めた隙を見逃さず瑞稀が剣を振り下ろす。俺も下段から刀を振り上げた。

「かはっ」

　二人の攻撃を受けた篁の体が沈む。

　しかし、彼が膝をつく頃には彼が受けた傷は修復されていた。大鉈を振り回して、俺たちの間合いから逃れた。

「やるじゃないか」

　篁が笑う。その冷たい笑みに背筋が凍りつく。彼のスペシャルスキルは瑞稀のスーパーセーブの上位版のように思えた。瑞稀の能力は致命傷を防ぐが、通常の攻撃を受けるとダメージとして残る。しかし彼は全ての傷を癒やすことが可能だ。

　瑞稀のスーパーキルはどうだろ。不死の能力はそれにも耐えるのだろうか。

　俺は刀を正眼に構えて篁ににじり寄る。瑞稀は俺の反対側から攻撃できるように移動するが、篁も俺たちに挟み込まれないように移動する。

「おまえ、俺たちと戦っても勝てないことはわかっただろう。引いたらどうだ？」

　彼は無言で大鉈を振りかざす。俺は彼の懐に飛び込んで刀を振るった。刃は彼の腹に食い込み止まる。

　篁は俺の刃を受けながら大鉈を振り下ろす。

　その一撃を後方から詰めていた瑞稀が盾で弾いた。

　俺は篁に蹴りを入れて刀を引き抜いた。よろけている篁に瑞稀は追撃で数カ所に突きを入れた。俺も攻撃に加わってめった刺しにしてやろうとしたが、彼は炎の中に逃れた。







「マッシュ、きりがない」

「そうだな。でもなんとなくわかってきた」

　炎を挟んで俺たちと篁は対峙している。その間に彼の受けた刀傷と火傷の傷は回復していく。

「何がわかったの？」

「篁はやっぱり人間だということだ。彼は飛行のスペシャルスキルを持っているとマイラは言っていた。飛行しながらの攻撃はない。不死と飛行を同時に使うことはできないんだろう。おそらく３つ目のスペシャルスキルもそうだ。戦いでは俺たちが圧倒している。なのに使ってこない。そして、奴の目的は場を乱して俺たちをここに縛り付けておくことだ」

　俺の経験値アップとレアアイテム取得率アップ、瑞稀の３つのスペシャルスキルのように同時に発動させることができないということだ。

「縛り付けて私達の時間を奪っているということ？」

　俺は頷いた。

「それって、意味があるの？」

「さあな。聞いてみるか？」

　視線を篁に向ける。

「お前たちはわかっていない。人族の女神ラクシェルへの信仰の深さを」

「だから何だと言うのだ？」俺は篁に問いかける。

「一〇〇年前の魔王討伐を考えてみろ。女神の遣いを名乗る者の扇動により、帝国は熱狂し、大軍団が編成され魔王国を蹂躙した。人族が、女神を顕現させる力を持つ遣いを見捨てる訳がない。奴らはお前が戻らない限りこの場から離れることはない」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、いつもありがとうございます。