■ １１４．船上の戦いと、不死の男

激しい砲撃音が響いた。

　弾道が敵のガレー船から帆船を目掛けて飛翔する。

　マーミィたちが展開した魔法の防御壁に触れると帆船を避けるように進路を変えて進み、水面に落ちると、激しい水柱をあげた。

　同時に、敵の弩兵からの攻撃が始まる。しかしその矢もマーミィたちの魔法障壁に弾かれている。

　魔法障壁は戦況を覆すほどの効果だ。しかし、二人はこの巨大な防御壁をいつまで維持できるだろうか。

　帆船には３隻のガレー船を連結してる。左右の舷に一隻ずつ、後方に一隻、戦闘の時に繋がれたままの状態だ。そのため、速度を出せずに、川下へと流れている。岸へたどり着くにはまだ時間がかかるだろう。その前に確実に敵に捕捉される気がした。

　俺たちの乗り込んでいるガレー船の吃水は下がり続けている。右舷側に大きく傾いており、まもなく甲板まで水面に浸かりそうだ。だが、この船は木造船である。木は水に浮くはずだ。完全に沈んでしまう可能性はあるのだろうか。

　この船の船首と帆船の船尾がロープで繋がれている。俺はファムたちにそれを切り離すように頼んだ。しかし、その願いが実行される様子は見られない。篁（たかむら）の言う通り、船乗りたちに女神の遣いである俺を置いていくという選択はできないのだろうか。それとも俺が再び女神召喚を使うことが出来ると考えており、事態を楽観視しているのだろうか。

　決断をして欲しい。この船を切り離せば帆船の速度は少しだけ上がるはずだ。俺たちは泳いで岸に逃れればいい。

　最初の戦闘開始からどれほどの時間が経ったのだろう。太陽は西へと傾き始めている。ジャックたち友軍の姿は見えない。囮に使われたと見るべきか、見捨てられたと見るべきか、どちらにしろ彼らの援護は期待できない。

　全てが悪い方向へと向かっているような気がした。焦りが募っていく。

　今は、まず目の前の敵に対処しなければならない。

　俺と瑞稀は篁と炎を挟んで対峙していた。炎はマストや帆にも燃え広がり、甲板には火の粉が舞っている。

　とりあえず、水魔法を使って、俺と瑞稀の服を湿らせる。

　服が水に濡れると動きが鈍る。そして、船の傾斜だ。思ったように移動ができない。踏み込みも甘くなりそうだ。

「魔法が使えるのか。実は俺も使える」

　そう言った篁の頭上には複数の火球が浮かんでいた。それらが俺たちに向かって放たれる。

　とっさにかわそうとしたが、一つが俺の足に命中した。

「痛てぇ！」

　急いで水魔法を使って消火するが、ひりひりとした痛みが残る。

　篁が再び火球を形成しようとしているところへ、瑞稀が斬りかかる。

　彼女の攻撃は大鉈によって弾かれるが、瑞稀は続けざまに何度も斬りつける。それに篁も応戦して激しい斬り合いとなった。

　大鉈は瑞稀の頬をかすめる。その間に瑞稀も斬りつけたが、その傷は浅く、瞬く間に修復される。

　お互いの刃がぶつかる金属音が幾度となく響く。

　俺は瑞稀の背後に回り、篁からの死角に入る。

「瑞稀！」

　俺が声を上げると同時に、瑞稀が横へと身をかわした。俺は篁の胸元を目掛けて突きを入れた。

　しかし、踏み込みが浅く、切っ先が僅かに彼の胸に沈んだだけだった。大鉈によって刀が弾かれる。

　そこへ瑞稀が篁の首筋を斬りつけた。

　彼の首から血しぶきを上がるが、それも間もなく傷は塞がれて消えていく。俺が彼の胸元に突き立てた刀の傷も同様だ。

　篁は剣術では二人がかりの俺たちに敵わないことを知ってるからか、無理に自ら立ち向かってくることはしない。俺たちの周囲を回りながら後退して間合いを外す。

　思わず舌打ちをする。このままでは埒があかない

「木の杭でもあれば……」

「ヴァンパイアには有効だというけれど……」

　俺のつぶやきに瑞稀が懐疑的に返答する。

「いや、さすがに突き刺しっぱなしにしておけば再生できないだろう」

　傷口に石魔法をぶつけて、めり込ませてやりたい。

「そうか。だったら、切り離せばどうかな？」

　瑞稀は篁をもはや人とはみていないようだ。俺も同じだった。彼を斬り捨てることに何の呵責もなくなっていた。

「なるほど、試してみよう」

　彼女の思いつきに俺は頷いた。







　砲撃音が鳴り響いた。先程と同じように砲弾は逸れていた。

　篁は再び火球を作り出していた。

「私が釣り役になる」

　彼女の目配せに俺は頷いた。

　そして瑞稀が篁に向かって突っ込んでいった。火球が彼女に向かって放たれる。瑞稀は火球を盾で器用に防ぎながら、剣で篁を斬りつける。篁は下がりながらそれをかわし、さらなる火球を瑞稀に撃ち込む。瑞稀はそれも盾で弾いた。そして一気に彼の懐に入る。再び瑞稀と篁の斬り合いが始まった。

　一対一の斬り合いでも瑞稀に分があるようだ。一撃の威力に優れている篁の攻撃を彼女は剣と盾で上手く受け流し、剣を繰り出す。そして手数で上回り、篁の攻撃の機会を奪っていく。

　瑞稀は篁と剣で斬り合いをしながら彼を船縁へと追い詰めていった。足場の悪さを全く感じさせない、安定した戦いぶりだった。

「クソ、女がっ！」

　篁が顔を歪める。そして威力ある一撃を放つために自分へのダメージを無視して、大上段に大鉈を振り上げた。

「マッシュ！」

　瑞稀が叫ぶ。

　俺はその声と同時に踏み込んで、篁の腕を目掛けて斬りつけた。切っ先が彼が振り下ろそうとする右腕を捉える。

　大鉈と右腕が、彼の体を離れて水の中へと落ちていった。

「ぐあっ！」

　篁は慌てて腕の落ちた水面を見つめるが、大鉈を握りしめた右腕は水中へと沈んでいった。

　彼は失った腕の切り口を抱え込むようにして、その場にしゃがみこんだ。

　どうやら、切り離された腕はトカゲの尻尾のように再生されることはないようだ。

　俺と瑞稀は顔を見合わせてほっと息をつく。

「次は足ね」本気か冗談かわからない口調で瑞稀が言う。

「いや、面倒だし時間もないから頭を落としてしまおう。もとに戻らないように切り落とした所に木の杭を突き刺しておくか」

「それは気持ち悪い。でも再生するなら仕方がない」

　俺と瑞稀は剣を篁に突きつけた。

「ひっ、ゆ、許してくれ！」

　篁が叫んだ。

「許すから、海賊船を引き上げさせてくれないか？」

「わ、分かった。逃してくれたらガレー船に戻り、引き上げさせるようにする」

　俺と瑞稀は顔を見合わせた。彼が引き上げたところで海賊たちは追跡をやめたりしないだろう。

　しかし、だからといって降参している彼をこの場で切り捨てる気にもなれなかった。

　瑞稀も同じ気持ちのようだ。困った表情を浮かべている。

　やはり、俺は甘いのだろう。瑞稀も同じだ。しかし彼女の甘さを俺は好ましく思っている。

　ファムがいたら、ものすごく怒ったことだろう。

　篁や他の俺たちを襲ってくる転移者たちはどういう感覚で人を襲うのか理解をする気にもなれない。エマについては百歩譲ったとしてわからなくもない。だが、仮にレヴァンテの誰かが殺されたとして、俺は彼女らを生き返らすために、全く関係のない人達の命を奪うだろうか。今はそういった人間になりたくないと思う。

「お前を召喚した神に、女神五柱が召喚した転移者を殺すと願いを叶えるといわれただろう」

「あ……、ああ。そのとおりだ」

　篁は頷く。

「他に言われたことは？」

「特には……」本当に言われていないのか、それとも黙っているだけなのか。

「お前の願いは元の世界に戻ることか？」

　篁は首を振った。

「転移者以外の生命に関わることか？」

　篁は再び首を振った。

「なら、お前の願いは叶えたところで意味はない。転移者がこの世界にいられる期間は一〇年だ」

　俺の言葉に彼は目を見開いた。

「どういうことだ？」

「転移が定期的に行われていることは知っているな？」

「ああ、知っている」

「お前はこの年のこの日付から転移させられただろう」

　俺はスマホを取り出して自分が転移した日のカレンダーを表示して見せた。篁はその日付を確認すると頷く。

「今回の転移者だけではない。過去の転移者も同じだ。同じ日付から転移させられている。なのに変だと思わないか？　この世界の文化はもっと、俺たちのいた世界と似たものになっていてもいいはずだ」

「……」

　篁は思案するように黙り込んだ。

「過去の転移者たちが一〇年を超えて生きた証はない。俺を召喚した女神もそれを否定しなかった。だから転移者はこの世界に小さな変化を起こすことはできても、大きな足跡を残すことができないんだ」

「ま、まさか……」

　彼の声が震えている

「嘘だと思うなら。調べてみればいい。事実はすぐに分かる。その上でお願いだ。俺は１０年を超えて、普通に生きていける道を探している。協力して欲しい」

「……」

「あと、海賊行為はやめろ。次は討つ。俺たちからはそれだけだ。好きなところへ行ってもらって構わない。腕のことは悪いと思っている」

　俺の言葉を聞くと、篁は立ち上がった。

「本当に、いいのか？」

　俺は瑞稀を見る。彼女が頷いたので、俺も頷いた。

「魔王のことなんだが、魔王国は三頭制によって支配されていることを知っているか？」

　篁が言った。

「知っている」

　マイラが以前に教えてくれた。確か魔王国は一〇〇年間に魔王が討ち取られたあと、彼らは新たな王を擁立せずに３人の有力者で国を運営している。

「彼らは魔王を復活させようとしている。それには魔王を討ち取った勇者と同じラクシェルが召喚した転移者の血が必要だと考えている」

「……」

　どうすれば、俺や瑞稀の血で魔王が復活するのか想像もつかない。そもそも、人の血で復活する者は人とは思えない。魔王とは人ならざる者であるようだ。

「お前たちに協力することは考えておく」

　篁が俺に背を向けると空に向かっ手をかざした。

「スペシャルスキル、ファンタジーバルーン！」

　無数の風船が彼が手をかざす上空に現れた。風船は糸で結ばれてており、篁の体と繋がっていた。彼がふわりと浮いた。そして、どういう理屈か、風上にあるガレー船へ向かって飛翔する。

「ふ、風船おじ……」瑞稀が言いかけて口をつぐんだ。

「お前、あの古い事件を知っているのか。年齢をごまかしているだろ？」

　そう言って、彼女の胸を突いてやる。指先に布越しの柔らかい感触が伝わる。

「な、何するのよっ。お父さんに教えてもらっただけだからっ」

　彼女は腕で自分の胸を隠した。

　二人で篁の様子を眺めていると、彼の風船はマーミィたちの作り上げた魔法障壁に触れると破裂して、浮力を失った彼は川へと落下した。

　そのまま溺死するかもしれない。瑞稀も助けに行こうとする様子はない。様子を見ていると彼は再び風船を呼び出して飛翔した。そして魔法障壁をさけるように回り込むルートをとった。しかし彼はこちらの船員たちに捕捉され弩（いしゆみ）で射掛けられた。

　風船を呼び出しているあいだは、不死の能力は使えないようだが大丈夫だろうか。

「まあ、死んだとしても、本人の責任だろう」

「……自業自得だと思う」

　俺の呟きに瑞稀が頷いて答えた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございます。