■ １１５．船上の戦いと、卓上の第二作戦（前編）

俺と瑞稀はロープを伝って帆船に戻ると、ただちに沈みゆくガレー船と繋がれていたロープは切り落とされた。

　俺たちの船はゆっくりと川を下っていくが、切り離したガレー船はその場を動かなかった。

　その様子を眺めたあと、アイラと合流した。セシリーはマーミィと共に宙に浮くクリスタルコアに手をかざして魔法の防御壁の維持を行っている。二人をウェイクが護衛していた。

　甲板を見渡してアヴェアを見つけた。彼女の隣にはドーリスがいた。ドーリスは反乱で傷ついた人達の手当をしていたようだ。

「反乱は片付いた。そっちは取り逃がしたようだな」

　彼女もガレー船に向かって飛翔する篁（たかむら）の姿を見かけたのだろう。

「腕を切り落とした。もう戦えないだろう」

「もしかして、わざと逃したのか？　奴はこちらの詳細な状況を伝えるだろう。甘い奴らだ」

　アヴェアがあきれてため息をついた。だが、こちらの状況が知れようが、知れなかろうが、こちらには打つ手はない状況だ。

「取引をした。いつの日か味方になってくれると思っている」

「フン」

　俺の言葉に彼女は鼻を鳴らす。

「とにかく、来てくれ。作戦会議だ」

　俺はアヴェアの背中を追った。







　集まったのは俺、マイラ、アイラ、クレア、メルセデス、アヴェア、船長と数名の船員、そしてウェイクだった。

「岸に寄せて陸上に逃れる手はずだっただろ？」

　ウェイクが口火を切った。表情は冷静に見えるが、その口調には苛立っていることをにじませていた。

「浅瀬になっている。この船は積荷があり吃水が低い。岸に辿り着く前に浅瀬に乗り上げる」

　船長の言葉には明らかな怒気があった。彼もかなりイラついているようだ。

「あそこを目指していた」

　船長が指差す、遙か先に河原が途切れているところが見える。そこにたどり着くまでには海賊との戦闘はさけられない。

「魔法障壁はどうだ？」アヴェアが尋ねる。

　矢も砲弾も、風船さえも通さない強力な結界だ。これを維持し続けることができれば陸上へ逃れることができる。

「モー様は間もなく限界が来るとおっしゃっていた」

　ウェイクが答える。敵のガレー船を眺める。既に弩（いしゆみ）の射程内に入っているが、撃ち合いが始まらないのは、魔法障壁のおかげだ。マーミィとセシリーはクリスタルコアの魔力を抽出してこの障壁を作り上げている。限界が来るのは二人の能力か、それともクリスタルコアの魔力なのか。

「途切れた瞬間にあの砲弾を打ち込まれて、終わりだな」

　アヴェアがため息をついた。

「それなんだが、風船男と取引をした。おそらく砲撃はない」

「本当か？　こちらの兵がかなりの矢を射かけていたが……」

　アヴェアが言った。

「お、おそらく大丈夫だ」

　篁は俺が話したことが真実かどうか判明するまで、俺の命を狙うような行為はしないだろう。確信はない。

　だが、彼がガレー船に戻って以降、百足の足のように動いていた櫂の動きが止まっていた。今は俺たちの船と同様に川の流れに委ねるように進んでいる。こちらの帆船との距離は一定の間隔を保っていた。

　篁の帰還によりこの船を沈めるための作戦を練っているのだろうか。篁に俺の言葉が響いて欲しいと願う。

「……」

　俺以外の者たちで誰が最初に俺へ苦情をいうのか目配せをして探り合っている。俺にだって言いたいことはある。俺は素人だ。他人の心もわからない。作戦は専門家が考えろと言ってやりたいのをこらえる。

　最初に女神召喚を前提にした作戦を練ったこと、それが完全にハマったとこが原因で過大評価されている。ジョーたち後詰めの艦隊が一向に姿を現さないので、余計に縋りたくなっているのだろう。

「……まあ、あなたが言うなら、信じるが……」

　船長は歯切れが悪そうに言った。

「また、ラクシェル様が……」船員の一人が呟いた。

「彼女は来ない」変な期待をされても困る。俺は言い切る。

「どちらにしろ、戦闘は避けられないな」

　そういってアヴェアが顎を撫でている時、ガレー船から風船が舞い上がった。風船はガレー船から逃れるように離れたが、弩兵の掃射により風船を破壊され落下したようだ。

「吊るされていた人が落ちただろ？」俺がマイラに尋ねると、彼女は頷いた。「一人か？　それとも……」

「二人です。二人いたように見えました」

　マイラが答えた。篁は仲間の転移者を連れてガレー船を離れたようだ。これで砲撃の心配はなくなった。

「一旦、魔法障壁の解除を。そして、籠城しよう」







　船体を包んでいた魔法障壁が消えた。セシリーとマーミィが魔法を解除したためだ。

　マーミィはまだ平気そうだが、セシリーはぐったりとして俺にもたれ掛かってきた。

「体の中をものすごい量の魔力が流れた。頭がくらくらする。気持ち悪い……」

　俺が女神召喚を使ったときと同じような感覚だろうか。

「魔力切れか？」

「……そう。セシリーは自分の魔力をほぼ使い果たしてしまった」マーミィが代わりに答えた。

「クリスタルコアの魔力を使ったんじゃないのか？　なるほど、マーミィはまだ平気そうだな」

「……私はエルフだから、魔力はセシリーよりもずっと多い。クリスタルコアの力を私達の扱える魔力に変えるのに、私達自身の魔力がいる」

「なるほど」

　よくわからないが、とりあえず頷いておく。

「セシリー、魔力の回復薬を飲ませてやろう。口移しで」

「うん」

　思考が鈍っているのだろうか。いつもなら、人前でエロいことをすると騒ぎ出すのに、今日は抵抗がない。ついでだから、さりげなく彼女のおしりも触っておこう。

　彼女のお尻をなでつつ、ストレージから魔力回復薬を取り出すと、アイラに取り上げられた。

「私がする」

「ダメだ。セシリーは俺のだ！」

「ミグルットまでだと、三行半を突きつけられているくせに！」

　アイラは俺が一番気にしていることを、躊躇もなく言って切りつけてきた。

「マッシュはそっちのちっこいのにしてあげればいい。多分抵抗しない」

　アイラがマーミィを指さした。

「ダメだ。こんなところでしたら、厄介なことになる」

　彼女は子供だし、ミグルットの街の四摂家の一つの娘である。なによりファムから恨まれるようなことはしたくない。

「なら船室に連れていけば？」

「同じことだ！　いいから返せっ」

「なら、二人でしよう。まず、マッシュが回復薬を口に含んで私の口に注ぎ込む。そして私がセシリーに注ぐ」

「……俺のすることに何の意味もなさそうだが、わかった。とにかくやってみよう」

　アイラから魔力回復役を受け取ろうと手を差し出そうとしたところに、いつの間にかパトリシアが立っていた。

　そして、げんこつで殴られた。次にアイラも殴られる。

「モー様の前でいかがわしい事をしないで下さい」

　パトリシアがにっこりと微笑んだ。







　船上での籠城作戦の準備が着々と進められていた。

　左舷に固定されていたガレー船を帆船から切り離す。そして帆船は左舷へ回り込まれないように、浅瀬の際まで船を寄せて錨を降ろして固定する。帆も畳んだ。

　切り離した船は後方からの突撃を防ぐための防御壁として使用する。帆船の後方で岸と垂直になるように浅瀬で挫傷させた。そして、この船に乗り込まれて甲板から射撃を喰らわないようにするため船体を傾けておく。

　右舷の船はこちらの船へ直接的に乗り込めないように少し距離をおいた所に錨で固定して船体に穴を開けて沈める。

　砲撃を受けて炎上した船と同様に、船体は沈みきらずに甲板は水面に出ている状態だ。

　沈めた船は体当たりや牽引で移動させられないように、帆船とのロープは繋いだままにしておく。

　これでこちらの船に乗り込むには、攻め込む側は、沈んだ船に一度乗り移るか、泳いでくるかの方法しかなくなるはずだ。

　夜までだ。とにかく夜まで耐えて、夜陰に紛れて逃走する。スマホを見ると１５時になろうとしていた。戦闘を開始してから６時間近く経過している。船員たちも疲れが溜まっている。日没まで約５時間、そして逃走する間の時間。耐え凌ぐことはできるだろうか。

　幸いな事に、奴隷となって囚われていた６０名の者たちが、参戦してくれることになった。しかし、それでも敵は倍以上の人数がいる。この簡易城塞が機能して欲しい。

　準備を終わらせる頃には敵のガレー船が動き出した。

　既に弩の射程内ではあるが、敵からの射撃はない。こちらも射撃はしない。

　風も凪ぎに代わり、静けさがこの水域を包んでいた。

　レヴァンテのメンバーは船首のほうに配置されていた。近くにはファングとアヴェア、マーミィとウェインもいる。

　前方も浅瀬だ。海賊が船体をぶつけてくるとすれば、前方の浅瀬と右舷のガレー船の隙間、そして後方の座礁させたガレー船と右舷のガレー船の隙間である。

　セシリーと目があった。

「大丈夫なのか？　クレア達と船室に籠もっていてもいいんだぞ？」

「……いい、気づいたら負けていて、捕虜になりたくない」

「魔法は使えるのか？」

「なんとなく使いたくない気分だけど、大丈夫。いざとなったら火球を打ち込む」

　いつもの強気なセシリーだった。俺は思わず笑ってしまう。

「む、何？」

「いや、さっき、アイラのせいでセシリーにキスをし損ねた」

　そういうと彼女が抱きついてきて唇を押し付けられた。

「マッシュ、みんなと一緒にいさせて」







　敵の船が戦闘を仕掛けてくる気配はない。

「面白い作戦だ」

　ウェイクが俺と同じように敵の様子を伺いながら言った。

「でも、腹を抱えて笑えるほどのものではないだろう」

　作戦は軍人であるお前が考えろと言ってやりたいが、黙っておく。そもそもウェイクのご主人の意向で、こうやって盾の後ろで震えているのだ。

「一隻で航行し敵を油断させて打ち負かす。そして後詰めに現れた艦隊の奥の手を潰す。さらには、徹底交戦の構えを見せて敵の気勢をくじく。海賊は不意打ちや逃げる船との戦闘には慣れているだろうが、待ち構える敵との戦闘経験は少ないだろうな。三隻の船を沈めたこの船に、容易に戦いを挑むことはできないだろう」

　作戦を練っているのだろうか。固定盾の隙間から覗くと、敵のガレー船は先程より離れた位置にいる。こちらからピンポイントで狙撃されないためだろう。川下に流されないように櫂を逆に漕いでいる。なかなか器用な連中だ。

　元の世界に海賊上がりでも艦隊を率いる提督にまで成り上がり、ついには大艦隊を勝利に導いた者を思い浮かべる。そういう素質のある者が、敵の中にいないこと祈るばかりだ。

「このまま敵が立ち去る可能性はあるだろうか？」ウェインに問いかける。

「可能性はある。今、この船に乗り込んで戦った場合の被害を計算しているはずだ。魔王国までの帰還が難しくなるような大きな被害を出す戦いは避けるだろう」

　戦いは嫌だ。今日は人が死にすぎた。もう十分だ。このまま立ち去ってもらいたいが、その場合は進む先々で彼らの襲撃を恐れなくてはならない。それも嫌だ。

「ミグルットには魔王国との戦いを見据え『総力戦研究所』という機関を設けている。そこにお前をスカウトしたい」

　ウェイクが言った。思わす彼の表情を伺うが、冗談なのか、本気なのか分からなかった。

「絶対に嫌だ！」

　いくら研究を積み重ねても結局は机上の空論と一蹴され、意外裡の要素がないと怒られるだけが仕事のような組織の名前だった。

　緊張の状態が続く中、そのような事を考えていると、敵のガレー船が川下へ向かって進み始めた。

　思わす身を乗り出してその光景を眺めた。他の船員たちも同じように去りゆく敵のガレー船を見守った。

　敵は交戦を諦めたようだ。

「耐えたぞっ！」

　船員たちから歓声が上がる。そしてラクシェルの名が連呼された。

　その時であった。西の空から太陽を背に物体が飛翔して来るのが見えた。

「ドラゴンか？」

　巨大な４つの影だった。

　その影は徐々に高度を下げながら俺たちの前をかなりの速度で通り過ぎる。それは後詰めで来るはずの帆船だった。

　帆船の船首の下には、敵船への体当たり用の武装、衝角が取り付けられていた。

　空を飛んでいるのはジョーかベッキーのスペシャルスキルの能力だろう。

「空を飛ぶためのスペシャルスキルなのに風船おじ……いえ、風船で空を飛ぶのとは全然違う」

　瑞稀は俺が思っていた事を呟いた。同じ系統の能力なのに性能に違いがありすぎる。それにしても、篁は美男子と言っても良く、年齢も若く見えたが、瑞稀の中ではおじさんなのだろうか。彼女からすれば俺がどのように見えているのか考えると恐ろしくなった。

「瑞稀、あの帆船の船首で豪華客船ごっこをするか？　本当に飛んでいる気分になれるぞ」

「しない。マッシュと二人で吊り橋効果というのかな、ちょっとしたスリルと爽快感を感じたいだけで、本当に怖いのはいらないから！」

　空を飛ぶ帆船は、去りゆくガレー船の近くで着水すると、水飛沫をあげながら水面を滑るように進み、ガレー船の船体に突進した。船体に衝突する大きな音が鳴り響く。一隻の敵船に二隻ずつ取り付いたようだ。弩を撃ち合う間もなく敵船に乗り込んでの白兵戦が開始される。敵側は、武装を解いて漕手となっていたはずだ。一方的な戦闘となるだろう。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。