■ １１６．船上の戦いと、卓上の第二作戦（後編）

戦闘が距離を置いた場所で繰り広げられる中、俺たちの船は籠城の構えを解き、右舷のガレー船を切り離した。そして浅瀬に乗り上げているガレー船を引っ張って水の中へ戻し、後方に繋いで曳航する。

　そして、川を下り始めた。

「本当に戦闘に参加しなくてもいいのか？」

　船長が俺に尋ねてきた。

「参加したいのか？　朝からの戦闘で船員は疲れ切っているだろ」

　船長は気まずそうな表情をしている。俺はヘイロンにたどり着けば船旅は終わるが、船長やこの船に乗る船員たちはこの川で生きている。いくら救援が遅かったとはいえ、何らかの貸しをつくっておきたいのだろう。しかしそのような理由で戦闘に参加させられるのは堪ったものではない。

　戦況を見るに味方の船員たちが、ガレー船の甲板を制圧しつつあった。援護は不要のように思える。

　開放した奴隷はガレー船のほうへ移ってもらったが、帆船の甲板には船員が溢れ、船室や船倉にも捕虜を満載している。はやく、次の集落で曳航するガレー船へ分散したほうがいいだろう。

「クレアやメルセデスと相談して欲しい」

　俺は彼らに丸投げをすることにした。

　そのとき、船の後方が騒がしくなった。見ると風船にぶら下がった二人組がこちらへ進路を向けて飛翔していた。

　船員たちが弩（いしゆみ）を構えて狙撃している。

　俺は慌てて彼らを制止した。

　甲板に篁が舞い降りてくる。彼は一人の女性をつれていた。彼より少し若く見える。茶髪のくせっ毛をツインテールにまとめている。

「連れの小町（こまち）だ」

　篁が紹介した。小町が敬礼のポーズをとってニコリと笑う。軽いノリだ。

「俺はマッシュだ。さっきの砲弾はお前か？」

「うん。私のスペシャルスキルの３２ｃｍカネー砲」

　俺たちの船に砲撃を加えた女だ。なんとも言えない気持ちになったが、死者が出ていないので、怒りの気持ちを抑える。

「……そんな大砲をぶっ放して、ガレー船の船体には影響なかったのか？」

「砲台を甲板に取り付けるわけじゃないから」

　小町がけらけらと笑いながら答えた。甲板や周囲に影響を与えないような仕組みになっているということか。理解できなかったが、「女神召喚」と唱えるだけでラクシェルがやってくる理屈もわからないので良しとしよう。

「で？　この船に何の用だ？」

　話を篁に振る。

「ヘイロンまで乗船させて欲しい」

　うなずこうとした時、ファムが俺と彼らの間に割って入った。

「ダメです。ヘイロンに行きたいなのなら風船で行って下さい」

　ファムの絶妙な返しに感心してしまった。しかし彼の風船でどこまで移動できるのだろうか。そういった事を考えていると、篁が救いを求めて視線をよこしていることに気がついた。

「ま、まってくれ、この世界の住民は俺が風船で飛んでいると、とにかく矢を射掛けてくるんだ」

「それは、お前が日頃から海賊行為をして悪行を働いているからだろう。自業自得だ。風船のイメージを悪くしたのはお前だ」

「くっ、そのとおりだが、俺はお前の言った１０年までしかこの世界で生きることができないといった事の真相がわかるまでは海賊業を止めるつもりだ」

「ふざけるな。また海賊に戻るつもりなのか？　そんな奴と協力関係になるつもりはないし、この船に乗せるわけにはいかない。金が欲しいなら冒険者としてダンジョン探索でもすればいいだろ。お前たちにはスペシャルスキルがある。ハイランクの冒険者になれるはずだ」

　スペシャルスキルを持っているが、最底辺のＦランクの冒険者の俺が言う。

「……俺たちもかつては冒険者だった。子子子子子子（ねこのここねこ）というチームでダンジョン探索をしていた。それを止めたことには、深い理由があるんだ」

　篁が険しく深刻な表情をうかべた。思わず俺とファムは顔を見合わせる。彼の言葉を待つことにした。

「小町のスペシャルスキルは、３２ｃｍカネー砲、そして二十八珊榴弾砲と、アームストロング砲なんだ」

　元の世界の俺たちの生きる時代では、過去の遺物となったロマン砲だった。どうして同じような性質の大砲を３つも選択したのだろう。

「だって、どれも素敵で一つは選べなかった」

　俺の考えている事に気がついたのか、小町は悪びれる様子もなく呟いた。彼女は歴史好き女子なのだろうか。百花の友達になれるかもしれない。

「ほとんどの魔物は砲身を向ける速度よりも速く動く。それに連射が効かず、発射の間隔が異様に長い。しかもエリアガーダーの部屋でぶっ放すと砲撃と着弾の音で耳がおかしくなるし、弾数制限があって使い切ると数日間、撃てなくなる。ダンジョンでは使い物にならなかった」

　深い理由などなく、本当にくだらない理由だった。知ったことではなかったが、冒険者になれと彼らに言った手前、返答に困った。篁のとなりで小町が頭をかいて「てへっ」と舌を出している。ムカついたが、なんとなく憎めない感じもした。

　しかし、砲撃間隔の制限の上に弾数制限もあったのか。

「だが、海賊行為には都合が良かった。恫喝につかえるし、いざとなれば敵の船を沈めることもできる」

「……それで、何人も死んだだろう。なんとも思わないのか？」

「この世界に来て４年になる。その感覚はもう、ない」

　聞きたくない答えだった。彼らの行為に吐き気を覚える。だが、ここで見捨てると彼らは海賊に戻るだけだ。しかし、俺も篁のように、人の死に何も感じなくなる日が来るのだろうか。

「わかった。とにかく海賊行為や略奪行為は二度としないと誓え。ヘイロンまでなら頼んでやる。あとは知らない」

「ま、まて。お前が協力しろというから、俺は仲間を裏切ってこの船にやってきた。海賊へはもう戻れない。お前の言葉が真実なら俺たちはヘイロン以降も仲間として行動をともにさせて欲しい」

「裏切った？」

「今、海賊の頭をしているのは転移者だ。バルバロスと名乗っている。以前はイザークと言う者もいたが最近は見かけない」

　いきなり情報量が増えた。レヴァンテのメンバーも篁たちを取り囲むように集まってきた。俺たちの顔つきが変わったことを見て彼が慌てたように手をあげた。

「ど、どうしたっていうんだ？」

「イザークは、ニーレンの街でテロとも言える騒動を起こした。俺たちは奴の行方を追っている。奴は俺たち以上に転移者に関する情報をもっているはずだ。お前たちはイザークやバルバロスからなんの情報も得ていないのか？」

　俺の言葉に篁と小町は驚いた表情を浮かべていた。何も知らされていないのだろう。

　ミイたち、メンインブラックと同じ構図だ。他の転移者を矢面に立たせて、自分たちは後ろから操作する。危険を察知すれば、置き去りにして立ち去る。

　それよりも今はバルバロスだ。元の世界で海賊から提督にまで上り詰めた男の名前だ。自ら名乗るのだから海賊行為をするために、この世界に転移してきたのだろう。彼がまだ海賊船に残っているのなら、劣勢を覆すようなスペシャルスキルを使用する可能性がある。今すぐジョーたちと連絡を取り合って、警告を与えなければならない。

「バルバロスとイザークのスペシャルスキルは何か知っているか？」

「それが、奴らがスペシャルスキルを使うところを、見たことがない」

　篁と小町が顔を見合わせた。

「バルバロスは、今、戦っているガレー船に乗っているんだな？」

　篁が頷いた。バルバロスは強力なスペシャルスキルを使う可能性がある。

　とにかく、そのことを告げるために船長の元へ向かう。

　俺に追いすがるように、小町が俺の肩に抱きついてきた。

「私達の趣味はスワッピングだから。その気になったら、いつでも言ってね」

　耳元で囁かれた。ふざけた奴らだ。







　再び作戦会議だ。

　ジョーたちと海賊との戦いは激しさを増して続いている。剣がぶつかり合う音や雄叫びの喧騒が、こちらの船にまで響いてくる。

　戦いは敵のガレー船で行われている。戦況は変わらず、ジョーたちが優勢を保っている。

　ガレー船が傾いているように見える。衝角による突撃を受け、浸水をしているようだ。

　海賊は一隻に二〇〇名の搭乗員がいる。それに対して俺の乗る船を除けば、味方の船の一隻あたりの船員は５０名ほどだ。敵のガレー船２隻に対し味方の船は４隻。倍近い人数との戦いで、奇襲を受けた敵も落ちつきを取り戻す時間帯だ。油断はできない。

　海賊船はしきりに櫂を動かしている。帆船を切り離そうとしていた。離れることができれば、ガレー船に乗り込んだ者たちは取り残されるだろう。数的な優位性を強めようとしているのだ。しかし、孤立した状況、穴の空いた船体で何ができるというのだろうか。

「つまり、ラクシェル様がふるわれた力と同じ位の天恵を持つ者が敵の船に乗っているのだな？」

　船長が言った。あくまでも可能性だが、俺は頷いた。先程まで戦闘への参加に消極的だった俺が、積極的な方向へ変化したことに困惑しているようだ。

　俺はジョーたちの救援が遅れたことに不信感をもっているし、戦闘への参加もしたくない。だからといって仲間を見捨てる事もできない。

「俺は反対だ。船員たちは緊張を解いてしまっている。十分な戦果も得ている。救援で戦闘に参加させても、士気を保てないだろう。それに、これ以上、モー様を危険な状態にさらすことは断じて認められない」

　ウェイクの言葉に、マーミィが不服そうな表情を浮かべる。しかし、彼女が発言をすることはなかった。彼女はウェイクを信頼しているようだ。戦闘においては彼の考えに任せることにしているのだろう。

「私も反対だ。マッシュ、お前の仕事は隊商をミグルットまで護衛することだ。忘れるな」

　アヴェアがそう言って俺の肩に手を置いた。

「お前はただの冒険者だ。気負うな」

　小声で囁かれた。

　二人の意見を聞いて、船長が苦り切った表情になった。だが、隣にいる船員たちはホッとした表情を浮かべていた。俺の意見に乗り積極的に救援に向かいたいと思っているのは船長だけだった。確かに今の状態で再び戦闘に参加するのは無理があるようだ。出来るならバルバロスに会って話をしたかったが、諦めるべきだろう。

「ならば、手旗信号で情報だけ伝えてみてはどうだろう。あと、救援が必要かの確認も」

　船長がいった。優勢な状況でジョーたちが援軍を求めるとは思えない。

　おそらくだが、前段のガレー船３隻との戦いの戦果はこの船の戦果となり、今戦っている後段の戦果はジョーたちの戦果となる。後段の戦いに俺たちが加わると彼らの戦果の取り分が減る。こちらは協力する姿勢を見せ、相手に断らせることによって、戦場を離脱する言い訳にもなり義理も果たせたことになる。転移者の存在について警告を与えることも出来る。いい案だと思った。

「手旗信号で細かい内容を伝えることができるのか？」

「ああ、だが、長い通信は敵に解読される可能性もある」

　俺の質問に船長が答える。手旗信号は平文ではなく暗号文で交信するようだ。通信が長くなるほど、敵が暗号文を解くためのヒントが増える。コンピュターがない世界だ。大した暗号を使えないので解読も簡単なのだろう。

「読まれても構わない内容だ。むしろ内情を把握している事が伝わった方が、敵への圧力になるのではないか？」

　ウェイクが言った。その言葉に船長も頷いた。







　一隻のガレー船がジョーたちの船を切り離すことに成功したようだ。

　しかし、それによりさらに浸水が進んだ。衝角が水の侵入を止めていたのだ。

　沈み始めた船から、我先にと人々が次々に川へ飛び込んでいた。一隻が掃討にあたり、甲板から海賊をみつけては弩を撃ち込んで止めを刺している。その度に川が赤く染まっていく。あまり見たくない凄惨な光景だった。

　もう片方の船は残りのガレー船に取り付いていた。三隻で取り囲む形となっている。

　手旗信号からは予想通り援護不要との連絡を受けていた。

　この水域に残る必要もなくなったが、万が一の場合の後詰めとして残っている。船員たちは海賊に取り付かれないように弩を構えて水面を見張って警戒をしていた。

　俺の隣にはファムと瑞稀がいる。セシリーは先ほどの魔法障壁の疲れが残っていたようで、戦闘がないことを知ると船室で休むことになった。マイラとアイラは看病のため、彼女と一緒にいる。

「主人様は篁と小町をどうするつもりですか？」

「どうするって……？」

「罰を与えたりしないのですか？」

「俺が奴らに罰を与えるつもりはないが、この船に乗っている者の中にはいるかもしれないな」

「それはいません」

「なぜ言い切れる」

「マイラではありませんがわかります。女神の遣いの者が彼らを匿うと言ったのです。それに逆らえる者はいません。ですので、主人様はみんなの意を汲んだ行動を取らなくてはなりません」

「ファムは俺に逆らえるだろう」

「むう！」

　茶化してしまったが、彼女の言う通りだった。篁たちの振る舞いによっては、彼を許した俺が恨まれると言うことだった。彼らもヘイロンまでは捉えた海賊たちと同じく船室に閉じ込めておくことにしよう。そして俺の取り分となっている捕虜のうち２人を彼らに交換してもらう。これで俺に意見を言えない者たちの溜飲も少しは下がるはずだ。ただ、全ては見せかけのことなので、ファムの溜飲は下がらない。

「ところで、瑞稀に教えて欲しいことがあります」

　ファムが俺にではなく瑞稀に質問をするのはめずらしいことだった。

「なに？」

「スワッピングってなんでしょうか？」

「「ぶっ！」」

　俺と同時に瑞稀も吹いた。彼女は先程、小町が俺に言ったことをしっかりと聞いていたのだ。眼の前で行われている状況には似つかわしくない質問だ。俺は自然な感じでその場を離れようとしたが、瑞稀に服の裾を掴まれた。

「そういうことは、マッシュに聞いたほうがいいかも。いい？　くれぐれもこっそりと、二人きりの時に聞くこと」

「……やっぱり、エッチな言葉だったのですね。主様が女の人とする会話はエッチな事しかありません」

　ひどい言いがかりだった。しかし、そのとおりなので、何も言えなかった。

「マッシュと誰との会話なの？」

「小町です」

「……」

　瑞稀が俺に冷たい視線を投げかけてきた。

「お、俺じゃねぇ！　小町が一方的に言ってきたんだ」

「それで誰とスワッピングするつもりなの？」

　もちろん、誰ともスワッピングするつもりはない。ファムや瑞稀が他の誰かに抱かれていることなど、想像するだけで頭が破裂しそうだ。その時、マイラが会話に加わってきた。

「む、また私をのけものにして、何かをしようとしていましたね。私も立候補します！」

「……まじか。お前、そういう趣味があったのか！」

　俺だけでなく瑞稀も引いている。

「で、私は何をすればいいんですか？」

　無邪気にマイラが尋ねてくる。

「だからスワッピングだろ？」

「スワッピングって何ですか？」

　そんな曇りのないつぶらな瞳で俺を見るのは止めて欲しい。俺は思わず視線を逸した。

「瑞稀、主様は答えをはぐらかそうとしています。教えて下さい」

　ファムが瑞稀に聞いた。

「……、その、二組のカップルが、お互いのパートナーを交換してエッチをするの」

「へっ？　言っている事がよくわかりません」

「だから、恋人を交換するの。マッシュと小町、篁とマイラがエッチをするのっ」

　瑞稀がやけくそ気味に答えた。

「……へ？」

　マイラの顔が真っ赤に染まる。

「ま、マッシュ、わ、私はそんな事、で、できませんっ！」

　マイラがおっぱいをぽよんぽよんとさせて慌てふためいている。

「安心しろ。マイラ、俺も無理だ」

　戦場ですることではない、くだらない会話だった。だが、俺にはかけがえのない事のように思えた。

　船に帆が張られた。先程からしきりに手旗信号での交信が行われていたが、どうやら後詰めの待機も不要となったようだ。戦闘が行われている水域から離脱して、次の停泊所を目指して進み始めた。

　ジョーたちは海賊の頭で転移者だというバルバロスを捕らえることはできたのだろうか。

読んでいただきありがとうございます。

誤字指摘、本当にありがとうございます。

次回から、３話にわたり特別編になります。本編は１２０話から再開します。