■ １１９．【特別編】ある日のオキタ村（彼女の声を聞いた）

特別編、後編です。

ファムは目を覚ました。

　まだ眠いまま、ふかふかのベッドから抜け出そうとして、部屋が冷え込んでいることに気がついた。

　思わず深く布団の中へと潜り込む。

「いつまで寝ているつもりなの？」

　彼女を起こしに来ていた母親のハーネムが彼女の布団をめくった。ファムが起き上がると、ハーネムがケープを差し出した。ファムはそれを頭からかぶり、羊の毛で編まれたふかふかでほかほかなケープに身を包む。

　その触り心地を楽しんでいるファムの姿を見て、ハーネムは微笑んだ。ケープはハーネスがファムのために作ったものだった。

　ファムの家は丸太組みの家だ。彼女の部屋の他に居間と両親の部屋があった。他には台所となる土間がある。集落には湯に浸かる風習はないが、代わりに土間に湯桶をおいて体を洗った。

　他の家も同様の造りをしている。家の建設や修復は村人たちが協力して行う。

　ファムが自分の部屋を与えられたのはつい最近のことだ。それまでは両親と同じ部屋で眠っていた。

　部屋を与えられた今でも彼女は普段から居間で両親と過ごし、眠るときだけ自分の部屋に戻った。ガーウィンはおかげ犬の修行以外でも街で暮らしていたこともあり、読み書きに優れていた。両親の寝室には行商人から手に入れた書物があり、父親から読み聞かせてもらったりしていた。彼女が５歳になる頃から、読み書きを学ぶようになった。ファムと一緒に母親のハーネムも同じように覚えようとしていたので、どちらがたくさん覚えることが出来たのか競争をした。

　ガーウィンはその能力により、行商人や旅人など外部の者との交渉役をつとめたり、子どもたちを集めて読み書きを教える先生の役もつとめ、集落の者たちから一目置かれる存在だった。

　ガーウィンとハーネムは互いの左手の薬指に銀製の指輪をしている。これもガーウィンが街に暮らしていた時に得た知識で、転移者が婚姻の証として指輪をする事を真似している。街に行けば時々見かけるが、村でしているのは二人だけだ。

　暖炉があるのは居間だ。ケープにくるまりながらファムは居間に駆け込んだ。暖かい空気に包まれて幸せな気持ちになる。

　居間には大きなソファーの他、食事をするためのテーブルと椅子も置いてある。

　既に父親のガーウィンが座っており、朝食の準備も終わっていた。

「おはよう」

　挨拶を交わしたあと、ファムは土間に行って顔を洗う。

「ひゃあ」

　冷え切った水だったので思わず、声が出た。

　ガーウィンの隣にハーネムが座り、机を挟んだ向かいにファムは座った。

　温かいアイランと野菜を煮込んだスープ、それとケバブである。香辛料の効いたラム肉を生地の薄いパンに包んだものである。

「今日はなんのお手伝いをしたらいい？」

　ファムがケバブを頬張りながら聞いた。

「今日はパウの儀だ。仕事は手伝わなくていい」

「なにかお手伝いをして気を紛らわしていないと、緊張しちゃう」

　ファムの返事にガーウィンは「ふむ」と一言いって考え込む。

「なら、本格的な冬に備えて家の補修をしよう。窓や扉に隙間があったら困るから補強しよう」

「うん！」

　元気よく頷くファムを見て、ガーウィンとハーネムは顔を見合わせて微笑みあった。

「ところで、調停者としての考えはまとまったの？」

　ハーネスが聞いた。

「うん、……たぶん」

　ファムは自身なさげに頷いた。

「ファムなら大丈夫。自分の考えたことをしっかりと言えばいい。村の者もお前の気持ちを知りたいと思っている」

　ハーネスがガーウィンのおかわりのスープを注ぎながらいった。

「ところで、お父さんとお母さんはどうして結婚したの？」

　ファムが尋ねた。

「お父さんが育てた小麦をお母さんが褒めてくれたんだ」

「お父さんが作った小麦でパンを焼いたら、美味しいっていってくれた」

　二人はそう言って照れくさそうに笑った。

　今までこのやり取りを幾度繰り返したことだろう。

　日記に書くまでもない小さな出来事である。今まではその答えが不満で、ファムは何度も聞き直したが、今はわかるような気がした。二人は一緒になって小さな出来事をいくつも積み重ねてきた。二人はこれからも、いつまでも続けるだろう。







　寒い一日だった。

　どんよりとした雲からは雪が降り始め、夕刻となったこの時間帯には、集落はうっすらと雪化粧をしていた。初冠雪だった。

　寒さに震えるが、雪が降り出すと元気になるのが犬耳族である。

　パウの儀のために、シュンの集落の人々が続々と訪れた。スキンヘッドの姿もあった。昨日と同じ革の服に肩パットである。むき出しの胸元や腕が寒そうだった。

「ひゃあはぁああっ！　今日も元気そうだな、クソガキども！」

　ファムとサムを見かけると大声をあげて、釘の刺さった木の棒を振り上げた。

　彼女たちは笑って手を振ったが、彼らを初めて見るニックは尻尾を丸め、怯えて震えていた。しかし、話をして数分もしないうちにニックもすっかり馴染んでしまった。

「超格好いい！　俺もああいう格好をしたい！」

「絶対にやめてね！」

　興奮するニックにサムがあきれていた。

　集落の広場には昨日、シュンの村でみたのと同じくらい高く組み上げられた薪に火が付けられた。

　広場の両端にはかき集められた雪で山が作られた。ほとんど積もっていないので、雪は汚れていたが、気にする者はいなかった。ファムの村の者とシュンの村の者で雪合戦が行われ、体を温めあった。ファム達も参加して、ニックの作戦をもとに３人でスキンヘッドに挑んだ。

　暗くなってくると、村の通りに狭い間隔で並べられた行灯に明かりが灯された。雪化粧をした集落が、今は暖色に染められている。

　刻々とパウの儀の時間が迫ってくる。

　儀式の開始を待つファムは、自分の家で待機することになった。サムとニックも一緒だ。

「向こうの集落の裁定者は村長の家にいるみたい」

　サムが言った。

「相手はエルネと言って、パウの儀では４回も勝っているらしい。そして彼の異名がフォー・タイムズ・チャンピオン」

　敵状を調べてきたニックが興奮気味に言った。そのままの二つ名だった。浅黒い肌をした男らしい。しかし、エルネがすごい男だと言われても、ファムは怯えることも、緊張することもなかった。対策をとることも作戦も練ることも出来ないからだ。

「その二つ名、ものすごく格好いい。ファムの二つ名も考えてみよう！」

「悪い犬、それかチビ助だろ？」

　サムの言葉にニックが即座に反応した。

「そんな事を言うのはもう、ニックだけだよ！　本当にニックは子供なんだから……」

　サムがニックを睨んで頬を膨らました。釣られるように、ニックも頬を膨らます。

「そう言えば、サムには二つ名があるんだな。向こうの集落の奴が呼んでいた」

「へっ、私に二つ名があるの？」

　サムの返事にニックがニヤリと笑う。

「エロガキだって、みんなから言われているぞ」

「ムキーッ！」

　エロガキが悪ガキの股間を蹴った。







　完全な夜になった。空を覆っていた雲に切れ間が生まれ、星空が覗いていた。

　しかし、雪はまだちらついている。

　広場には四角い台座が設けられていた。村人たちにはアイランにぶどう酒、串焼きの肉やケバブが振る舞われ、彼らはそれらを手にして台座を囲っていた。さらに人々の輪を取り囲むように篝火が焚かれ、台座の上は真昼のように照らし出されていた。

　いま、その上には長老が一人、立っている。昨日の運動と年のせいで腰が曲がっていたが、必死で伸ばそうとしていた。

「只今より、パウの儀を始める」

　長老の宣言により、村人から大歓声と遠吠えが沸き起こった。

「まずは一人目の裁定者、フォー・タイムズ・チャンピオン、エルネ！」

　まず、スキンヘッドの二人組が姿を現す。彼らに続いて浅黒い肌色をしたスキンヘッドの男が入ってきた。マントに包まれた男は百戦錬磨の精悍な顔立ちだった。そして、前を行くスキンヘッドと同じ耳をしていた。彼らは三つ子だった。

　彼らの姿を見たシュンの村の者たちが興奮して一斉に遠吠えを始め、地面を何度も踏みしめた。会場が揺れた。エルネは台座にあがるとマントをとった。上半身は裸だった。鍛え抜かれた鋼のような筋肉だった。彼はくるりと一回転をすると、両手の拳を斜め４５度に突き上げた。シュンの村の者たちのボルテージが最高潮に達する。会場は熱狂に包まれた。

　村長はその歓声を抑えるように両手を前に突き出した。

　その仕草を見て会場は静まり返る。

「では二人目の裁定者、村娘、ファム！」

　その声に突き動かされるように、ファムとサムとニックが会場に姿を現した。彼らはファムを中心に手を繋いでの登場だ。

　今度はファムの村の者が遠吠えをした。そして手拍子を打った。会場の空気が震えた。

　三人は手拍子のリズムに乗って台座まで歩き、上がった。そして繋いだ手を天高く振り上げた。

「うおおおおおおっっっ！」

　会場の歓声が一際大きくなった。

　ファムは台座の上から集まった村人たちを見た。一番手前に、リリー、チッチ、シュンの姿があった。盛り上がり続ける会場の中、彼らだけが浮かない顔をしていた。さらに注意深く見渡していると、彼女の両親の姿を見つけることが出来た。二人と目があってファムの表情が明るくなる。二人は遠吠えをしてファムに声を送ってくれたが、周囲の喧騒に紛れて聞き取れない。たまらず、ファムは遠吠えを返した。隣にいたサムとニックも遠吠えをした。

　吠え終わるとサムとニックがファムに向き直った。

「がんばってね。応援しているからね」

「ファム、舞台から降りても、俺たちはお前と一緒にいるぞ」

　裁定者の入場が終わり、スキンヘッドの二人組と、サムとニックが舞台から降りていった。

　エルネがファムのもとに歩み寄ってきた。彼女を見ておだやかな微笑みを浮かべる。

「いい眼差しをしている。お互いに頑張ろう」

「よろしくお願いします」

　エルネにファムは答える。彼は他のスキンヘッドとは違って紳士だった。

　手が差し伸べられた。大きく力強さを感じる手だった。ファムは小さな手で握り返す。

　観客から拍手が沸き起こった。

　新たに女性３名が台座に上がってきた。今回の審判である。彼女らはピッピ、ピーコ、ココと名乗った。彼女らはファムとシュンとは違う集落から選ばれた者たちだ。

　彼女らとは別の者たちが、人の身長の倍はあろうかという大理石の円形の石板を運んできた。巨大なフライングディスクかと勘違いをした数名が興奮して騒いだが、すぐに近くの者たちによって取り押さえられた。

　大理石の板はごろごろと転がされ、台座の中央に配置され固定された。

　石板には、大きく口を開き猛る男の顔の彫刻が施されていた。古めかしく相当に年季が入ったもので古い時代のものだとひと目でわかる。終末の神に挑むオキタ・ソウジだと言われていたが、それにしては彫刻の男は年を取りすぎていた。

「オキタ様が善き犬耳族と、悪しき犬耳族の見極めてくださる。さあ、彼の口の中に手を」

　長老に促され、ファムとエルネは顔を見合わせた。そしてエルネが黙って頷く。彼は紳士なのでレディーファーストの精神があるようだ。

　順番を譲ってくれたので、ファムはおそるおそる石板の口の中に右手を入れた。

　彫刻の男の目と口からまばゆいばかりの光が放たれた。同時にファムの右腕も光を放った。

「抜いてみよ」

　長老に促され、ファムは口から手を引き抜いた。

　驚くべきことに、ファムの右腕は犬の前足に変化していた。彼女の耳と同じく茶色の毛並みだった。

　観客から驚嘆の声があがる。ざわざわと囁かれる言葉は、彼女の前足の毛並みと美しさを称えるものだった。

　続いてエルネが石板の口に右手を入れる。ファムのときと同じで、彫刻の男の口と目から光が放たれた。引き抜かれた腕も彼女と同じく、前足に変化していた。

　それは彫刻で彫られたかのようになめらかで、躍動感のある長く美しい前足だった。

　フォー・タイムズ・チャンピオンの貫禄である。

　会場からはファムのときよりも多くの驚嘆の声がもれた。







　審判たちは、まず、エルネの前足の肉球の観察を始めた。

「やはり、美しく気高く気品が溢れている」

「さわり心地も最高だ。許されるならいつまでも触り続けていたい」

「お日様の匂いがする。こんな寒い日なのに遙か遠くの夏の日を思い起こさせる……」

　彼女らの声を聞いた村人たちから歓声があがる。

　流石、チャンピオンである。圧巻の肉球だった。

　気がつけばファムは窮地に追い詰められていた。

　ファムの肉球の審査のために、審判たちがファムのもとに集まってきた。ファムは思わず後ずさった。

「信じて！　肉球は嘘をつかない。大丈夫、ファムには私達がついている！」

　台座の下にサムとニックがいた。二人は握りしめた拳を自分の心臓の位置にあてた。

　ファムは勇気を奮い起こして、一歩前に出た。そして、前足をさし出した。審判たちが彼女の肉球の観察を始める。撫でられ、ぷにぷにと押され、匂いを嗅がれた。むず痒くて体をくねくねとさせてしまったが、我慢した。

　審査の時間が長く感じられる。

「一〇〇万人に一人の肉球。近年では見かけない肉球」

「香りが強く、なかなかの肉球」

「ここ数年で最高の肉球」

　それって、どういうことなのと、たくさんのはてなマークが頭に浮かぶファムだったが、審査の時間は終わった。

　審判の評価にとまどうのは村人たちも同じだった。会場には微妙な空気が漂った。

　そして審判たちが審査結果を長老に告げた。審判は台座を降りて、今は長老を挟んでファムとエルネが立っているだけだった。雪と火の粉が舞う。三人は篝火のあかりによって煌々と照らし出されていた。

「パウの儀の審査結果を発表する」

　会場が静まり返った。３人の審判の投票の多い者が勝者となる。審判は棄権を許されず、必ず優劣をつけなければならないので、引き分けはない。

「審判ピッピ、ファム！」

　今まで、エルネはパウの儀で対戦相手に票が入ることはなかった。常に完全勝利を収め続けてきたのである。まさかのファムへの一票でその牙城が大きく揺らいだ。彼女の大健闘に会場から「ファム」コールとともにどよめきが大歓声に変わった。

「審判ピーコ、エルネ！」

　納得の一票である。シュンの村の者から「エルネ」コールと拍手が沸き起こった。

　これで一対一である。泣いても笑っても、最後の一票で勝敗が決まる。ファムとエルネは祈るように頭を下げて瞳を閉じ、その時を待った。

「審判ココ、ファム！　２対１で勝者、ファム！」

　エルネが瞳を閉じたまま、がっくりと項垂れる。彼の不敗の伝説が潰えた瞬間だった。

　長老がファムの腕を掴んで雪が降る空へと掲げた。

　夜空に浮かぶ雲をかき消すかのような、大歓声が響き渡った。

　そして、遠吠えの大合唱がいつまでも続けられた。

　そんな中、エルネが健闘を讃えあおうと、ファムに向かって腕を広げた。ファムはものすごく恥ずかしかったが、彼女も手を広げて近づき抱きしめあった。二人の熱い抱擁に会場から温かい拍手が送られた。しかし、ファムは一人で顔をしかめていた。エルネの上半身は裸で、こんなに寒いのにうっすらと汗をかいていて、すこしべっとりとしていた。







　台座からエルネが降りていき、代わりにリリー、チッチ、シュンが登ってきていた。

　その頃には遠吠えはやみ、ファムの声を聞こうと集落の人達は声を潜めた。

「さて、パウの義によりファムは唯一の裁定者となった。リリーたちの一件について裁定者の言葉を聞かせてもらおうか？」

　長老が言った。

　ファムは頷いたが、裁定を告げる勇気はまだなかった。

　再び会場を見渡す。サムが祈るように手を胸の前で組んでいた。ニックも何も言わず、じっとファムを見つめている。父親と母親もファムを見つめていた。

　彼らだけではなかった。会場にいる全員がファムを見つめていた。思わず息を飲み込んだ。

「ファム」

　リリーがファムに話しかけた。

「あなたが裁定者でよかった。ファムの言葉を聞かせて？」

「お姉ちゃん……」

　リリーが微笑んだ。それはとても優しい微笑みだった。

　ファムは再び頷いた。そして、深呼吸をした。遠くでパチンと音が響いた。薪に生木が混ざっていたのだろう。火の粉が会場を舞った。ファムは話を始めた。




「一つの出来事には、一つの思いが生まれます。

　どんなに小さな出来事でも。

　いま、空に舞う雪のように、しんしんと心の中に降り積もっていくのです。

　人を思う気持ちは大きな雪の塊に見えるけど、それは、一つ一つの小さな結晶の集まりなのです。

　出来事には起こりがあります。そして忘れてしまうこともあります。

　でも、そこで感じた思いには、始まりはなく、終わりもないのです。

　チッチは雪の世界の果てに暖かい日差しをみつけて、歩き始めた。

　お姉ちゃん、リリーも、チッチを見て歩きだしたいと思った。

　でも、今の時間が大切で、ためらってしまった。

　本当は歩き始めていたことを忘れてしまった。

　だから、私はリリーの、大好きなお姉ちゃんの背中を押したい。

　つよく、強く、押したい。




　チッチはリリーにさようならを。リリーはチッチにさようならを」




　チッチは歩きはじめている。リリーも実は歩きはじめている。

　チッチがリリーに別れを告げたとしても、彼の彼女を思う気持ちは決して消えない。

　思いには始まりも終わりもないのだから。

　そして、リリーがチッチに別れを告げたとしても、彼女が彼を思う気持ちは決して消えない。

　たとえ他の誰かを愛したとしても。




　ファムが裁定を下した瞬間、リリーが崩れ落ちて泣き始めた。チッチは唇を噛み締めて拳を握りしめていた。そんな二人を見つめるシュンの眼差しは、複雑ないくつもの思いをはらんでいたが、全てを包み込むようで、とても暖かいものだった。

　長老がファムの元に歩いてきて頭を撫でた。

「つらいことをさせてしまった。だけど、皆はお前の思いを聞く事ができた。私達はお前の声をしっかりと受け止めよう」

　サムが台座に上がってきた。彼女も涙を流していた。ファムも悲しくなり涙がこぼれてきた。

　ファムとサムはリリーのもとに駆け寄った。

「お姉ちゃん、忘れないで。この集落にはみんながいる。みんながお姉ちゃんと一緒にいる」

　三人は抱き合って思いっきり泣いた。

　彼女らの悲しみを覆い隠すように、雪は彼女らの背中に降り注いだ。







　次の朝。

　集落はすっぽりと雪に覆われ、昨夜の喧騒が嘘のように静寂につつまれていた。

　ファムは前足となった右腕が、一生そのままなのかと不安になったが、目が覚めると元に戻っていたので安心した。

　ファムはガーウィンと雪かきをしていると、その前をシュンの集落の者たちが通りがかった。

　昨夜は広場に仮設テントをたてて泊まった彼らは、自分たちの集落へ帰るところだった。

　スキンヘッドの男が釘の刺さった棒を振り上げた。

「さみぃなっ！」

「はい、おはようございます」

　二人の口から白い息がもれる。ファムは頭をぺこりと下げた。

「昨夜の裁定、ちゃんと見届けさせてもらったぜえぇ！」

　彼の言葉を聞いてファムはどきりとする。長老を始めとする集落の者はファムのことを褒めてくれたが、隣の集落の者の感想は聞いていないからだ。

「俺たちはこの村がよこした裁定者はおだやかでやさしい者だと聞いていた。だが、やさしさの中に厳しさもある立派な裁定者だった。お前が暮らすこの集落は、とてもいい集落だと思ったぜぇ！」

　スキンヘッドは照れたように鼻を鳴らすと、ファムの背中を叩いた。

「春が来たら、俺たちの村に遊びに来い。必ずだ。歓迎するぜぇ！　またアイランにちょこっとだけ蜂蜜酒をいれてやる。でも、もう一人のエロガキはダメだ。あいつには禁酒しろと伝えておけ！」

　スキンヘッドの男が手を振って去っていく。次々とシュンの集落の者たちがファムの前を通り過ぎていく。その中には、シュンとエルネの姿もあった。

　二人がファムの前で立ち止まった。

「さすがパウの儀で選ばれた肉球を持つ者だった。立派な裁定だった」

　エルネとファムは握手を交わす。

「あの、エルネの言葉は……」

　ファムは彼が勝利した場合に何を言おうとしていたのか知りたかったが、エルネは人差し指を立てて自らの口の上に置いた。さらに、その指先を彼女の家の扉に向けた。

　彼女の家の扉には肉球の跡があった。昨夜、パウの儀が終わったあと、ファムはむず痒さに耐えながら、肉球に墨を塗り、ペタンと押し付けたのだ。その家の者が裁定者となったことの証である。健全なる精神は、健全なる肉球に宿る。犬耳族なら誰でも知っている言葉だった。

　そして勝者は語り、敗者は沈黙する。パウの儀に参加する裁定者にかせられた厳しい掟だった。

　シュンと目があった。

「僕もリリーの背中を押す」

「シュンは、お姉ちゃんと一緒に歩いてください」

　ファムがそう言ってしまった後、強い口調で偉そうに言ってしまったと後悔して口を手で塞いだ。

　しかし、シュンは気にする様子もなく、穏やかな微笑みを浮かべて頷いた。

　二人はしばらく歩くと、振り返って手を振った。ファムも手を振って彼らが集落から去っていくのを見送った。

　これで集落は春が来るまで閉じられた世界となる。

　彼らの姿が見えなくなると、急に寂しさが込み上げてきた。昨夜、泣いたせいか涙もろくなっていて、景色が歪んで見えた。

　そんな彼女の背を叩く者がいた。サムだった。隣にはニックもいる。

　二人がファムに笑いかけた。ファムも笑った。

　集落に雪は降り続けた。

読んでくださり、ありがとうございました。

次回から通常進行に戻ります。