■ １２．ゴブリンの王と、後悔

石垣の中や建物の様子を窺える場所を探して歩くが、いい場所は見つからない。

　見張り台には一匹のゴブリンが立ってる。こちらに気づいているのかわからないが、じっとしたままで動かない。

　行程の三分の一は終えた。なんの変化もない。

　ファムが前を歩き俺が後に続く。このまま何の収穫もないまま終わるのではないかと、思い始めていたとき、ファムが立ち止まった。

「奥の方に大きな幹が見えます。あれに登れば中の様子を窺えるのではないでしょうか」

「行ってみよう」

　森の中では、上部は葉で覆われて確認できない。

　その木の幹は４、５人で手を広げて囲うほどの太さがあった。

「確かに高そうだが登れそうにないな」

「そうですね」

　手や足を置く場所がない。無理に登ったとしても降りられなくなる。

「進もう」

　諦めて先に進む。そのとき、農場の石垣から何かが飛び出すのが見えた。ファムも気づいたようだ。

　飛び出した影は麦畑に潜ると、魚雷のように麦を揺らしながらこちらに迫ってくる。その筋が５本。相当な距離があるが、かなりのスピードで迫ってくる。ゴブリンではない。

「魔物がくるぞ！　森の中で迎え撃つ」

「はいっ」

　武器を構え、畑から飛び出してくるのを待った。

　最初に飛び出してくる敵にめがけて石魔法を放つ。命中すればカウンターとなり、かなりのダメージを与えられるはずだ。

「ギャン！」狼だ。石球が命中し悲鳴があがる。

　次々と飛び出してくる狼たちに俺たちは斬りかかった。

　俺の突きは躱されたが、ファムは上手く当てた。だが、狼は倒れない。

　４匹に囲まれた。さらに石魔法でダメージを与えた狼も立ち上がってくる。

　狼は森の中を自在に走り回り俺たちを翻弄する。幹を利用しての三角飛びで空中戦を展開する。ファムはなんとか応酬したが、俺は木が邪魔で刀が上手く振るえない。また落ち葉で柔らかい地面のせいで踏み込めず、踏ん張りづらい。俺は防戦一方となる。

　ファムは森の中でも動けた。体重が軽い分、足場の悪さの影響を受けにくい。木を遮蔽物として利用してくる狼の行動を学習し、彼女もそれを利用した。

　一匹を撃破した。

　守りに徹しファムのサポートに回った方が良いようだ。守りを固める俺の姿を見た狼は、幹から幹へ飛び跳ねるように駆け上り、上空から襲ってきた。同時に別の一匹が正面から襲いかかる。

「くっ」

　なんとか頭部だけ守ったが、正面からの攻撃を受けた。狼の牙は革の胸当てを貫通したが、そこで止まり致命的なダメージは回避できた。刀をこねて一匹の首筋に刃を当てて傷を負わせるもダメージを負った様子はない。

「主様、壬生狼のスキルを撃ちたいです。畑に出たいです」

「何？　スキルを覚えたのか？」

「はい、先程の戦いでレベルが上がりました」

　見つかった以上隠れる意味はない。畑だと刀を振るえるのはいい。先ほどのような変則的な攻撃も受けなくなる。だが、狼に麦畑に潜られる。

「仕方がない、了解だ。畑に出るぞ！」

　今のダメージソースはファムだ。判断はファムに任せた方がよい。

　俺たちは、森から飛び出した。狼がすぐに追いすがってくる。

　ファムがナイフをクロスに持ち構えた。彼女の目に微かな光が宿る。

「菊一文字！」

　ファムがナイフを振るうと、真空の刃が狼を切り裂いた。同時に２体が消滅する。

　俺も飛び出してくる一匹に突きを入れて倒した。

　だが残りの一匹は麦畑の中に飛び込み、潜んでしまう。

「麦の動きをよく見るんだ」

「大丈夫です。居場所はわかります。あそこです」

　ファムは音と匂いで察知することができる。俺はファムの指さした先に石魔法を打ち込むと、狼が飛び出してきた。ファムが素早く飛びかかり刃を立ててとどめを刺した。

　ファムは魔法種を拾って戻ってくる。

「ファム……、強くなったな。明らかに俺より強い」

「あ、ありがとうございます」

　照れたようにおじぎをする。才能があったのだろう。犬耳族特有の耳と鼻のよさ、身軽で機敏な動き、それを生かす職業の相性の良さも加わっている。俺の経験値アップのスキルでレベルも上がっている。彼女が病で死にかけていたことが信じられない。

「街に戻ったら、胸を見た後、力ずくでものにするつもりだった。その力ずくが通用しそうにない」

「あの、そんなこと、告白されても困ります。優しく接して欲しいです」

　ファムは俺の言葉を本気で捉えていないようだ。冗談なのだが、９割は本気だ。




「畑に出てしまった。敵に気づかれてしまった。森に戻っても意味はないだろう」

　あぶり出されてしまった。隠密の偵察ではなくなっている。また狼をけしかけられたら、たまったものではない。だが、わかったこともある。俺たちが狼にあぶり出されたのを確認したら増援を送り込むはずだ。それがないのは、俺たちを弱いと思っているか、それに割くだけの戦力がないと言うことだ。

「エイダンに合流しようと思う。向こうの状況はわからないが、俺たちが無事なのだから、エイダンも無事なはずだ」

「どうするつもりですか？」

「威力偵察に切り替える。畑を突っ切って反対側へ抜ける。途中、できるだけ建物に近づき、櫓の上のゴブリンを魔法で攻撃する。行きがけの駄賃だ。倒せればいいが、結果にはこだわらない」

　ファムが頷く。

「ファムは間隔を空けてついてきて欲しい。建物の中の反応をよく観察してくれ」

　俺は刀から、片手剣と盾に持ち替える。

「最後に、俺にアクシデントが起こっても、エイダンとの合流を優先して欲しい」

「それは承知できませんが、承知しました」

　俺もファムも言いたいことがある。だが言い合っても仕方がないので、俺は行動に移る。

　まずは麦畑を建物に向かって進んでいく。

　距離が近づいてくると、櫓の上のゴブリンがはっきりと見えた。生意気にも俺を見下ろしている。俺は剣の柄で楯をバンバン叩いた。

「オラァ！　阿呆共！　籠もってないで出てこいや！」

　中の奴が気になって外を見たくなるように、奇声を上げる。楯を叩く。叫んでみると気持ちいい奇声、「ヒャッハー！」も叫ぶ。

　そうしながら石の壁に作られた門のそばまで近づいた。

　櫓のゴブリンが矢を射かけてきた。門の向こう側からも矢が飛んでくる。

　俺は櫓のゴブリンにめがけて石魔法を放った。石球は曲線を描き、軌道を予測していなかったゴブリンに命中する。ゴブリンが呻いているところへ追加で火球も放ってやる。顔面に命中して顔を焼いた。奇声を上げて櫓から落ちた。

　もう十分だろう。

　建物から逃げるように離れ、麦畑を突っ切る。ファムもちゃんとついてきていた。矢を射かけられたが、建物から飛び出しての反撃はなかった。

　やはり、数はいない。最初のゴブリンも、次に放たれた狼も様子見で俺たちを適当に追い払うのが目的で、戦闘をするつもりではなかったのだろう。俺たちの人数が少なかったことで、敵は勝てると判断してドジを踏んだのだ。

　楯を叩きながらエイダンの名を叫び続けながら進んだ。

　麦畑を突っ切り、森の中に入るとすぐにエイダンがやってきた。

「ぬしはアホか！」

　怒鳴られた。冷静で感情を見せることがない彼の別の一面を見ることができた。俺は満足だ。

「主様はアホです」

　ファムにまで言われた。

「事情が変わったんだ」敵に見つかって威力偵察に切り替えたことを説明した。

「ふむ」

　エイダンは頷いて思考に耽っている。

「矢を撃っていたのは５体以上いたと思います。他にもいるようです。あと……」

「言ってくれ」

　ファムが言いよどみ、エイダンが促す。

「……人が生きています。多分です。自信がありません。主様の奇声が聞こえたのだと思います。助けを求めた声だったと思います」

「そうか……」

　エイダンは『工房』から鎚を取り出し肩に背負う。

「どうするつもりだ？」

　俺はエイダンに尋ねる。

「突撃する。おぬしらはその隙に麦畑を突っ切って元の道に戻れ。街へ向かえ」

「勝てるのか？」

「わからんが、人が生きていると聞いた以上、助けに行くしかない。多くても２０体だろう」

　２０体は多い。ファムが黙って俺を見ている。心情はともかく、さすがに無茶だとわかっているのだろう。俺の意見に委ねてくれそうだ。

「わかった。俺も行こう。足手まといにならないように適当に動く。やばくなったら逃げさせて貰う」

「ありがたい。よろしく頼む」

　エイダンが頷いた。この選択にファムも文句はないようだ。

「あと、エイダン、言っておかないといけないことがある」

「なんだ？」

「あんたも相当のアホだぞ」




　陽が傾き始めている。夜の戦闘は無理だ。急がなくてはならない。

　再び麦畑の中を進んでいる。

　門の前まで辿り着いた。矢がギリギリ届くところに立つ。櫓にはゴブリンの見張りがいる。やけどの跡はない。火魔法で顔を焼いた奴とは違うようだ。

　エイダンが櫓に立つゴブリンにめがけて矢を放つ。石壁の内側から応射が始まった。

　弓から鎚に持ち替えると、エイダンは門に向かって走り始めた。彼の背に闘気が立ち上っている。そして門に向かって鎚を一閃する。




「天恵『攻城』！」




　激しい衝撃波を発し門と周辺の石壁を吹き飛ばした。エイダンは間を置かずに中へ侵入する。

　エイダンの背中を追って、俺とファムは石壁の中へと踏み込んだ。

　『攻城』の一撃は凄まじかった。壁に張り付いていた弓兵はもちろん櫓と、近接していた建物の一部まで破壊されていた。建物は激しい音を立てて崩れ落ちる。人が中にいなければいいのだが。

　崩れた建物の他に住居用の建物が２棟。納屋っぽい建物が一棟。家畜用の建物が一棟あった。

　倒壊した建物から生き残ったゴブリンが這い出してくる。俺とファムでとどめを刺す。

　住居用の建物からも１０体ほどのゴブリンが出てきた。その中にひときわ巨大な体を持つゴブリンがいた。兜と鎧に身を包み、その体格に合う巨大な棍棒を持つ。異様なオーラを放ち、場を制圧する圧倒的な存在感。

　そのゴブリンが雄叫びを上げた。その波動が周囲の空気を揺るがす。その叫びに応じ建物の中から弓の攻撃が始まり、彼に従っていたゴブリンが襲い掛かってきた。

「ゴブリンキングだ！」

　エイダンが叫びながら、迫り来るゴブリンに鎚を振るう。ゴブリンが吹き飛んで消滅する。鎚はかなりの重量があるはずだが、エイダンは軽々と操り、次の敵に振り下ろし、武器ごとゴブリンを押しつぶす。

　ファムも菊一文字を放ち、ゴブリンを倒した。

　それを見た俺も動く。ゴブリンの攻撃をかい潜って一撃を入れた。

「キシャアアアアッ」

　ゴブリンキングが奇声を上げ、跳躍する。全体重を注いだ巨大な棍棒の一撃がエイダンに向け振り下ろされた。衝撃で地面が揺れる。エイダンは転がって一撃を回避し、素早く立ち上がるとゴブリンキングに鎚を振るった。

　一撃が入ったが、ゴブリンキングは揺るがない。二人は対峙する。

　エイダンに向け建物の中から矢が放たれる。エイダンが避けると、ゴブリンキングの棍棒が再び舞った。エイダンはそれも躱す。

　俺とファムは他のゴブリン達と戦う。俺は突きと袈裟斬りで２匹のゴブリンを倒した。ファムも素早い動きで翻弄しながらゴブリンを倒していく。随分と戦闘に慣れた。

　気がつけばゴブリンは２匹にまで減っていた。俺とファムで片づける。

　建物に潜む弓兵を倒すか、エイダンに加勢するか迷う。弓兵は２名だ。少ない気がするが、石垣とともにエイダンに吹き飛ばされたのだろう。各住居用の建物に一人ずつ。脅威ではないが煩わしい。的にならないように常に不規則に動き続けなければならない。

「私が倒してきます」

　ファムが向かっていった。

　そのときエイダンがゴブリンキングの一撃を受け吹き飛んだ。

「エイダン！」

　俺はフォローのためゴブリンキングに斬りかかった。腕で受け止められた。むき出しだが筋肉で刃が通らない。硬い。

　横殴りの棍棒をかろうじて躱す。風圧だけで吹き飛びそうだ。体勢を整える。ゴブリンキングが再び棍棒を振るい始めるタイミングを見計らって俺も斬りつけた。機先を制した。エイダンの刀を信じる。切っ先で、小指の力を意識して、引き絞るように。

　ゴブリンキングの手首を斬り落とす。ゴブリンキングが叫び声を上げた。

　頭も切り捨ててやる。踏み込もうとした時、太ももに矢が刺さった。ほぼ同時に棍棒の衝撃が俺を襲った。片腕でも十分な威力だった。

　何回転かして大地に転がった。

　痛みで身体が動かない。腹立たしいが、またしてもゴブリンにやられた。

　逃げてもいいはずだった。どうして俺は戦ったのか。

　敵を残したままだがどうしようもない。

　今日は水色のパンツは見えない。俺の視界にあるのは髭面のドワーフのケツだった。

「あとは任せろ」ケツがしゃべった。

　俺は気を失った。




　気がつくと、完全に夜になっていた。

　住居用の建物の中だろうか。ランプが灯されていた。

　そしてファムに膝枕をされていた。

「ずみまぜん、わだじがばやぐゆみべいをだおじでいれば。いえ、ずなおにまぢにもどるべくだっだのでず」

　何を言っているのかわからないが謝っているのだろう。涙が落ちてきた。彼女はすぐに泣く。

　手を動かしてみる。痛みはない。身体を持ち上げてみる。大丈夫なようだ。だがファムの膝枕から離れがたい。

「やにばどぐがぬられでいまじだ。ぐずりがあっだのでだいじょうぶだどおもいまず」

　このしゃべり方はネタなのだろうか。今までは泣いてもこんな話し方にはならなかった。彼女は笑わそうとしているのだろうか。とりあえず、泣き止んで欲しい。

　俺はファムの頬に手を伸ばして軽くつねる。彼女はその手に自分の手を添えた。

「主様、主様、うぐぅ、ひぐぅ……主様」

「いいから、泣き止め」

「主様の言う通りに街に帰るべきでした。なのに私は、なんてことを……」

「大丈夫だ。俺たちは乗り切った。だから泣くな」

　ファムの頬をググッと引っ張ってから放す。指で突いてやる。ぷにぷにだ。

　そのとき何か視線を感じた。いや、ずっと見られている気はしていた。周囲を見渡すと、エイダンがじっとこちらを窺っていた。

　むちゃくちゃ恥ずかしくなって、俺は起き上がる。

　脇が痛い。

「肋骨が折れている」

　エイダンが言った。ポーションでは打撲や切り傷などの怪我は治せるが、骨折など一定以上のダメージは治せないらしい。

「すまなかった。やられてしまった」

「いや、助かった。礼を言いたい」

「要求が高すぎるぞ。初心者クエストではなかったのか」

　エイダンはそれには答えず、ふふっと笑った。

「無事な人はいたか？」

「ああ、家畜小屋に閉じ込められていた。３名だが生きていた。ポーションを飲ませ、飯を食わせた。移動もできるが、今日は遅い。おぬしの回復も待った方がいい。今夜はここに泊まって街へ戻ろう」

　亡くなった人の数を聞こうとしてやめた。三人を助けることができただけで満足しよう。

　俺は頷いた。




　翌朝、俺たちは亡くなった人たちを埋葬して帰路についた。

　四日後に街に戻ることができた。２日短縮した８日間のクエストとなった。

　魔力種２つを換金して金貨３０枚。その半分と、報酬の金貨１枚を俺とファムは受け取った。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。