■ １２０．ヘイロンの街と、男３人

ヘイロンの街は川から南に少し距離をおいた場所にある。川は街を大きく迂回するように流れている。その規模は、おそらくフルフトと同程度だろう。

　家々が立ち並ぶ小高い丘を城壁が囲っている。俺たちが今まで見てきた街の中でも特に厚い城壁だ。

　これまで、対立を続ける二つの巨大な国家である帝国と魔王国は旧帝国という緩衝地帯を挟んで向き合っていた。その緩衝地帯は魔王国が旧帝国の首都を陥落させることで取り払われた。

　そして、この街はミグルットの街とともに帝国にとって魔王国との戦いの最前線となった。

　旧帝国の消滅に伴い、ヘイロンの街は城壁を大幅に改修し、街と港をつなぐ道まで城壁で覆った。港は商業で成り立つこの街の生命線であった。

　二つの国家が直接的に戦端を開いたわけではない。だが、その兆しは、帝国の東方の街で起こる内乱や街同士の対立によってうかがえる。それらは魔王国が関与していると言われている。

　街は暗い空気に包まれているかと思っていたが、人々は活気に満ちた商業活動を熱心に取り組んでいた。その裏側で、支配者層は重い空気を背負っているのだろう。

　港は川を挟んで両岸にあるが、栄えているのはやはり街がある南側である。

　ここで、俺たちは船から隊商の馬車に乗り換え、北にあるミグルットの街に向かう。ミグルットはこの街よりも、大きい街だ。

　俺たちはこの街に、１０日間滞在することになった。

　積荷の馬車への詰替えは数日で終わる。だが、海賊退治の後処理が必要だった。

　俺とレヴァンテに割り当てられた捕虜の処遇はマテオ紹介に任せることにして、金銭だけ受け取ることになった。俺に１０人、俺を除いたメンバーに一人ずつ、１５人で金貨７５０枚になった。それを６人で割り、一人、金貨１２５枚。結構な取り分だが、人の価値としては安すぎるように思えた。

　全員を引き取っていずれかの機会に解放しようと考えていた。しかし、それは川で生活をするものにとってありえない事だとメルセデスに諭された。そして海賊行為を働いた彼らは、農奴や鉱山などの坑夫としての利用価値しかつけられないとのことだった。奴隷紋で従わせるならなんでもいいという問題ではなかった。彼らの価値は本当なら高くて金貨３０枚だ。だが俺だからと言う理由で金貨５０枚になった。それなら俺は３０枚でいいと伝えたが、そこもメルセデスは首を縦にふらなかった。

　俺の取り分から匿った篁と小町の分を引いてもらおうと考えていたが、それも不要といわれた。

　想像だが、彼は俺が奴隷を奴隷として見られないこと、俺が奴隷制度に嫌悪感を持っている理由を正しく見抜いているようだ。彼はそのギャップを埋めようと動いてくれている節がある。

　俺が彼に考えや気持ちを語ったことはない。不思議な男だった。

　海賊に囚われ漕手となっていた奴隷たちは、開放される事になる。これは別途、彼らの所属する街から報奨金が払われるらしい。他には曳航したガレー船の売却益、マーミィからの依頼を受けたということで、スターユニオン家からの報酬もあった。

　マーミィには、既に迎えの騎士たちが来ていた。言動から貴族のお嬢さんにはまったく見えなかったが、本当に貴族だったらしい。俺たちよりも先にミグルットへ向かうことになる。

　クリスタルコアについては俺が持っていてもストレージの中で死蔵するだけだったので、マーミィに渡してある。

　今回の戦果については、戦いに参加した五隻で均等に分配されることが提案された。しかし、ここでもメルセデスは断固として反対した。そして救援に遅れた四隻を非難した。

　彼らが遅参した理由は、船体に衝角を取り付けるためとのことだったが、彼らが救援に辿り着く前に俺たちが全滅した可能性もあったのだ。船長は他の船との今後の関係も考え、いくらかを融通しようとしたが、それも許さなかった。

　結局、二隻のガレー船は沈み、川に投げ出された海賊は弩（いしゆみ）で掃討され、漕手として扱われた奴隷たちもガレー船と運命をともにした。この事がジョーたちの戦果が低い原因になっている。

　ハルバロスの行方は不明だ。乗船していればスペシャルスキルをつかった反撃を試みたはずである。俺は事前に逃れたものと考えている。その情報をジョーから得た後、彼らと関わる気は失せてしまった。

　全てが面倒で、気持ちを重くするものだった。

　こういった集団戦闘は手に余る。二度と関わらないと心に誓った。

　そして、今、更に気を重くしているのは、俺と歩いているのがファングとビアーズの男二人だということだ。







「そんな顔をするなって！」

　ビアーズに肩を抱かれた。

　時刻は夕刻、川の上流に日が落ちようとしていた。空はオレンジ色に染まっていた。

　俺たちは、川の北側にいる。街とは反対側の岸だ。川沿いは砂浜が続いており、海ではないが海水浴場のようになっていた。

「ここは、ヘイロンビーチと呼ばれている。一大観光地だ」

　ビアーズが言った。

　風が吹いている。その風にあおられた水が波のように砂浜へ打ち寄せていた。

　俺たちはその近くに設けられた小道を川下へと向かって歩く。川側には街路樹が並び、北側には石造りの宿屋が立ち並んでいる。白い壁で統一され、オープンデッキになっている。宿泊客は酒を飲み、くつろいでいた。既に気温は下がってきているので、砂浜には水に浸かっているものはいない。まだ寝そべっている者もいるが、ほとんどが帰り支度をしていた。昼間にファムたちを連れてきて泳ぎの練習をするのもいいかもしれない。

　屋台もでており、甘いフルーツの香りが漂っていた。他には魚の串焼きや、果樹酒だろうか、アルコールが売られていた。

　ビアーズが果樹酒を買って歩きながら飲み始めた。

　街路樹に吊るされているランタンに火を灯して行く男がいた。

　女たちが際どい格好で男たちの誘いを受けているのを見かけた。

　そう言った光景を眺めながら歩いていると、若い猫耳の男が俺たちの前にやってきて、ファングのほうを見て服の裾をまくりあげて腹筋を見せた。

「うせろ」

　ファングが手を振って男を追い払った。

「仲間か？　今のは何だったんだ」

　ファングに聞いたが、彼は首をふるだけだった。

「ファングは誘われたんだよ」

　ビアーズがニヤニヤしながら言った。

「誘われたって……、男にか？」

「うるせぇ」

　ファングが面倒くさそうに答えた。

　俺たちはのんびりと砂浜沿いを歩いた。次第に行き交う人の数は増えていった。若者や薄着の者が多い。カップルよりも男のグループ。女のグループと言う感じだ。

「この辺りは人族以外も結構いるんだな」

　俺は呟いた。そういった地区なのだろうか。

「このヘイロンだと３割ぐらいだな。ミグルットだと４割ぐらいになる」

　ファングが答えた。

「それでも半数以上が人族なんだな」

「世界の住民の半数以上は人族だと言われている」

「そうなのか……」

　俺は頷いた。それはどうやって数えたのか。気になったが、ファングも答えることはできないだろう。

「で、俺たちは一体何をしにここへ？」

「俺たちを奴隷から開放してくれたお礼をしたかった」

「それは聞いた。俺がそうしたかっただけだから、気にする必要はない」

「それと、疲れているみたいだから、元気にさせてやろうと思ってな？」

　そう思うのだったら、そっとしておいて欲しい。今日はセシリーを抱いて寝たい。そしてすっきりとした次の日の朝を迎えたい。

　そう言えば、先日決めた順番は海賊との戦いのあと、有耶無耶になっていた。捕虜や開放された奴隷など人が増えすぎたのだ。

　そう考えていると、正面に小高い丘が見えてきた、その先には牛の角に似た巨大な塔が立っていた。あまりの大きさにこちらの感覚がおかしくなりそうだった。上層が夕日に照らされその裾野は夜の闇に包まれ丘に溶けているようにみえた。

「ヘイロン最大のダンジョン、ロングホーン・トレイルだ。ここから見える景色はいわば蜃気楼のようなものだ。この角度からしか塔は見えない。別の角度や近くまで行くと見えなくなる」

　ファングも塔を見上げながら言った。声色には懐かしむような響きがある。

　塔でもダンジョンでトレイルなのか。頭が混乱しそうだが、とにかく魔物が跋扈する空間はダンジョンだ。そう覚えている。こういった眺めることができるダンジョンはミグルットにもあるようだ。水晶宮（クリスタル・パレス）と呼ばれ、街の上に宮殿が浮いているように見えるとファングが説明を加えてくれた。

「まさか、今から入ろうっていう気じゃないだろうな？」

「安心しろ。俺たちの用があるのはその下の通りだ」

　ビアーズが塔の下を指差した。そこには塔に向かって伸びる道がある。入り口にはアーチ看板があり、ロングホーン・ストリートと刻まれた文字が電飾の光のように輝いていた。アーチの上には巨大な砂時計が飾られている。丁度、砂が落ちきったところで、獣人の耳を持つ男がアーチの上を伝って砂時計をひっくり返した。

　アーチの向こう側には更に人がいて、賑わっているようだった。

「不思議だろ？　俺にも理屈はわからないが看板の光は魔法で作り出されたものらしい」

　ビアーズの言葉を聞いて、確認するようにファングを見たが、彼は肩をすくめるだけだった。この場には肉弾戦の専門の者しかいなかった。

「で、ここで何をするんだ？」

　これまで何度聞いてもはぐらかされてきた質問を改めてする。俺の言葉を聞いてビアーズが下卑た笑い顔を浮かべた。

「泡沫（うたかた）の夢ってやつだ。女を買う」







　アーチをくぐった世界は、別世界だった。

　夢のような世界というより、元の世界に戻ったような錯覚を覚える。現代風ではなく一昔前の繁華街のような景色だ。

　通りの左右には石造りの建物が立ち並び、軒先には入り口のアーチと同じく電飾を施された看板が飾られていた。雑多で統一性のない光が溢れかえっている。日は沈み闇に包まれたというのにこの場所だけは別世界だった。

　人で溢れかえっている。冒険者風の男が肩で風を切って歩いている。薄着の女たちがこちらに向かってウインクを投げかけてくる。どこからともなく音楽が流れてくる。太鼓や吹奏楽器の音だ。

　小腹が空いたので、オープンテラスとなって立ち食いが出来る場所で、ロングホーン・ストリートの光景を眺めながら櫛に刺さった肉料理を食べ麦酒を飲んだ。

　肉はスパイシーで美味しかった。

「スパイスは魔王国よりもさらに東の国で採れるんだ。帝国ではこの街と、南の海に面した街が魔王国経由で買付をして流通させている」

　ファングが言った。おそらく、カルパナの出身地のことだろう。また流浪の民のカレーを食べたくなった。

「どうした？　浮かない顔だな」

　ビアーズが俺の顔を覗き込んだ。女を買うというのは、商売女と一夜をともにするということだ。商売女と寝ないとファムと約束をしている。それに、この世界に来るまでは童貞だったのだ。今を思えば、それを守ったがゆえに３０を超えて魔法使いとなり、この世界へ転移できたのかもしれない。

　もちろん、そういった女との経験もなかった。それを話すと、ファムたちとは違って馬鹿にされそうで怖い。

　もやもやとした気分を抱えていると、向かいの建物の二階の扉が開いた。

　そして全裸の女がテラスに出てきて腰をくねらせて踊り始めた。

　道を歩いていた者たちも、足を止めて彼女の踊りに口笛を吹いたりして囃し立てた。

　踊っている女は俺に向かってウィンクをする。

「今、俺にウィンクをした」

「いや、あれは俺にしたんだ」

　ビアーズもまた自分にウィンクが向けられたものと思っているようだ。

「ビアーズ……」

「なんだ？」俺の呟きに彼は耳を傾ける。

「ここは、素晴らしいところだな！」

　麦酒を掲げて３人で乾杯をした。俺のテンションは一気にあがった。

「いいか？　俺たちはどこか適当な店に入る。そこで飲み明かしてもいいし、店の女を買ってもいい。女は砂時計の砂が落ちるまでなら銀貨５枚、一夜を通してなら１０枚。このストリートは元締めがいて管理をしている。店の中で飲み物代としてチップを渡したり、金をばらまくのは構わないが、買った女に余分に金を渡したり値引きの交渉をするのはトラブルになるからやめておけ。買った後は砂浜沿いに宿屋が立ち並んでいただろ。そこへ連れていけばいい」

「安いな」

「通りを外れたところには、その場で銀貨１枚でできる売春宿もある。だが、そこはおすすめしない。絶対に行くな」

　オープンテラスは丁字路の角の所にあった。ストリートから外れていく道を覗く。暗く、店が営業されているような雰囲気はなかった。

「そっちには健康な女はいない」

　ファングが言った。

「砂時計は入り口のアーチの上にあったやつか？」

「そうだ。砂が落ちきるまでは２時間とされている。だが、夏場は長く、冬場は短いようだ」

　この世界の住民は正確な時間を測っていないのだろう。日の出から日の入りを一日の半分として捉えて、さらに１２分割して１時間としている。なので、日照時間が長い夏は夜の時間の間隔が短く、逆に短くなる冬は長くなるということだ。転移者がもっと正確な時間の測定方法を持ち込んでいると思うが、根付いていないようだ。

「それだと、砂が落ちている途中で、女を買うと損するじゃないか？」

「落ちきるまで待つ奴は多い。だが、我慢出来ないやつは途中でも買っていく」

　砂時計の砂が落ちるまで待つとなると、どこかで時間を潰すことになる。そうすると客は飯を食べたり酒を飲んだりして、このストリートにお金を落としていく。

「お前、さっきから詳しすぎるだろ？」

「まあな」

　彼はつまらなそうに答えた。この男こそ女衒ではないだろうか。危ないやつだ。よく瑞稀と一緒にいる姿を見かけたが、今後は近づけないようにしよう。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございます。