■ １２１．眠らない街と、クルージング

俺たちは立ち並ぶ店の中から適当に一つを選んで、入っていった。

　店の中はスタンディングバーのような作りだった。たくさんの客で賑わっていた。給仕たちが客の合間を忙しそうにすりぬけていく。給仕はトップレスで盆に麦酒を載せて客からの注文を受けてけていた。中央の広間のような吹き抜けの空間にはやはりたくさんのトップレスの女が生演奏で奏でられるリズムにあわせて踊っていた。俺たちは立ちテーブルの一つを陣取り銀貨３枚を払って麦酒を受けとり、広間の女たちを眺める。

「ここは、天国だな！」

　人はおっぱいを眺めるだけで幸せな気分に浸れる。

「天国がなんなのか分からないが、最高だということはわかる」

　再び３人で乾杯をした。

「ところで、マッシュはどんな女を探している？」

　ビアーズに聞かれた。俺は踊っている女たちに視線を向ける。いろいろな種族の女がいたが、特に興味をそそる者はいなかった。ふと、脳裏にマーミィとパトリシアの顔がよぎる。

「そうだな。エルフの女か、花族（はなぞく）の女がいい」

「ばかだな！　それなら、本人に頼め」

　ビアーズが弾けるように笑った。俺の想像したことが露骨すぎて伝わってしまったようだ。だが、彼女らに頼めるはずもなく俺は黙る。

「エルフも花族もここでは難しいな……。エルフは特に希少種だし、花族は西の果てで暮らす種族だ。このあたりにはいない」

「ファングはどうなんだ？」

　真面目な顔をして説明を続けようとしたファングをビアーズが遮って聞いた。

「お、俺か……、俺は瑞稀のような女がいい……」

　動揺のせいか、麦酒のせいなのか、ファングはうつむいて顔を赤く染めていた。どうやら本気で瑞稀のことが好きらしい。

「だ、ダメだぞ。瑞稀は俺のだっ」

「……わかっている」

「た、頼むぞ。瑞稀は渡さないぞ！」

　ファングが辛そうに頷いた。その姿に俺は説明不可能な不安に襲われ、激しく動揺する。

「あんな美人で擦れていない女が、こんなところで体を売るわけがない」

「べ、べつに本人を狙っているわけじゃない。雰囲気が似ていればいいんだ」

　ビアーズのダメ押しにファングが顔を背けた。

「ビアーズはどうなんだ？」

　これ以上、瑞稀の話を続けたくなかった俺は、ビアーズに矛先を向けた。

「俺は、セシリーとアイラだな」

「お前ら酷いじゃないかっ！　なんで俺の彼女を狙う！」

「い、いや、別に狙っているわけじゃねぇ。ただ、俺が奴隷だった時のあいつらの態度が許せない。組み伏せてヒーヒー言わせてやりたい」

「……」

　やはり、人を人とみない態度はだめだと思った。奴隷にしても、他の種族に対しても。ただ、女を買おうとしている俺が言えたことではないので黙っておく。

「いや、彼女らの態度が特別に悪いわけではない。お前のお陰で変わったような気もする。だから、ずっと恨みに思っているわけではない。それに、瑞稀は俺が『風の刃』に所属するタイミングでいなくなったから、彼女には何も思っていない」

　俺の沈黙を怒りと受け取ったのか、ビアーズが早口でまくしたてるように言い訳をした。







　他の店の様子も見ることにして、俺たちが一軒目の店を出た時だった。

「離してくださいっ！」

　犬耳族の娘が数名の男たちに囲まれていた。娘は、その中の一人の男に腕を掴まれていた。そして、逃れようと、必死でもがいていた。周囲の人はそれを避けるように遠巻きに通り過ぎていく。ここでは、こういったことは日常的なことなのだろう。

「ぶつかったんなら謝れっ」

　男が濁った太い声で叫ぶ。

「だから、謝りました！」

「悪いと思っているのなら、慰謝料を払えっ」

　犬耳族の女は普通の服装をしている。商売女ではないようだ。絡んでいるのは冒険者だろうか。

　女はファムより明らかに年上で、顔立ちも全く違っていたが、何故かファムと重なって見えた。

　俺がふらりと無意識的に彼らの間に割って入ろうとするのを、ファングが肩を掴み止めた。

「やめておけ」

　しかし、ファングが首を振ったときには既に遅かった。冒険者風の男たちは俺たちに視線を向けた。ファングが舌打ちをした。

「なんだぁ？　文句があるのか」

「その女を放してもらおうか？」

　俺の代わりにファングが言った。売られたケンカを買うつもりらしい。

「なんだと？」

　男たちが凄んだところへ、新たに犬耳族の男が現れた。彼は有無を言わさず、男たちを殴り倒してしまった。俊敏で鮮やかな動きだった。二十歳を超えたぐらいだろうか、若い男だった。ファムとは違って白くフサフサの毛の耳をしていた。彼の腕にある真鍮製の腕輪が目についた。浅葱色の石がはめられていた。

「気を使わせてしまったな。だが、犬耳族のことは犬耳族で解決させてもらう」

　彼は犬耳族の女の肩を抱いた。女は落ち着きを取り戻し、抵抗する様子はない。彼に任せておけば良さそうだった。

「見かけない顔だが、お前たちは冒険者か？」

　俺の代わりにファングが頷いた。俺を前に立たせるつもりはないらしい。この３人の中で一番強いのは彼だ。俺は黙って彼に従うことにした。

「俺も冒険者だ。ロングホーン・トレイルで探索をしている。お前たちが犬耳族を助けようとしてくれたことは忘れない。困ったことがあれば尋ねてきてくれ」

「ああ」やはり、俺の代わりにファングが頷いた。

「俺は『雷光』というパーティに所属している。ギルドで聞けば連絡がつくはずだ」







　犬耳族の男は立ち去った。倒れた男たちは放置されたままだ。

　何事もなかったかのように、遠巻きに避けていた者たちが近くを通るようになり、人の波がもとに戻った。

　ファングが肩をすくめる。俺たちは何もしていない。仮に怒られることがあるとしても、怒られるのは彼らを殴った犬耳族の男だ。彼は不意打ちで一方的に男たちを殴ったが、それは不可抗力だったと思うことにする。俺たちは気を取り直し、彼らを放置して次の店に向かった。

　次の店もやはりトップレスの女が給仕をしていたが、ボックス席になっていた。

　俺たちは女の案内で席についた。銀貨を３枚渡すと、麦酒が入った三つのグラスがテーブルに並べられた。

「注文は？」

　どんな女がいいのか聞いているのだろう。彼女に聞かれ「うさみみ」と適当に答える。

「わかった。呼んでくるね」

　先程、砂浜に長い耳をした女を見かけたので言ってみたが、兎耳族（うさみみぞく）であっていたようだ。

　この店のシステムがよくわからない。周囲を見渡すと、男一人に女が一人ついていた。もちろんトップレスである。男は酒を飲みながら、女の胸を揉んだり吸ったりしていた。

　俺は酒が強い方ではない。後のことも考えて、麦酒は一口だけにしておくことにした。

「異種族が好きなんだな」

　ビアーズが聞いてきた。せっかく異世界に来たのだから、多くの種族とエロいことをしたいと思うのは自然な衝動ではないだろうかと思ったが、そもそも、この世界に来るまでに女性経験がなかった。

　よくよく考えると、エロいことをさせてくれるなら、誰でも良いという結論になった。

　しかし、今は黙っておく。兎耳族のお尻を触って胸をもみたい気分だから。尻尾があるなら、それにも触れてみたい。我ながらいい選択だと思った。そのとき、一人の女が、ボックス席に顔をのぞかせた。

「タラーン、女子高生はいかがっすか？」

　突如俺たちの席にトップレスで膝上丈の黒いプリーツのスカートをはいた女が入ってきた。

　瑞稀よりも年上だろうか。２０才は超えてはいないように見える。黒く肩までの髪で、赤い紅に目元がぱっちりとなるような化粧をしている。吹き出物を隠しているのだろうか、肌にも何か塗っているようだ。

　その女を見てファングが鼻をしかめた。

「うせろっ！　俺たちは兎耳族の女を待っている」

　ファングが怒気を含んだ声色で言った。実は彼は熱烈な兎耳族マニアだったのだろうか。

「えーっ、私でもいいじゃん！　ちょっとだけ話をさせてよっ」

　女は俺のとなりへ強引に座ってきた。

「きみぃ、女子高生と言う言葉に反応したね！」

　彼女は人差し指で俺の顎に触れると、つーっと、股間まで指を這わせた。そして、服の上から手のひらで股間を撫でられた。







「女、触れるな！　マッシュ、お前もその女に触れるな！」

　ファングが女の背後を取って、俺の股間をなでていた腕をつかむとねじりあげた。

「痛い、痛いっ、わかったから、やめてっ！」

　女が顔をしかめるが、ファングはさらに締め上げて離さなかった。

　俺とビアーズは突然の彼の豹変ぶりに顔を見合わせた。

「ファング、やめろ。兎耳族が来なかった事には俺も心底残念だと思っている。でもそこまでキレることはないだろ？」

　俺は答えながら考える。ファングが初対面の女にいきなり怒ったりするだろうか。彼は寡黙なところはあるが、いきなり暴力に打って出るようなことはしない。冷静で信頼ができるタイプだ。

　思い返せば、彼は初対面の俺たちに戦いを挑んできた。だが、あの時の状況と今の状況は全く違う。彼は自分の股間を触らずに、俺の股間を先に触ったことについて怒っているのか。

　その時、脳裏に閃きが走った。まさか既に、プレイは始まっているのではないだろうか。これがファングのやり方ではないだろうか。彼をなだめようとした俺は間違っているのではないだろうか。

　ここは彼がもたらしたビッグウエーブに乗って、女を虐げるのが正解ではないだろうか。

　女は痛みから逃れようと胸を突き出した姿勢になっている。瑞稀ほどの大きさはないが、それでももみ心地の良さそうな綺麗な形をしていた。

　これはファングがもたらしてくれた絶好の機会だ。俺は彼女の痛みが和らぐように、彼女のさくらんぼのような少し大き目の乳頭をつまんでこりこりと動かした。

「マッシュだけ、ズルいぞ！」

　ビアーズも俺の心優しい気遣いに気付いたようで、反対側の乳首をつまんでいた。

「やんっ、腕が痛いけど、感じちゃうぅ」

　女が嬌声をあげた。この選択は大正解だったようだ。ビアーズは俺の隣でとてもうれしそうに乳首をいじっている。やはりファングは上級者だ。誰もが笑顔になるシチュエーションだった。

「おい、何をしている？　やめろ。それに俺はそんなくだらないことで、怒っているんじゃねぇ！」

　ファングが俺たちに向けて怒声をあげた。

「おい、くだらないことだと？　俺もマッシュも兎耳族を楽しみに待っていたんだ。お前だってそうじゃないか。それが、くだらないだと？」

　反論するビアーズの怒りのポイントは何か違うような気がした。しかし、その発言内容に間違いはなくて、なにを指摘すればいいのか分からなかったので、したり顔で彼の言葉に頷いておく。

「そうじゃない。俺は匂いでわかる。この女は性病を患っている。感染（うつ）りたいのか？」

「……」

　俺とビアーズは慌てて彼女の乳首から指を放した。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。