■ １２２．純愛の犬耳族と、花売りの転移者

「改めて話を聞こうか？」

　女がひとり、机を挟んで男が３人。何かの面接のような奇妙な配置だった。

　それにしても、ファングだ。いくら人狼族で嗅覚が優れているとはいえ、性病を嗅ぎ分けることが出来るのは異常なことのように思えた。間違いない。この男はこの道の達人だ。

　それはさておき、俺はこの女と話をすることにした。ファングとビアーズには俺に構わず、女を求めに行って欲しいと言ったが、彼らも残ることを決めた。

「あなた、転移者でしょ？」

　女が逆に質問をしてきた。俺がこれ以上麦酒を飲まないことを知ると、コップを取り上げて飲み始めた。

「いや、俺ではなくて、親父の友達の子供の結婚相手のその友達が確か転移者だって言っていた」

「お願い。正直に言って。そうしたら、今日はタダでもいいから。おまけにところてんも経験させてあげる。私の十八番だから！」

「絶対に嫌だ。おまえ、性病だろ」

「またまた。おちんちんはそうは言っていないよ」

　彼女は俺の股間を足先で探ってきた。実は先程からずっと勃起している。

「いやだ。病気になりたくない」なかなか苦しい決断だった。

「だったら、これを使おう。スペシャルスキル、怒涛のコンドーム！」

　彼女がそういうと、机の上にどこからともなく現れた大量のコンドームが降り注ぎ、山積みとなった。なんという素晴らしい、いや、くだらないスペシャルスキルだ。

「……お前、名前は？」

「私は静空（しずか）。あなたは？」

「俺はマッシュだ。人狼族の男がファングで、こっちの人族がビアーズだ」

「よろしく！」

　彼女が無邪気に手を差し出してきたので、握り返そうとしたが、ファングがそれを制した。彼女に触らないほうがいいようだ。一体、どういう病気なのか。おれにはそちらの知識がなかった。

「お前はどの神に召喚されたんだ？　お前のパートナーはどこへ行った？」

「ここで話をしてもいいけど、ちょっと股間がうずいてきたから、セックスしながら話をしない？　３対１でもいいよ」

　あまりにもあっけらかんとしているので、つい誘いにのりそうになる。ファングは相変わらず険しい表情をしているが、ビアーズは腰を浮かしかけていた。

「ここで話をしろ！」

　ファングが言った。最初にこのボックス席へ案内をしてくれた給仕の女が、追加の麦酒を持ってきてくれた。山積みのコンドームも片付けてもらったが、こっそりと数個のコンドームを抜き取ってストレージに隠しておく。今度、コンドームを付けてセックスをしたらどういう気持になるのか、瑞稀で試してみよう。俺は銀貨を３枚払ったうえで、静空（しずか）と接して欲情してしまった俺の精神を沈めるために、給仕の女の胸を揉んでおく。ビアーズも俺と一緒に彼女の胸をもんだ。彼はとても幸せそうな表情をしている。きっと俺も同じ表情をしているはずだ。

　静空（しずか）は早速、俺の麦酒を奪って飲み始める。

「彼氏はこーくんっていうんだけど、私がパパ活していることを、とにかくむちゃくちゃ怒ってきて、そんなのあんたと付き合う前からじゃんって言ったら、ケンカになった。そうしたら、変な所にワープして、へんな能力を選ばされて、気がついたらこの世界にいた」

「神の名前は？」

　彼女は首を振った。だが、彼女は女神五柱の誰かに転移させられたのは間違いないだろう。

「で、パートナーはどこへ言った？」

「篁っていうの？　転移者と出会った。それで、スワッピングをしたんだけど、その時に篁のおちんちんの方が気持ちよかったっていったら、怒ってどっかへ行っちゃった」

　恐ろしいのは、彼女の言うことは無茶苦茶だが、真実としか考えられないキーワードを挿し込んでくることだ。

「それでよかったのか？」

「いいわけないでしょ？　私、彼氏のこと超愛しているんだし！」

　愛しているなら、こーくんだけにしろと言いそうになったが、今の自分も静空（しずか）と同じなので黙っておく。

「……彼氏の名前は？」

「……さぁ？　でも、こーくんって呼んでいた。ＳＭＳもこーくんだし」

「それだと探せないだろ！」

「だってこーくんはこーくんだし！」

　本当に、名前以外に彼氏に関することはなにも知らないようだ。そんなことがあるのだろうか。だが、ファムや瑞稀、マイラ、セシリー、アイラ、百花にしても、よく考えれば同じだった。ライリーについてはどこにいるのか探しようがない。喚べばやってくるのはラクシェルだけだった。俺たちは思った以上にもろい関係性で繋がっている。そう考えると怖くなった。

「馴れ初めは？」

　このままでは容貌すらわからない。埒が明かないので質問を試みる。

「私ね高２の時にマッシュより一回りくらいの年上の先生に襲われたの。それが私の初めてだったんだけど、その時に動画を撮られて脅されて、何回もしているうちに自分から先生の所へ行くようになったの」

「まさか、そいつがこーくんか？」

　彼女は首を振った。

「その時に、こーくんが好きですって告白してきたの。でも先生とのことがあったから断った」

「……で？」

　こーくんは彼女のクラスメイトのような近しい関係だろうか。それにしては彼女が名前すら覚えていないとはどういう事だろう。

「そしたら、こーくんが私と先生の関係に気づいて騒いでしまったせいで、学校中で騒ぎになった。先生は学校を解雇になったんだけど、その後も先生のところに通った」

「おいっ！　こーくんはどこへ行った！」

「こーくんはその時にそれでも好きっていってくれて、付き合うようになった」

「で、こーくんは先生との関係が続いていることを？」

「てへっ、言うの忘れちゃってた」彼女が舌を出す。

「うそつけっ！」

　こーくんの恋の行き着く先に未来は見えなかった。だが、彼女のパートナとして転移してきたのはこーくんだ。

「その話から想像すると、こーくんは同じ学校のやつだろ？　どうして名前がわからない？」

「一個下の学年で、告白されるまで彼のこと知らなかったから……」

「写真はないのか？」

「スマホにあるけど、バッテリーが切れている」

「充電してやろう。冒険者のスキルのストレージに入れておくと、何故かスマホの充電ができる」

　俺は自分のスマホを取り出してバッテリーが充電されていることを彼女に見せてやった。

「ホントに！　じゃあ、私と先生の動画もピア・トゥ・ピアで送ってあげる。最初は泣いているだけだけど、２つ目、３つ目以降はいい感じに調教されておすすめだよ」

「……」

　動画はものすごく興味があるので、ありがたくもらっておくことにする。瑞稀とするときの参考にしたい。

　俺は二人の馴れ初めの話を聞いても、これ以上はこーくんのことはわかりそうになかったので、話を転移にまつわる事へ向けることにした。

「信じるかどうか分からないが、この世界に転移者をよこしたのは五〇柱の神だ。その中で女神五柱と呼ばれる存在は、それ以外の神と対立している。お前たちを召喚したのは女神五柱だ。残りの神は女神五柱の召喚した転移者を殺せば、願いを叶えてやると自分の召喚した転移者に言っている。お前の彼氏を早く見つけなければならない」

　こーくんもぶっ飛んでいそうだが、静空（しずか）以上に話は通じるだろう。

「言っていること、全然わかんないんだけど！」

「そうか。なら話はここまでだ。あと、お前と彼氏、この世界に来てから１０年で死ぬぞ。精一杯生きろ」

　静空（しずか）は性病でもっと早くに死ぬだろう。それは彼女の望む生き方なのでしかたがない。少しだけ具合を試してみたいと思ったが、病気が怖いのでしかたがない。俺は席を立った。ファングもビアーズも立ち上がった。

「ちょ、ちょっと待って。怖いこと言って脅さないで？」

「お前が聞きたかったのはこういうことだろう？」

「違う。私がやりたかったのは、元の世界のことを話しながらしっぽりセックス！」

　俺は手切れ金のつもりで銀貨１０枚を取り出して彼女に渡した。

「ちょっと待っていて」

　彼女が奥に引っ込んで行ったが無視をして、店の外へ出た。不思議なことに女を抱きたいという欲望は消えていた。こんな事があってもいいのだろうか。俺の股間が心配になった。







「すごい女だったな」

「俺は萎えてしまった」

「そうか？　俺はむちゃくちゃやってみたくなった」

　ビアーズとファングがささやきあっている。彼女とやってもらうのは全く構わないが、隊商に病気を持ち込まれるのは困る。

　先程の争いがあった場所を通りがかる。犬耳族の男に倒された男たちは身ぐるみを剥がされて、道の隅に寄せられていた。よく通りを観察すると、他にも裸にされた男が道の片隅に寝かされていた。

「ファング、ビアーズ、誘ってもらってすまないが、そんな気分じゃなくなってしまった。俺は宿に戻ろうと思う。二人はこのまま楽しんでくれ。いや、俺もさっきまでは本当に楽しかったんだ。お前たちの気遣いに感謝している。ありがとう」

　静空（しずか）と話をして、ファムたちが無性に恋しくなった。彼女らに対して後ろめたい気持ちが強くなり、気持ちが乗らなくなってしまった。この場所の空気は楽しくファングとビアーズと馬鹿なことを言い合うのも楽しいが、特にファムを裏切るようなことはできない。

「いや、実は俺も興が醒めてしまった。今夜は俺も引き上げる」

　ファングが俺に頷いた。ビアーズがかなり残念そうな顔をしたが、結局、彼も頷いた。俺たちは最初に立ち寄ったオープンテラスでもう一杯だけ麦酒を飲んで帰ることにした。

「あの女はこれからどうするつもりなんだろう？　まあ、顔は可愛いし、転移者だからかもしれないが、瑞稀に雰囲気が似ているところがあるように思うが……」

　ビアーズが言った。静空（しずか）に未練があるようだ。彼はヘイロンの滞在中に彼女のもとに通いそうな勢いだ。

「瑞稀はあんなアバズレじゃない！」

　ファングが強い口調でいった。

「ファングさんは、俺の彼女に何か用がおありで？」

「す、すまない」

　彼は赤面した表情を隠すように麦酒を煽った。

「気になるならあの女を買えばいい。でも、病気になったらお前も置いていくからな」

　俺がビアーズに告げたとき、横から俺の麦酒を取り上げる者がいた。

「あの女って、私のこと？」

　静空（しずか）が喉を鳴らしながら、麦酒を飲み干した。彼女は上にセーラー服を着ていた。瑞稀のものとはデザインが違っていた。そして、年季が入っているように見えた。貧乏なのだろうか。







「拾ったものは捨ててきて下さい」

　ファムが鼻を摘んでいった。本当にくさそうだった。俺は全く匂わないが、獣人系の種族にはわかるのだろうか。

　俺たちが滞在する宿屋は南岸の街の中にある。川を渡る連絡船は夜間でも運行されていた。定期便ではなく、川を渡りたい者がある程度集まったら出航するスタイルだ。ロングホーン・ストリートで遊んだあと、街へ帰る者は多かった。それを使って街まで戻ってきたのだ。とりあえず、宿の俺の部屋はレヴァンテ全員の部屋だ。ファング達には個別の部屋が割り当てられている。

　マイラは教会に泊まると言っていたので俺の部屋に一人分は余っているが、静空（しずか）を連れて行くと、ものすごく怒られそうな気がしたので別に部屋をとり、彼女をそこに泊まらせることにした。ここの宿も一階が食堂兼酒場である。遅い時間ではあったが酒場には客がおり、宿の者が部屋を手配してくれようとしているところへ、何故かファムが階下に降りてきて見つかったのだ。

　そして、俺とファングとビアーズ、それに静空（しずか）が俺の部屋に連行されて、さらに正座をさせられていた。

「……何をしているの？」

　瑞稀は既に眠っていたようだ。目をこすりながら起き上がった。部屋には二人しかいなかった。

「セシリーとアイラはどこへ行ったんだ？」

「む！」

　質問をすると、ファムに睨まれたので、俺は背筋を伸ばして座り直した。

「セシリーがアイラと一緒に魔法のことを習いにモーの所へ行ったんだけど、ファムは呼ばれていなくてずっと怒っていて……」

「むっ！」

「ひっ、ごめんなさいっ」

　説明をしようとする瑞稀をファムが睨みつけた。瑞稀は静かになった。しかし、完全に目が覚めたようだ。

「主様、今夜はファングとビアーズと３人で、遊ぶと言う話でしたが、この人は？」

「そ、そうだ。３人で向こう岸まで行って麦酒を飲んだ」

「そうそう、そこで兎耳族の女の子を買おうとしたんだけど、私がプリティすぎて、私を買っちゃったの」

　俺の言葉を引き継いだ、静空（しずか）はとんでもない捕捉をしてキラーンとポーズを決めた。ファムが顔の筋肉をピクピクさせている。

「買うとは？」

「決まっているじゃん。マッシュはセックスがしたくて私を銀貨１０枚で買ったんだよ」

　ファムの怒りを感じないのだろうか。それとも煽っているのだろうか。静空（しずか）はあっけらかんとして答えた。

「主様。約束が違います」

「ち、違うんだ。ファム、ゆ、許してくれっ。こいつは性病なんだ。だから、明日マイラに診てもらおうと思って……」

「この匂いはそういうことだったのですか……。それで、どうして、銀貨１０枚を払ったのですか？」

「ま、まて、マッシュを許してやってくれ。俺たちがこいつに秘密にして連れ出したんだ。こいつが女を買いに行くのが目的だと知ったのは直前なんだ。こいつは憂鬱な顔をしていたが、無理矢理連れて行ったんだ。本当にマッシュはそのつもりはなかったんだっ」

　ビアーズがフォローを入れてくれた。勇気があるいい男だ。逆にファングは観念したように大人しく床を見つめている。こういった時に余計なことをいうと、火に油を注ぐだけと心得ている様子だ。

「兎耳族の女の子を指名したのはマッシュだったけど」

　すかさず、静空（しずか）がかき回す。彼女はこの状況を楽しんでいるようだ。にやにやと笑っている。

「静空（しずか）、ファムを怒らせるな」

「怒らせているのは、主様です！」

　顔を伏せながら、静空（しずか）を睨みつける。

「では、この人を追い出してもいいですね？」

「い、いや、待ってくれ。こいつは転移者なんだ。しかも女神五柱が召喚した奴なんだ。こいつのことはどうでもいいが、喧嘩して別れた彼氏がいる。そいつとコンタクトをとりたい」

「ひどいっ！　私の乳首をつまんで喜んでいたじゃない！」

　静空（しずか）に何の反論もできなかった。ただただ、ファムが怖くて俺は顔を合わせないように下を見た。

「ファム、魔が差したんだ。もう売春婦とは二度としない。どうか許して欲しい」

「もう？　二度と？」

「い、いや、今のは言葉の綾だ。これまでそういった経験はない。本当だ」

　今度はファングとビアーズが驚いた表情を向けてきた。恥ずかしいのでこれ以上は許して欲しい。

「へー、マッシュは玄人童貞なんだ。初めては私がもらうからね。もうお金はもらっているからっ！」

「くっ……」

　誰かこの女を黙らせて欲しい。しかし、ファムも彼女の言葉に乗せられて怒っている事に気がついたようだ。彼女と静空（しずか）は俺を通してバチバチに火花を散らせていた。

　ファムは大きなため息をついた。

「主様。私にとってそういうことは、とても大切なことなのです。主様が誰かを好きになることは仕方がないことだと思います。でも、分かち合えない人とはして欲しくないんです。私の想いと、主様の遊びが同じ価値だなんて思いたくありません」

　ファムの言葉に俺はうなだれた。彼女の言う通りだった。

「……ファム、本当にすまない」







　ファングとビアーズが開放された。彼らもファムを怒らせてはいけないことを思い知っただろう。二人はそれぞれの部屋に帰っていった。残されたのは俺と静空（しずか）だ。俺たちの正座は解除されていない。足はしびれている。もぞもぞと足の位置を変える。

　話が落ち着きそうになったのを見計らって、瑞稀が起き上がってファムの隣に並んだ。

「で、その子は本当に転移者なの？」

「ということは、あなたがマッシュのパートナーの転移者なのね？　私は静空（しずか）」

　瑞稀の問いかけに静空（しずか）が、にぱっと笑って答えた。

「私は瑞稀」

「お二人は親子かな？」好奇心をむき出しにして静空（しずか）が問いかけて来た。

「ち、違う」瑞稀が顔を赤くした。なぜそこで赤くなる。

「篁って人が言っていた。確か近しい関係の人がパートナーに選ばれるって。お父さんじゃなかったらパパかな？」

「「違うっ！」」

　俺と瑞稀が同時に叫んだ。ファムが俺を睨んでいる。まだ怒っているようだ。俺に発言権はなく再び床に視線を落とした。

「マッシュは私の彼氏」瑞稀がぼそりと言った。何故か言いたくなさそうだった。

「もしかして、脅されているの？」静空（しずか）は全く信じていないようだ。

「へ？　違うからっ」

「うーむ。これは疑惑の総合商社だね」

　瑞稀は否定するが、静空（しずか）は元の世界の政治家みたいな発言で疑いをかけてきた。

「ねぇ、本当か試してみてもいい？」

　静空（しずか）がいたずらっぽい笑みを浮かべた。

「どうやって？」

「私のスペシャルスキルならわかる」静空（しずか）が手を掲げた。「恋の天秤！」

　彼女の叫び声により、部屋は光に包まれた。その光は、まるでラクシェルが現れるときの輝きに似ていた。しかし、それは虹のような輝きではなく、黄金色の輝きだった。その光の中から、頭部が犬でありながらも、人間の姿をした男が姿を現した。彼は黄金色に輝く装飾品を身に付け、布地のスカートのような服を身に着けていた。彼の身長は、天井に頭がこすれるほどであった。

　彼の左手に天秤が握られていた。

「おまえ、こんなところで何をするつもりだ！」

　俺は立ち上がろうとしたが、足のしびれで動けなかった。床に手をついただけだった。

「だから、あなた達の愛が本物なのか確かめるの。もし本当に愛し合っているなら、面白いことがおこるから。ニヒヒ」

　静空（しずか）の笑い声が響く。

「さあ、アヌちゃん、二人の愛の深さを測って！」

　犬の頭を持つ男が手にする天秤を掲げた。俺と瑞稀の体から、瘴気のような、白い靄が沸き立って、天秤の両側に吊るされた皿へと漂っていく。

　白い靄がそれぞれの皿に乗ると、天秤は大きく揺れた。そして俺と瑞稀、二つの靄の重さは同じだったようで、天秤の揺れは収まり平衡になる。

　その光景は俺を深い眠りへと誘うようで、俺は意識を保てなくなっていた。瑞稀の方も同じでよろけ、彼女の体をファムが支えていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。