■ １２３．マッシュくんと、瑞稀ちゃん（マッシュ⭐︎）

正座をしていたはずなのに、気がつけばファムに支えられていた。

　眼の前に、正座をさせられている静空（しずか）と見知らぬおっさんがいる。おっさんは足が痺れているのか、床に手をついており、顔が見えなかった。

「お前はだれだ？」

　喉の調子がおかしい。女のような高い声が出た。

　おっさんが顔をあげた。よく見知った顔だが、誰だか思い出せなかった。おっさんも俺をみて驚いている。

「私？」聞き覚えのある声だった。

「お前は……俺か？」

　アホなことを言ってしまった。しかし、さっきまでの俺はおっさんのように正座をさせられていた。

「主様が瑞稀、瑞稀が主様……？」

　ファムが息をのむ。彼女もまた訳の分からないことを言った。そう言えば、ファムが抱えていたのは瑞稀だったはずだ。

　俺は自分の胸にふくらみがあることに気がついた。

　触ってみる。やわらかい。揉んでみる。確かなもみ心地。気持ちいい。さわり心地の良さと同時に、なんとも言えない快感が込み上げてくる。

「こ、この極上の触り心地っ。間違いない。瑞稀の胸だ。あふうっ」

　揉むのが気持ちいいのか、揉まれるのが気持ちいいのか、思わず変な声が漏れてしまった。

　静空（しずか）がコンパクトを取り出して、俺に渡した。それを覗き込んで見る。

「瑞稀だ……。俺が瑞稀になっている」

　ということは、やはり眼の前のおっさんは俺だ。

「まさか、お前は瑞稀なのか？」

　コンパクトをおっさんに渡してやる。おっさんは自分の顔をまじまじと観察していた。

「私がマッシュになっている……」

　おっさんが自分の股間をさわって驚いている。そして少し膨らましている。かなり気持ち悪いからやめてほしい。

　静空（しずか）は俺たちの困惑を見て、得意そうに胸を張った。

「私のスペシャルスキル、恋の天秤は、愛する者同士の精神を入れ替える能力があるの。二人が本当に愛し合っていたのにはおどろいたけど！」

「さっきの怒涛のコンドームといい、お前はろくなスペシャルスキルを持ってないな！」

「えーっ、ひどいことを言われたから、言っちゃうけど、私の３つ目のスペシャルスキルはバンブースケール。一目見るだけで、その人のおちんちんが勃起したときの長さがわかる。マッシュとファングとビアーズの中で一番大きいのはビアーズで」

「おいっ！　本当に黙ってもらおうか！」

　慌てて彼女の声を遮った。







　静空（しずか）を部屋から追い出した。部屋には俺と瑞稀とファムの３人になる。

「彼氏の前であんなスペシャルスキルを選べるなんて……」

　マッシュくんもドン引きだった。

　体が入れ替わり、わけがわからなくなったので、俺の体の中に入った瑞稀をマッシュくん、瑞稀の体の中に入った俺を瑞稀ちゃんと呼ぶことにした。お互いに元の体の人格を尊重して、俺は瑞稀らしく振る舞い、瑞稀は俺らしく振る舞うことにした。

「これって、元に戻るのだろうか？」

「さあ……、でも、もう一回、スペシャルスキルを使ってもらえば戻るんじゃないかな？」

　重要な事を聞く前に彼女を部屋に戻してしまった。

「俺に提案があるんだが……」

「瑞稀ちゃん、女の子らしい話し方をして。で、何？」

　マッシュくんが言った。

「すまない。今日はみんな別々の部屋に泊まらないか？」

　瑞稀ちゃん、つまり俺が提案を持ちかける。

「一人になって何をするつもり？」

「何ってそれは、おっさ……瑞、いやマッシュくんだってわかるだろ？」

　裸になって写真をとって、限界まで自慰行為にふけるに決まっていた。瑞稀は恥ずかしがりながらも裸の写真や動画を撮らせてくれるが、それはそれだ。今日は徹底的に瑞稀の身体を堪能したい。

　それにしてもマッシュくんは見れば見るほど普通のおっさんだ。中身が瑞稀なのだから仕方がないが、おっさんが瑞稀の真似をしているようでかなり気持ち悪い。本当に瑞稀はこんな男に惚れたのだろうか。

　呆然としているファムだってそうだ。

「ファム、本当にこんな男が好きなのか？」

「私が好きなのはこの人ではありません。そっちです」

　ファムが瑞稀ちゃんを指さした。

「部屋の事だけど、……本当に馬鹿なの？」

　マッシュくんが話を戻した。そして、しばらく考えたあと首を捻った。

「わかった。瑞稀ちゃん、今日は一人で寝て。私、いや俺はファムと寝るから」

　マッシュくんがファムの肩を抱き寄せようとした。

「な、何をするつもりだ！」

「何ってそれは……瑞稀ちゃんだってわかるでしょ？」

　マッシュくんがニヤリと笑う。

「だ、だめだ。マッシュくん、それは許さないぞ！」

「結局、同じものが挿入（は）いるのだから、一緒でしょ」

　マッシュくんが反論する。

「主様、私だって嫌です」

　ファムも瑞稀ちゃんの意見に賛成してくれた。

「ファム、ちなみにお前の主様はどっちだ？」

「寝ぼけた事を言わないで下さい。あなたです！　私は主様以外の人とはしません。いろいろと納得できませんが、私は見ていますので、二人でしてください」

　ファムが瑞稀ちゃんをみて言った。そう言えば彼女は俺と瑞稀が入れ替わっていることに一瞬で気づいていた。本当にどういう感覚なのだろうか。

「二人でって言うが、こんなおっさんに抱かれるのには抵抗がある」

「主様、それはいつもの光景です！」

「……」

　マッシュくんと瑞稀ちゃんが顔を合わせる。

「じゃあ、瑞稀ちゃん、脱いで」

　マッシュくんは覚悟を決めたようだ。いや、既に興奮していたようだ。完全に勃起して、それを隠すように前かがみになっている。瑞稀ちゃんの視点から見るとこういう風に見えるのか。情けない格好だ。しかし、瑞稀ちゃんの喉はごくりとなった。慌てて首をふる。

「い、いやだ。恥ずかしい」

「何をいっているの、瑞稀ちゃん。いつも、すぐに裸にするくせに！」

「……マッシュくんの視線が気になるんだよ！」

「私が脱がせてあげようか？」

「うっ……、折角の機会なので自分で脱いでみたい」

　それにしてもマッシュくんはどうしてしまったのだろうか。ものすごく積極的だ。いつもは受け身で「乱暴にして」など言っているくせに。マッシュくんはおかしくなっている。そして、瑞稀ちゃんもおかしくなっている。なぜかマッシュくんの股間から目が離せない。思考が紐づいている性に引き寄せられているのだろうか。

　瑞稀ちゃんが服を脱ごうとしたら、ファムが手をさし出してきた。

「主様、スマホを貸してください。あと脱いだパンツもください。終わってから私のはいているラクシェル様のと交換しましょう」

「……」

　スマホを取り出そうとしてストレージを開くと、見知らぬものが入っている。これは俺のストレージではなくて、瑞稀のストレージだ。小さい酒樽が３つあった。知らない間にエイダンからこっそりと買ったものだろう。

「マッシュくん？」

「べ、別にいいでしょ！　今は大人なんだから。瑞稀ちゃんの身体を楽しんだ後に飲む。そしてまた抱く。瑞稀ちゃんは飲んだらダメだからね。お・こ・さ・ま・だ・か・ら」

　マッシュくんがおっさんみたいな事を言っている。

「言っておくが、マッシュくんは酒に強いほうじゃないから、ほどほどにな。あと、言葉遣いが気持ち悪い」

　釈然としないが、マッシュくんはおっさんだから元の世界でも飲酒は問題ない。小さな酒樽を一つ取り出して、マッシュくんに渡す。

「マッシュくん、私にも一口だけ」

「わかった。あとでね」

　マッシュくんとファムがうなずきあった。







　脱ぐといっても、二枚だけだ。寝巻き用のワンピースとその下の下着。ワンピースは柔らかい素材で作られたものだ。いつものＴシャツに下着というスタイルよりましとはいえ、先程までこんな姿でファングとビアーズの前にいたのだ。破廉恥な女子高生だ。

　瑞稀ちゃんはワンピースを脱いで、下着一枚の姿になる。きれいな二つのお椀が自分の胸についているのは不思議な感覚だ。そして、白い下着のワンポイントのリボンになぜか胸がキュンとする。

　マッシュくんが見ている。ファムもカメラを向けている。

　それだけで、興奮している自分がいた。

　下着を脱ぐ。股間が濡れていて、下着にも愛液のしみがはっきりとできていた。

「糸を引いていた。瑞稀ちゃんのエッチ」

　マッシュくんに言われて顔が火照っていくのがわかる。あそこがジュンとした。

　ファムが手を出してきたが、しみを見られるのが恥ずかしくて、渡すのをためらっていると、マッシュくんが取り上げてファムに渡した。

「やっぱりいやだ。セックスはしたくない。マッシュくん、許して欲しい」

「あのとき、瑞稀がやめてといっても、マッシュはやめてくれなかった」

　マッシュくんが瑞稀ちゃんの胸に触れた。ギュッと掴まれた。

「あんっ！」

　自分でも信じられない嬌声がでた。

　その反応にマッシュくんがニヤリと笑う。マッシュくんの中にいる者は、本当に瑞稀なのだろうか。

　乳首が摘まれた。そしてこねられる。

「んっ、んぐっ……」

　快感が込み上げてくる。

「瑞稀ちゃん、エッチなことしたくなっちゃったでしょ？　耐えられないよね？　どうする？」

「……、わかった。でもキスとフェラは嫌だ」

　瑞稀ちゃんの言葉に、マッシュくんは頷いてくれた。

「じゃあ、ベッドに行こうか。瑞稀ちゃん」

　マッシュくんにベッドに座らされた。彼はうしろに回って身体を押し付けてきた。彼の突起が背中とお尻の境目にあたる。そして背後から手を股間へと這わせてきた。

　彼の手が、突起にふれたとき、びくんと体が弾けた。

「あうっ」

　やはり声が押さえられない。

　幾度も丹念に突起をいじられる。指で撫でられるように、押さえられるように、挟まれてこすられるように、つままれてこねられるように。

　その度に体は反応し、喘ぎ声が漏れた。その声により余計に興奮する瑞稀ちゃんがいた。

　この体は、彼の指の動きに慣れきっているようだ。快感の波が幾度となく押し寄せてくる。

　気づかない間に、指が膣内に挿入（は）いってきていた。内側からこすられる。その指の動きにより体の奥に眠っていた快感が呼び起こされ、昇りつめていくものがあった。

　自分の喘ぎ声と、ぺちゃ、ぺちゃと愛液の立てる音が部屋に響く。

　膣内の指は二本に増え、動きが激しくなった。内部の壁をこすられる気持ちよさと、奥を押される心地よさに、体の力は抜け、背後のマッシュくんにもたれ掛かった。

　指の動きが止まり、膣内から指が抜かれた。愛液で濡れた指を口の中に入れられた。

「瑞稀ちゃん、濡らしすぎでしょ。べとべとだ」

　口の中で舌にこすりつけるように指が動かされた。瑞稀ちゃんもその指に吸い付いて愛液を舐めとるように舌を這わせた。

　指を抜かれ、顔を横に向けさせられた。

　そして背後からマッシュくんに唇を奪われた。

「んぐぅ、んぐ……っ」

　抵抗しようと体をよじったが、後ろから羽交い締めにされ、胸を強く掴まれた。

　舌を差し込まれ口の中を舐め回されると、その気持ちよさで体から力が抜けてしまう。気がつけば積極的に舌を絡め、自らもキスを求めていた。

　舌を差し出したまま、唇が離れる。混ざりあった唾液がながく糸を引いた。

　マッシュくんは体勢を変えて、覆いかぶさってきた。

「キスは嫌だといったのに……。マッシュくん……、本当に瑞稀だよな？」

　マッシュくんは問いかけに答えず、うっすらと笑うだけだ。冷たい視線だ。眼の前の男は、自らの欲望を満たす事しか考えていないんじゃないかと不安になる。

　彼は自分の屹立（きりつ）したペニスを握っていた。小さい方だと思っていたのに、今は大きく、グロテスクに見えた。あれが自分の身体の中に入るのだ。

　マッシュくんを押しのけて逃れたい。だけど、体は彼を求めているのか、抵抗をやめてしまっている。股を閉じようとしても動かなかった。

　ペニスが陰部へ押し当てられた。ぴったりと膣口を塞がれる。気持ち悪いものから逃れたいのに、膣口は早くその肉棒を取り込みたいと言うかのように、パクパクと痙攣して伸縮しているのがわかる。

「挿入（い）れるから」

「ま、待って！」

　ペニスが膣口を押し広げて、膣の中へと挿入（は）いってくる。

　指とは違う、異物がお腹の中に入ってくるおぞましい感触だった。挿入（い）れられる前の期待感を忘れ、思わず膣に力を込める。

「マッシュくん、お願い、ちょっと待って！」

「いくら締めても、もう頭を挿入（い）れちゃっているから。大人しく受け入れろ」

　マッシュくんが腰を押し付けてきた。先だけ入っていたペニスが、一気に奥まで挿入（は）いってきた。




「あううっつ！」




　ペニスに体を貫かれると同時に、すさまじい快感も体を貫いた。ペニスが腟内を満たし、さらに押し広げようとしている。

　その制御できない快感から逃れたい一心で、膣に力を込め、彼の体に抱きつく。きつく抱きしめて爪を立てた。

　マッシュくんはそのような感情に構うことなく、軽く腰を引いてペニスを突き立てる。

「あうっ、ま、マッシュく……、あうっ」

　一旦、落ち着きたくて、動きを止めてもらいたかったが、彼は容赦なく腰を打ち付けてくる。

　リズミカルに何度も繰り返される。

「き、気持ち良すぎて、あうんっ、頭がおかしくなる。お願い、ちょっと、まって、あんっ」

　先程から待ってとお願いをしているのに、腰の振りを止めてくれることはなかった。つき立てられる場所は少しずつ違っていた。体が大きく反応すると、その箇所を重点的に責め立てられた。

　胸を乱暴に揉まれ、さらに容赦なく乱暴にペニスを突き立てられる。

　いつのまにか、そのリズムに合わせ自分の腰も動いていた。どうしようもなく乱れていくこの体。上限なく、どこまでも昇りつめていく気持ちよさ。

　彼の顔が近づいてくる。自分から首に手を回して抱きつき、唇を求めた。舌を絡め合う。

　唾液を流し込まれる。それを飲み干した。

　唇が離れた。切なげな表情で見られている。彼の限界が近いことを知った。




「瑞稀ちゃん」

「マッシュくん」




　名前を呼びあって、自分から腰をくねらせ、求めた。彼はそれに応じて激しく腰を振った。




「あんっ、あんっ、あんっ、あん、あ、あ、あ……」




　自分の喘ぎ声にも慣れた。堪える必要も恥ずかしがる必要もなかったのだ。

　ただ、快感の波に体を委ねた。

　その時、彼が大きく腰を引いて、一番奥に挿入（は）いるようにペニスを突き刺してきた。彼の体に絡めた足をきつくしめてそれを受け入れる。

　お腹の奥で彼のペニスが痙攣した。体内へ精液が吐き出されていることがわかった。




「あううううっっっっ！」




　自分が大きな声をだしているとは思わなかった。頭の中が真っ白になった。

　ペニスは膣内で何度も脈をうっている。その度に精液をお腹の奥に流し込まれ、腟内は満たされていくのがわかった。

「はあ……、はあ……、気持ちよかった……」

　マッシュくんはそう言って、ついばむようなキスをしてきた。それに応えていると、彼は全身の力を抜いてのしかかってきた。







　しばらくして、マッシュくんが起き上がった。ペニスが膣から抜け落ちた。

　よく見なくても、彼はやっぱりおっさんだった。

「本当に瑞稀だよね？」

「私はマッシュ。あなたが、瑞稀でしょ？」

　答えをはぐらかそうとしている。言い知れぬ不安を感じる。瑞稀ちゃんも自分がマッシュであることに確信が持てなくなっていた。生まれたときからこの体で、自分は瑞稀だったと思い始めている。ただ、瑞稀が今日まで歩んできた記憶を覗くことができない。その部分が闇となり、思考が飲まれていくような気がした。

　しかし、瑞稀の身体でいることが心地よかった。

「俺……、私、一生この体でいたい……」

　気がつくと、そうつぶやいていた。

「瑞稀ちゃん、余韻に浸っているところ悪いけど、ストレージからマーカー出して」

　マッシュくんに言われるがままにマーカーを取り出すと、瑞稀ちゃんの鼠径部に『マッシュ専用』と書き、さらに横に『一』と書いた。

「俺専用だから、他の人とは絶対にしないでよね、瑞稀ちゃん」

「う、うん……」

　返事をするとマッシュくんがニッコリ笑った。彼は起き上がるとペニスを瑞稀ちゃんの口に押し付けてきた。

「じゃあ、お掃除して、瑞稀ちゃん」

　気がつくと、自分からペニスを咥えていた。

「精力増強剤を飲んだから。今夜は寝かせないからね、瑞稀ちゃん」

　頭をなでられた。それをとても心地よく感じた。







　朝になっていた。

　昨夜は延々と二人の身体を貪りあった。いつ眠ったのか覚えていない。

　身体がだるい。起き上がると、隣でおっさんが眠っていた。自分の身体を確かめる。やはり胸に二つの膨らみがある。まだ、瑞稀と入れ替わったままのようだ。胸を揉んでいるとものすごく落ち着く。

　部屋の中は明るかった。既に日が昇ってから随分と時間がたっているようだ。

　ファムがいない。朝食を食べに行っているのだろうか。

　股間がむずむずするので、指で触る。昨夜はふくれ上がっていたクリトリスが皮の中に収まっている。膣口に手をやると、精液と愛液と混ざったものが垂れ落ちてきた。

　どうしようかと考えていると、突然、その液が指ですくい取られて、おしりの穴に差し込まれた。

「あふうっ！」

　振り向くとマッシュくんが笑っている。彼も目を覚ましていたようだ。

　そのまま、四つん這いにさせられて、後ろからペニスを挿入（い）れられた。

　膣に少し痛みがあった。

「瑞稀ちゃんのせいで、おちんちんがちょっと痛い……」

「あう、私も……」

　昨夜にやりすぎたせいかこすられると痛む。でも、それ以上の快感で止めることが出来なかった。

　お尻に入れられた指が乱暴にこね回された。それも快感だった。

「こっちの穴、俺が最初に挿入（い）れてもいい？」

「だ、だめだ。んぐ、こっちも私のっ、ひゃあっ」

　おしりの中が冷たいもので満たされた。マッシュくんが水魔法でおしりの穴に水を注いだようだ。

「ごめん、調整が難しくて、いっぱいいれちゃった」

「でっ、出るっ！　でちゃうから、あん、あ、いっ、いや、突かないで、あはっ、指も動かさないでっ！」

「射精するまで、我慢して。瑞稀ちゃんは、絶対に漏らしたりしない子でしょ？」

「そ、そんな事をいわれても、あん！」

「じゃあ安心して、指を二本に増やして栓をしてあげるからっ」

「ま、まって、マッシュくんは、本当に瑞稀なのか答えてっ！」

「瑞稀は、お前だろ」

　腰を打ち付けられた。そして、マッシュくんは唇を俺の耳元へ寄せてきた。

「元に戻ったら、瑞稀のこと、もっと乱暴にしていいから……」

　彼はそう言って、耳たぶを噛んだ。

　お尻の穴をきつく締めていたが、二本目の指はスムーズに入ってきた。中の水とひだをこね回すようにくねくねと動いた。

　腰を何度も打ち付けられ、昨夜の快感が蘇った。また、どこまでも上り詰めていく。

「あん、あん、あん──……」

　甘い声が自分の口が漏れる。

　その時、部屋の扉が開かれた。入ってきたのはファムと静空（しずか）だった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘ありがとうございます。本当に助かっています。