■ １２４．翌朝のことと、とりかえばや物語

「また始めているとは思いませんでした」

　ブラジャーを外すのは得意だが、付け方がよく分からない。俺はファムに手伝ってもらいながら服を着る。

　マッシュくんは水魔法を使っての丸洗いは出来なかった。ファムと二人で身体を丁寧に拭いたつもりだが、精液が染み付いている気がして少し気持ち悪い。

　静空（しずか）によると入れ替わりの時間は一日とのことだった。今日の夜までは瑞稀の身体で過ごすことになる。一生この体でいたい。終わりが来ることが、残念だった。

「マッシュくんはどう思っている？」

　入れ替わった事について瑞稀に尋ねてみた。

「私は、俺は、瑞稀ちゃんが、そうしたいのなら……、だけど、女の子を抱きたくなる衝動を抑える自信がない」

　マッシュくんが答えた。危ない奴だ。だが今は、つきものが落ちたのかのように、昨夜から今朝にかけての乱暴なマッシュくんは鳴りを潜めていた。やはり中身は瑞稀だ。

「入れ替わりたくなったら、またかけてあげるから」

　静空（しずか）がそう言って笑いかけてきた。

　今日は教会へ行って、マイラに頼んで静空（しずか）の性病を治癒してもらう。そして、マーミィの滞在先へ行って、彼女の誕生日パーティをする。

　宿の外に出ると太陽が黄色く見えた。

「あったなぁ、私も一晩中セックスをした次の朝は、太陽が目にしみた」

　まるで青春の１ページを思い浮かべるかのような言い方と、眼差しだ。

　俺がエロい話しかしないように、静空（しずか）もまた、セックスの話しかできないのだろうか。

　宿はヘイロンの街の北にあった。港から近いところだ。教会は街の中央に近いところにある。教会へ続く道には露天が立ち並んでいたが、朝市は終わりかけのようで、片付けを始めている店もあった。

　俺とマッシュくんは朝飯を食べていないので、屋台で串刺しの魚を塩焼きにしたものを２本買い、二人で食べる。

「まだ何か入って動いている感じがする」

「瑞稀ちゃんは女の子なんだから、人前ではそんな事言わない。あと、もうちょっと上品に食べて」

　マッシュくんに言われて、小さな口ではむはむと魚を食べた。

「股がスースーする」

「好きな人の気を引くのは大変なんだから」

　マッシュくんがいった。

「そうだ。教会のあと、みんなの服を買おう。静空（しずか）の服はなんか汚いし……」

「汚いっていうな！」

　静空（しずか）はそう言うが、彼女が着ている服はセーラー服なので、転移前からのものだ。かなりよれている。身体を売っているくせに貧乏なのだろうか。境遇が気になる。

「服はマッシュくんが選んでくれ。マッシュくんのお金でいい」

「なんで、俺が……、あ、マッシュのお金だからいいのか」

　マッシュくんが頷いた。







　教会で会ったマイラは俺の隣にいるファムを見て、不思議そうな表情を浮かべた。

　そして、マッシュくんの隣に立つと、ピッタリとくっつく。

「マイラ、どうして、マッシュくんに媚を売っている？　なんか気持ち悪いぞ？」

「……マッシュくん？　瑞稀はどうしてマッシュみたいな話し方をするのですか？　ファムもどうして……」

　マイラは話を続けようとしてとめた。静空（しずか）の存在に気がついたからだ。俺も自分が瑞稀ちゃんだということを忘れていた。

「こちらの方は？」

「チャオ！　私は静空（しずか）。マッシュのセックスフレンドなの！　よろしくね」

　ピクリとマイラの眉が動いた。しかし、彼女は満面の笑顔を浮かべたままだ。

「マッシュ、彼女はどういった人なのでしょうか？」

「彼女は、対岸の繁華街で売春をしている」

　その言葉を聞いたマイラが、再び眉を僅かに動かした。張り付いた笑顔が怖い。

「売春……、セックスフレンド……、ファムも瑞稀もどうしてこんな人をマッシュに近づけるのでしょうか……」

「お姉ちゃん、私は捨ててきなさいと主様に言いましたが、言うことを聞いてくれませんでした」

　ファムが珍しく弁明している。彼女もマイラの笑顔の裏にある感情を怖いと思っているのだろうか。

「見た所、あなたもマッシュのセックスフレンドなんでしょ？」

　静空（しずか）が無邪気に言った。意図的に煽っているのだろう。昨日の夜は分からなかったが、今ははっきりと分かる。

「ちょっと、メイスを置き忘れてしまったので、取りに戻ってきます」

　マイラが笑顔のまま、本当にメイスを取りに行こうとしたので、慌てて止めた。

「まって、マイラ、静空（しずか）はセックスのし過ぎで頭がいっちゃっているだけなの。あと、彼女は性病なの。マッシュくんがお金を払うから治してあげて欲しい」

「なんで、俺がこんな人の……、あ、マッシュのお金だからいいのか」

　マッシュくんが言った。

「むうぅ！　そういうことなら、金貨１０００枚です！」

「まっ、待って、マイラ、それはいくらなんでも高すぎる。それに、彼女は転移者なの。パートナーの行方もわからない。性病で死んでしまうのは困る」

　マイラが笑顔をやめた。そして、まじまじと俺の方を見てきた。

「瑞稀、どうしてマッシュの肩を持つようなことばかり言うのですか？　こんな人を連れてこられて悔しくないのですか？　それに、あなたとファムはマッシュと変な距離感だし、あなたがマッシュみたいです……」

「と、とにかく、治してあげて欲しい。話はそのあとしよう」

「……転移者だと言いますし、瑞稀がそういうのなら仕方がないですけど、彼女は売春婦です。それを止めない限り、また病気になりますよ？　予防する薬はありますが、一〇〇パーセントではありません。治療することに意味がありません」

「薬があるのか？　何で飲まない？」

　マイラの言葉を受けて、静空（しずか）に尋ねた。

「店のオーナーに渡されたけど、ついつい飲み忘れて……。頭がもやっとするし」

「病気になって死ぬよりマシだろ……」

「でも、売春を止めるのは無理かなぁ。３度の食事よりセックスが好きだし！」

　静空（しずか）が言った。どうすれば彼女は止まるのだろう。

「私も、あなたが好きなことをとめるつもりはありません。治癒はしないので勝手に死んで下さい」

　マイラが再び笑顔に戻った。それが、むちゃくちゃ怖い。

「じゃあ、これからはこーくんが見つかるまでマッシュとだけする。朝と昼と夜。御飯のあと３回する」

「「「ダメです！」」」

　マッシュくんと、ファムとマイラが叫んだ。マイラが驚いたようにマッシュくんを見る。

「マッシュ？　それは瑞稀の台詞では？　さっきからどうして瑞稀にしゃべらせているのですか？」

「えっ、あ、いやあ……、俺が瑞稀だから……」

　マッシュくんは俺に救いを求めるように視線を投げかけてきた。

「静空（しずか）、俺はお前とはしない。ファムに誓った」

「あんなの、正座させられて無理矢理に言わされただけじゃん！　だいたい、セックスをしたいと思う気持ちと、恋愛感情が結びついている事がおかしいのよ！」

「むうぅ！　一緒です。好きな人とだから出来るんです！」ファムが答えた。

「そんなのは浅い！　私の愛は肉体を超越したものなの！　だから永遠なの！」

「……」静空（しずか）の言葉にファムが黙ってしまった。

「だいたい、マッシュはいろんな女の子を彼女にしてセックスして、女の子の方は他の人とセックスしないなんて歪すぎるっ。あなただってわかっているでしょ？」

「……お前はそう言うけど、お前のそういう考えが気に入らなくて、こーくんはどっかへいってしまったんだぞ。まず、お前の現実を改めろ」

　俺が言うと、静空（しずか）は頬を膨らませた。

「いーじゃん、別に私が誰とセックスしても。マッシュだって私としたいでしょ？」

　俺が何を言おうかと言葉を探していると、ファムが俺の前に出た。

「私だってわかっています。私と主様がこれまで旅をしてきた中で、二人で抱きしめ合うことは小さな出来事にすぎません。でも信じたいのです。私と主様は深い、とても深いところで繋がっているということを……。それが幻想だとしたとしてもです。それにあなたの思いはあなただけのもので、誰とも繋がっていないじゃないですか？　愛かもしれませんが、愛し合っているとは言えません。お願いです。邪魔をしないでください」

　彼女の言葉には言い知れない迫力が込められていた。静空（しずか）は言い返そうとして、ためらい、そして口を閉じた。







「さっきから、マッシュと瑞稀は壊れてしまったのですか？　とにかくマッシュが治療して欲しいというのなら、この教会の司教様に掛け合います。でも、それができるのは一回だけだと思って下さい。神は自ら進んで過ちを克服しようと努力をする人に奇跡を起こします。あと、マッシュが司教様に会ってくださるなら、彼女の治癒費用は無償になるでしょう」

　マイラが言った。全く気は進まないようだ。

「わかった。とにかく彼女を治してやって欲しい。後のことはそれが終わってから考えたい」

「私が司教に会うの？　じょ、冗談でしょ？」

　マッシュくんが慌てた。

「頼んだよ。マッシュくん」

　俺はマッシュくんに念を押しておく。

「さっきから、どうして瑞稀が答えるのですか？」

「ようやく気がついたようじゃな、いかにも、私がマッシュじゃ」

　俺は弟子の成長を喜ぶ師匠のような声色で答えた。マイラは瞳をぱちくりとさせた。

「……私をからかっているのですね。二人だけ、こそこそ仲良くしてずるい！　私も今からマッシュになります！」

　二人が入れ替わっていることは、信じてもらえなさそうだ。







　マイラにマッシュくんと静空（しずか）は連れて行かれた。俺とファムの二人きりになった。

　椅子に座ってくつろぐ。

　スマホを取り出して、自分の顔を映して眺める。

「やはり、この女、美少女だ。どの角度から見ても隙がない。ファム、こいつの不細工な顔を撮りたいから協力してくれ」

「主様……」

　彼女は呆れながらも協力してくれた。俺は鼻を指で上に押し上げた写真を撮ってもらう。

「あ、少し待って下さい。間違えて違うボタンを押してしまいました」

　ファムはスマホの操作に手間取っているようだ。いつも使っている俺のスマホとは操作が少し違っている。彼女を手伝おうとスクリーンを覗き込むと、ＳＭＳのアプリが立ち上がっていた。




『悠希（ゆうき）先輩：今日のデート楽しかった』

『──：ありがとうございました。私も楽しかったです』

『悠希先輩：また行こう！』

『──：はい、いつでも誘って下さい！』




「……」

　頭の中が真っ白になった。確かに出会った時に、瑞稀はそういった仲の男がいることをほのめかせていた。だが、なにが悠希だ。瑞稀と一字違いのカップル感を匂わせやがって。腹が立ったが、この感情をどこにもぶつけることができなかった。

　悠希とのことは元の世界の話だ。今の瑞稀の彼氏は俺だ。いや、むしろ俺が瑞稀だ。しかし、そう思えば、思うほどに嫉妬の感情がわきあがってくる。

「こいつらの仲をぶっ壊したい……。さっきの変顔の写真の送信予約をしておこう。瑞稀が元の世界に戻った瞬間にネットワークが繋がって、男のところへ送信されるはずだ」

　そう言ったとき、ファムがじっと俺のことを見つめていることに気がついた。嫉妬の感情をむき出しにしてしまった事に、とても恥ずかしい気持ちになる。

「主様は……、私にもそういう人がいると言えば、同じ気持ちになるのでしょうか……」

「お、おまっ、そ、そうなのかっ！」

　鼓動の音が聞こえるほどに、自分がうろたえているのがわかる。彼女は慌てて手を振った。

「いえ、私にはいません。私は主様だけです。これからも、ずっとそうです」

　彼女は手を自分の胸に添えた。俺もその一言で冷静になった。彼女の思いにすがってはいけない。俺になにかがあったとしても、彼女の世界は続くようにしておかなければならない。瑞稀だって一緒だ。なにがあっても彼女たちを守らなければならない。

「この、悠希という人は、転移者を襲うというユウキでしょうか？」

　ファムが会話の流れを変えるように言った。俺もその流れに乗ることにする。

「そうかも知れないが、元の世界にはユウキという名前の者はたくさんいる。それにそうだとしたら、瑞稀はこの男と一緒に転移させられたんじゃないか？」

　考えてみたが、結論が出せそうな情報はなかった。瑞稀のアルバムには男と二人で写っている写真はなかったが、どこかに悠希が写っている写真はありそうだ。それを百花に見せればはっきりとする。だが、その事を瑞稀に確認する気持ちにはならなかった。

　そう言えば、元の世界にいた時の彼女の鞄がストレージの中に入っている。その中には生徒手帳が入っていた。これは悠希の顔がわかるものがないか確かめるだけだ。決して嫉妬ではない。自分に言い聞かせながら手帳を開くと、内側に男と写ったシールが張られていた。

「これは、瑞稀のお父さんですね……、もう一人は瑞稀ではありませんね。お母さんでしょうか。雰囲気が似ています」

　隣で覗き込んでいたファムが言った。俺は脱力していた。高校生になって生徒手帳に両親の写真を貼るだろうか。本当に真面目な生徒だったのだろう。あるいは、彼女の家庭は特殊なのかもしれない。

「ファム、俺たちはＳＭＳを見なかった事にしよう。俺は忘れる」

「はい」

　俺はＳＭＳをそっと閉じた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございます。