■ １２５．ヘイロンの城塞と、お誕生会

「ところで、主様は、静空（しずか）が治ったら、彼女とエッチなことをするつもりですか？」

　ファムはつぶやくように言った。いつになく、とても寂しそうな口調だった。

「いっ、いや、するつもりはない」

　流石に先程のファムの思いを聞いた後だ。してみたいと思っていたとしても、そう答えることは出来なかった。

「彼女は、これからも、そのお店で働くつもりでしょうか？」

「どうだろうな。ただ、彼女は他の転移者から命を狙われるかもしれない。それに抵抗するためのスペシャルスキルも戦闘力もないようだ。できれば、ミグルットまで連れて行って、目の届く所にいてもらいたい」

　ファムが頷いた。

「こーくんという人も探さないとダメですよね？」

　正直なところ、転移者を集めた所でどうすれば良いのかはわかっていない。ただ、全員で情報を共有して、この世界で生き延びる方法を探りたい。

「彼女らは篁（たかむら）たちと一緒になった事があると言っていた。彼か小町が情報をもっているかもしれない」

「主様、先程から瑞稀ちゃんを忘れています。それとパンツも見えています」

「うっ、ごめん」

　俺は股を閉じてスカートの裾を押さえた。

　話をしていると、静空（しずか）が一人で戻ってきた。治療をしてもらえたようだ。顔にあった吹き出物のようなものは消えていた。心なしか綺麗な顔立ちになったような気がする。マッシュくんとマイラは司教と話を続けているようだ。

「マッシュくんが言っていた。マッシュたちはミグルットへ向かうって。私もロングホーン・ストリートのお店を辞めてついて行こうと思う」

「それは構わないけど、ついて来てどうするつもりなの？」

　俺の心の中の瑞稀をトレースしながら、話をする。

「マッシュが私とセックスをしてくれないのなら、ミグルットのお店で働こうかな？　クリスタル・スクウェアという地区にそういう店が集まっているみたいだし」

　今までのような、俺に対する露骨なアプローチはなくなったように思う。ファムの圧力に屈したようだ。

「……いや、まずは彼氏探しでしょ！　股のゆるいあなたが嫌いなんだから、彼氏はそういう所にはよりつかないでしょ？　それと、また病気になってもいいの？」

　彼女に対しては他の男と寝るのは反対で、自分は他の女と寝ても大丈夫な男の可能性はあるが、言わないほうがいいだろう。藪蛇になる。

「セックスが好きなのは本当だから。私はこれからも、いろいろな人と寝てみたい」

　彼女はふっと微笑みを浮かべ、遠くを見つめるような眼差しをした。

「青春の１ページみたいな爽やかな表情で、下世話なことをいうのはやめて！」

　だが、その願いは俺にも眩（まばゆ）く映った。俺も許されるなら世界中の女とセックスをしたいと叫びたい。だが、ファムが怖いので黙っておく。

「そこで、お願いごとがあるのだけど」

　静空（しずか）が手をわせて頭を下げた。

「ロングホーン・ストリートのお店を辞めると言い出すと、元締めの人に何かされるかもしれないの！　一緒についてきてくれないかな？」

「……」

　結局は厄介ごとだった。嫌な予感しかしない。







　ヘイロンの街を遠くから眺めると元の世界にある平山城のように小高い丘となっている。

　ファムに案内されたマーミィの滞在している場所は丘の頂上にある城塞だった。いくつもの尖塔を持つ、巨大な石造りの建物だった。正面から眺めると、細かな彫刻の施された建物だ。アーチ型の巨大な入り口は開かれてはいるが、近寄るのも憚られた。

　少なくとも眺めるだけで俺は帰りたくなった。

「本当にこんな所に知り合いがいるの？」

　静空（しずか）がぽかんと口を開き、城を眺めている。俺もマーミィがこんな所で宿泊しているとは思っていなかった。

「これから会うやつは、本当のお姫様だからな。ふざけた事をいうと、殴ってくる側仕えがいるし、最悪、斬り捨てられるから注意しろ」

「なにそれ、私、ピンチじゃん」

　俺が彼女に警告を与えている間に、ファムがのこのこと歩哨をしている城兵のところへ歩いていく。彼女ほど「のこのこ歩く」という表現がぴったりの少女はいないだろう。その背中を見ながら思う。彼女はマーミィに面会したいという旨を城兵につげた。

　俺の他にはファムとマッシュくん、マイラと静空（しずか）もいる。

　しばらく待っていると、パトリシアと数名の騎士が姿を現した。彼女は俺達を見てペコリと頭をさげた。騎士はヘイロンの騎士だろうか、それとも彼女を迎えに来た騎士なのか分からなかった。

　城の中では、パトリシアが先頭を歩き、その後ろに、マッシュくんとマイラ、さらに後ろに俺とファムと静空（しずか）が続き、最後方に騎士たちが続いた。

「２年くらいこの街に住んでいるけど、お城に入ったのは初めて！」

　静空（しずか）が珍しそうに大理石の床や高い天井へと視線を移しながら廊下を歩く。彼女は不敬な発言をして首を跳ねられそうだが、それは俺も同じなので黙っておく。そう言えば、俺と瑞稀が入れ替わり中にどちらかが死んだ場合、その後はどうなるのだろうか。

　そんな事を考えていると、しきりにマッシュくんに話しかけているマイラが目に入った。結局、彼女は俺と瑞稀が入れ替わっていると言うことを信じなかった。俺たちが彼女をからかって遊んでいると思っている。

「なんとなくだが、今日のマイラはとても嬉しそうにみえる」

　俺がつぶやくと、静空（しずか）が「ふぅむ」といって、マッシュくんとマイラを見た後、俺とファムを見た。そしてニヤリと笑った。

「マイラが立っている位置と、ファムが立っている位置は一緒だね」

「はあ？　一緒じゃないだろ？」

　静空（しずか）に言った後、マッシュくんとマイラの距離感、俺とファムの距離感が全く同じである事に気がついた。マイラが今いる場所はファムの指定席だったのだ。

　マイラはファムに譲ってもらったと思って喜んでいるのか。気のせいか、いつもより可愛く見える。問題は俺の隣でそれをしていないことだ。

　やがてパトリシアはある部屋の前で立ち止まった。後ろを歩いていた騎士たちが追い越して扉を開いた。

　客間だろうか。大きな部屋だった。豪華な絨毯が壁にかけられ、窓にかけられたシルクのカーテンが風に揺れる。以前に訪れた山の中の城で見たような金彩の装飾が施された家具や、豪華な装飾のついた暖炉が目を引いた。

　部屋には大きな机を囲むようにソファーがあり、そこにマーミィがもたれ掛かっていた。

　マーミィとセシリー、アイラ、それにウェイクの姿もあった。マーミィは立ち上がると、マッシュくんのところへ歩み寄って立ち止まり、小首をかしげた後、俺のところへ歩いてきた。ちょこんとスカートの端をつまんだ。

「……待ってた」

「ああ……、ではなくて、こんにちは。マッシュくんはあっちだよ」

「……違う。マッシュはあなた。自信はなかったけど、ファムが隣りにいるから間違いない」

　エルフや犬耳族には、第六感的な能力で人を判断できるのだろうか。一方、セシリーとアイラはマッシュくんのところへ集まっている。マッシュくんが少し羨ましい。

　そう思って見ていると、マーミィに手を握られた。

「……チーズケーキ作ってくれるんでしょ。調理場に行こう。作っているところを見たい」

　マーミィに手を引かれた。

「待って、私は手伝うだけで、クリームチーズの仕込みは瑞稀がやっていて、それ以降の作り方も瑞稀しかわからない」

「……今は、あなたが瑞稀だから」

　マーミィは俺が作って当然だといわんばかりの表情をしているが、流石に無理なので、マッシュくんを呼ぶことにする。そうすると、マーミィの反対側にいるファムが俺の服の裾を引っ張った。

「主様、昨日、瑞稀はたくさんの卵を買っていました。私も手伝いますので、だし巻き卵を作っていただけないでしょうか？　作り方を覚えたいです」

　果たして、チーズケーキにだし巻き卵はあうのだろうか。







　かくして、食卓にはチーズケーキに乾燥きのこのだし巻き卵、そして城の主が用意してくれたという果実に焼菓子、そして、マテオ商会で買ってきた紅茶などが、テーブルの上を賑わした。甘いものが並ぶ食卓で、だし巻き卵だけが異彩を放っていた。

「お誕生日おめでとうございます」

　パトリシアの言葉に、照れくさそうにもじもじしているマーミィは頷いた。

　彼女の前には１２本のキャンドルが並べられており、マーミィは一本一本に丁寧に息を吹きかけて、消していった。最初、チーズケーキの上に蝋燭をたてようとしたが、そのような細いサイズの蝋燭はなかった。

　彼女のお誕生会は始まった。

「誕生日に特別になにかすることはあるの？」

　俺はマイラに聞いた。マイラがまた奇妙な目をして見てくるので、マッシュくんに視線でパスを送る。マイラは相変わらず俺と瑞稀が入れ替わっていることを信じていない。セシリーとアイラにも説明をしたが、彼女らも信じていない。いよいよ面倒なことになってきた。

　セシリーとアイラについては、今度、静空（しずか）にスペシャルスキルを使ってもらい、二人に愛はあるのか、真実をさらけ出してやろうかと思う。だが、スペシャルスキルの効果の真実性を証明することは難しいと思った。二人に愛があるから入れ替わるというのは静空（しずか）の言い分でしかないからだ。

「誕生日に特別になにかすることはあるのか？」

　改めてマッシュくんがマイラに聞いた。

「特にありませんが、種族によって成人とする年齢がちがいますね」

「そうなの？」

「はい、人族は１６歳です。獣人系は１５歳が多いです。エルフ族は１２歳ですね。遅いのはドワーフで２０歳です」

　マッシュくんにマイラは答える。長寿とされるエルフ族の成人が早いのは面白い。

「その、成人になったらどうなるの？」

「とくにどうと言うわけではありませんが、独立が認められ、婚姻も許されます」

「お酒は？」

「子供にはあまり飲ませませんが、特に何歳だからダメだということはありません」

　マッシュくんが勝ち誇ったように俺を見てきた。だから何だというのだ。

「犬耳族は１５歳になったら『おかげ犬』という通過儀礼がありますよね」

　マイラがファムを見た。ファムが巡礼の旅に行く姿を想像して思わず笑ってしまった。

「むうっ。主様は犬耳族を馬鹿にしない人だと思っていました！」

　ファムが怒り出した。

「いや、もとの世界の古い時代では、巡礼の旅に行けない者が、代わりに飼い犬に巾着を持たせて巡礼をさせるという風習があった。それを思い出しただけだから」

「そうだったのですか。集落に住む犬耳族の男子は１５歳になると街に出て一年間過ごすという習わしがあるのです」

　ファムが言った。常々、彼女は元の世界の事をうっすらと把握しているように思っていた。犬耳族を救ったというオキタ・ソウジがもたらしたものが、彼女らの文化として根付いているのだろうか。

　お誕生席に座るマーミィに視線を向ける。彼女は今日で成人を迎えたことになる。しかし、１２歳になったからといって急激に成長をするわけではない。まだ、子供だ。でも、胸の膨らみはファムと同じくらいありそうなので、将来が楽しみだ。

　そんな事を考えていると、マーミィがこちらに視線を向けてきた。

「……瑞稀、ファム、今日は泊まっていって欲しい」

「いいの？　セシリーとアイラだけで、随分と迷惑をかけてない？」

「どうして、瑞稀にそんなことを言われないといけないのよ！」

　セシリーに怒られた。いつもよりキツく感じた。アイラも少し棘を含んだ視線を向けてくる。意外だった。彼女たちもマッシュと他の人で態度が変わるようだ。

「……レヴァンテのメンバーにお願いというか依頼したいことがある」

　セシリーたちの反応にどうしていいか分からず、ぽかんとしていると、マーミィが話し始めた。

「……このお城にはお化けがでる。倒して欲しい」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。