■ １２６．怪談と、マーミィのお願い

いつしか夕食の時間になっていた。食卓には城の者が準備した夕食が並べられていた。

　お化けについて聞こうと思ったが、俺が聞くと変な空気になるので、マッシュくんに任せることにした。

「お化けって、魔物の一種なのか？」

　マッシュくんが聞いた。

「……昨日の夜、眠っていたら、金縛りにあった」

　マーミィは果物のジュースをごくごくと飲んだ。満足そうだ。

　金縛りは意識が覚醒しているのに身体は眠っていて動かないという現象だ。それ自体は心霊現象ではない。

　全員が彼女の次の言葉を待ったが、話し始める様子はない。

「今ので終わり？」

　マーミィはコクンと頷いた。彼女以外の者達は顔を見合わせたが、簡潔すぎてどうすればいいのかわからなかった。

「もう少し詳しく話してみて」

　俺の言葉にマーミィは頷いた。

「……夢を見た。暗い夜道を歩いていた。森の中でどこにいるのか分からなかった。前を見ると丘が見えた。その丘は一面が草原で、登ると周囲の景色が見えそうだった。私がそこに登ると、何かが追いかけて登ってきた。それは首のない牛だった。私は逃げようと思ったけど、金縛りにかかって身体が動かなくなった。私は倒れて、首無し牛に背中を蹄で押さえつけられた。そのときに何か液体のようなものが上から流れ落ちてきたのだけど、それは血液だった」

「それは……、ただの夢じゃないの？」

　俺の言葉にマーミィは頷く。

「……金縛りになっている途中に夢だと気がついて、目は開いたのだけど、身体は動かなかった。でも、私は何か声を出してうめいていたようで、パトリシアが様子を見に来てくれた。彼女に触れられると身体が動くようになって、起き上がれるようになった。そうしたら、私は血まみれになっていた。身体もベッドも、床にまで、血の海が広がっていた」

「ひっ」

　マッシュくんが悲鳴をあげた。その姿でその反応はやめてほしい。他には静空（しずか）も同じように怖がっていた。マーミィの語り口は単調で他人事のように聞こえたが、転移者の二人には十分な恐怖を与えたようだ。

「プ、プラズマでしょ？」

　マッシュくんがどこかの科学者のようにこちらの世界の人には伝わらないコメントを言った。今でもそう考えている人はいるのだろうか。やはり彼女は年齢を誤魔化しているように思う。心霊現象がプラズマによって引き起こされることのほうが怖いと思うが、ややこしくなるので黙っておく。

　俺はパトリシアに視線を送ると、彼女はマーミィの語ったことが真実だと言うように深く頷いた。

「次の日、私はモー様のお召し物やシーツを洗う時に、このお城の侍女たちに伺ったのですが、この街ができる前、この丘には脱走した牛が集まって暮らしていたようです。この丘に集まった人々は牛を捕らえ、街を作るために働かせようとしたようですが、牛たちは抵抗して暴れました。それで、その牛たちの首を全てはねてしまったそうです」

　パトリシアは話を終えた。今回の現象はその牛たちの怨念だと言いたいのであろう。よくは聞かないが、ありがちな怪談だ。そう言えば、パトリシアはときどき立ち上がってモーの世話をすることはあるが、俺たちと一緒にテーブルにつき食事をしていた。不思議な存在だ。ウェイクも席についている。マーミィのお友達感覚につきあっているのだろうか。

「とんでもない所へ来てしまった。帰りたい……」

　静空（しずか）が心底悲しそうに呟いた。しかし、怖がるほどの内容ではないように思えた。

「その怪奇現象の謎は解ける。何なら俺は最近、経験した」

　俺は言った。

「……ほんとに？」

　マーミィが意外そうに俺を見てきた。パトリシアも驚いた表情を浮かべている。いや、その場にいる一同が同じ顔をしていた。例外はマッシュくんである。彼は俺に瑞稀ちゃんを忘れないでというサインを送ってきていた。俺は咳払いをした。

「なら、教えてもらおうか？」

　ウェイクが冷やかし混じりの口調でいった。

「まず建国神話のような話は、どこの街にでも一つはある噂話でしょ。それに首無し牛が現れたのはあくまでもモーの夢の中なので、これは夢として一旦置いておく」

「……パトリシアの話を聞くまで、牛の話は知らなかった。偶然にしては出来すぎだと思うけれど、もしかしたら、過去に聞いたことがあって忘れていただけかもしれない」

　マーミィは頷いた。

「次に金縛りだけど、睡眠障害や、ストレスなどから誰にでも起こり得ることなので、これも怪奇現象とは言えない」

「……なるほど。確かに私にだって悩みや不安はある」

　再び、マーミィは頷いた。

「で、残るは目が覚めると、実際に血まみれだったことだけど」

　マーミィとパトリシアが息を飲むようにして俺を見ている。

「生理が始まったんだろ。ファムも一ヶ月ほど前にそれで大暴れをした」

「あ、主様！　それは内緒のお話ですっ！」

　ファムが顔を真赤にして叫んだ。しかし、これで事件は解決した。

　気がつくと背後にパトリシアが立っていた。そして拳骨で殴られた。

「モー様は床が血の海になるほどと言いましたよね？　そんなに血を流したら命に関わります！」

「そうなの？」

　俺はマッシュくんを見た。

「し、しらないっ、私は知らない」

　マッシュくんは慌てふためいている。セシリーが俺を見てため息をついた。

「瑞稀、あなた、そんなに立派に成長しているくせに、まだ来ていないの？」

「そんなわけないでしょ！　来てるっ、来てるから！」

　俺の代わりにマッシュくんが叫んだ。かなり慌てているようだ。セシリーが怪訝な表情を彼に向ける。

「どうして、マッシュがそんなに慌てているの？」

「み、見たからっ。瑞稀がドバドバ流しているのを見たから！」

「……マッシュ、狂ったの？」

　周囲は完全にマッシュくんの言ったことを疑っている。これは瑞稀の尊厳を守らなくてはいけない状況のようだ。

「そう、私が生理の時は、部屋が鮮血で真っ赤になる。そしてついたあだ名がブラッディー瑞稀。又（股）の名だけに」

　俺のフォローを聞いたマッシュくんが絶望的な表情を浮かべている。

　そして、再びパトリシアに殴られた。







　結局、その日は城に泊まることになった。寝室に向かって廊下を歩いている。

　隣にはマイラが歩いている。

「本当の本当に、あなたはマッシュなのでしょうか？」

「やっと、わかってくれた？」

　念を押すようにマイラが尋ねてきたので頷いて答えた。

「ファムの態度をもっと重要視するべきでした。彼女がマッシュの冗談に付き合って、いつまでも瑞稀と一緒にいるはずはなかったのです」

　マイラがため息をついた。やはり、彼女は意識してファムのいつもの居場所にいたのだ。

「言動そのものは完全に入れ替わっているように見えていました。ただ、静空（しずか）のスペシャルスキルの発動条件が……」

　彼女が言いよどむ。

「二人が愛し合っていないと発動しないという条件のこと？」

「はい。マッシュは瑞稀の事が好きなのでしょう。それはわかります」

「瑞稀が俺のことを好きではないといいたいの？」

　言外に不穏な雰囲気を漂わせている。俺は不安になった。

「いえ、瑞稀もマッシュの事が好きなのはわかります。でも、彼女の好きと言うのは……。セシリーとアイラも私と同じように疑っていましたが、私たちが間違えていたということですね」

「ちょっと、思わせぶりなこと言ってないで、ちゃんと教えて」

　自己解決する彼女の態度に、俺は余計に不安になった。

「いっ、いえ、私が間違えていたのです。瑞稀には悪いことをしてしまいました。それにチャンスだと思って彼女にアプローチをかけてしまいました。恥ずかしい」

「ずっと、入れ替わっていると言っていたんだけどね」

　頬に手を当てる彼女に俺は言った。

「そうですね。ところで、マッシュ。瑞稀が板についてきましたね」

「そうなの。私は一生この身体でいたい」

「それは困ります！」

　マーミィの部屋の前でマイラと別れた。







　俺はマーミィの部屋に入っていった。レヴァンテの他のメンバーと静空（しずか）は隣の部屋で眠ることになっている。ファムは大丈夫だと思うが瑞稀が昨夜のように男の子モードを発動してマイラたちに手を出さないか心配だ。特にアイラが心配だ。

　彼女はネグリジェのような衣装を着て、ベッドの上で寝る準備をして待っていた。天幕のある豪華なベッドだ。

　やはり、豪華な調度品に彩られた部屋だ。小さなテーブルに宝箱のような小箱が置かれている。その中には俺が渡したクリスタルコアが入っているはずだ。

　俺たち以外に誰もいない。ふたりきりだ。

　今は瑞稀ちゃんだから問題ないと思われているのだろうか。

「この部屋は、昨日、モーが泊まった部屋と同じ？」

　マーミィが頷いた。

　暖炉やランプの灯りではよく見えないが、床に血痕は残っていないようだ。

「ベッドが一つしかないんだけど」

「……怖いから一緒に寝て」

　マーミィが隣をぽんぽんと叩いた。俺が彼女の隣に座ると、彼女は身体を寄せてきた。

「随分、落ち着いている。本当は怪奇現象の原因をしっているんでしょ？」

　マーミィは頷いた。

「……マッシュにいくつかお願いがある」

「今は瑞稀ちゃんだけど、聞くよ」

「……私には婚約者がいる。今日、１２歳になったのでその人と結婚しないといけないのだけど、魔法学校に通う５年間は待ってもらえることになっている」

「魔法学校の通学期間は５年なのか？」

「……いろいろな部門があって長さが決まっている。私は初等部なので５年、一般だと３年、他にも研究部門に入ると１０年などもある」

　そうすると、セシリーは３年の部に入るつもりなのだろうか。そして、婚約者の件はファムから相談されていた件だ。ファムは自分が解決すると言っていたが、話は進んでいないのだろう。貴族の婚姻に自由民が関与することなど不可能だ。俺は黙って彼女の次の言葉を待つ。

「……私の婚約者は精神を操る魔法が得意で、結婚をすれば彼の魔法によって、彼の好みに私は書き換えられる。だからこそ、私は今まで貴族の風習やしきたりにとらわれることなく、自由に振る舞うことが許されていた」

「会ったこともないのでしょ？　モーは婚約者の好みの可能性もあるんじゃない？」

「……マッシュは貴族の社会を知らない。それに、そんな可能性に私のこれからを賭けたくない」

「それもそうね。なら、ラクシェルにそいつを恫喝してもらおう」

「……それは困る。ラクシェル様に恫喝された者を抱えたスターユニオン家は帝国にはいられない。下手をするとエルフ族も追放される」

「たとえば、魔王国なら大丈夫なの？」

　その言葉にマーミィは頷いた。

「……魔族は五十（いそ）の神を信仰しているけど、支配者層は終末の神を信仰している」

「なるほど」

　マイラは言っていなかったような気がする。支配者層は終末の神を信仰しているのなら、特にラクシェルを信仰する人族と宗教上でも対立していることになる。

「……やっぱり、マッシュに私をもらって欲しい。そしてマッシュと一緒に旅をしたい。その間は自由に生きたい」

「自由に生きるなんて幻想だ。どんな生き方をしても必ずなにかに縛られる。私もこの世界に転移して自由に生きられると思ったけど、今はあらゆる制約で束縛されている。それにエルフは他種族との婚姻を許さないと聞いている。既にパーティメンバーは揃っているし、摂家になるような権力者の一人娘を旅に連れ出すことはできない」

「……それはわかっているつもり。でも、私を縛る制約は私が選んだ結果なら納得できる。選択肢がなかった私はずっと諦めていた。でもマッシュなら私の選択肢を一つ増やすことができる。私に機会を与えて欲しい」

「このこと、ウェイクとパトリシアには？」

　旅の道中を任されているのは彼らである。なぜ彼らはマーミィを俺と二人きりにさせているのだろうか。

「……今日、私が誘ったのは瑞稀ちゃんだから。それと、今日だけは自由にさせて欲しいと言った。私だって恋をして、大人になりたい」

　あくまでも瑞稀とお泊りをするということで二人を黙らせたのか。今夜はそれでいい。だが、二人がマーミィを野放しにするとは思えなかった。最後はマーミィの感情よりも政治的判断で動くはずだ。

「相手は俺でいいのか。出来るのか？」

「……やればできる。マッシュはこんな私でも文句をいわないし、ファムが恋している相手なのだから、私でも大丈夫。だと思う」

　これまでベタベタと引っ付いてきていたのは、俺の好意を引くためではあるが、彼女の心からの好意ではなかったようだ。そういう気はしていたが、やはり寂しい。

　マーミィのように政略的な背景を持っている女はファムとの約束もあって、気が引けてしまう。クレアやカルパナもそうだ。恋愛なのか政略的なのか自分でもよくわからなくなるからだ。特にマーミィについては強く反対されている。彼女からお願いされたと説明してもファムは決して納得しないだろう。今だって俺が瑞稀ちゃんではなくてマッシュの姿だったら、絶対に彼女もついてきて見張られていただろう。

「パーティメンバーには入れることは出来ない」

「……それなんだけど、セシリーは魔法学校に入ると言っていた。彼女が学校に行っている間、私がパーティにはいる」

「どんな事があっても、セシリーをパーティから外すことはしない。それに、レヴァンテの中で彼女だけが積極性をもっている。彼女がいなくなれば引きこもりの集団になる。それにモーだって学校にいくんだろ？」

「……マッシュが本当にセシリーのことを考えているのなら、彼女を魔法学校に行かせてあげて欲しい。彼女の覚えている魔法は、職業のレベルアップで覚えたもの。最初から生成されたものを行使しているに過ぎない。自分で構文を作成して構築を行うことで、構成要素の一つとしてまとめて配置し、連結してより複雑な処理に変えることで、効率よく、強化や用途にあった魔法を作り出すことができる。例えば、マッシュが考えた丸洗いの魔法だけど、初級魔法を繋げただけだから非効率で雑な魔法になっている。分解して再構築して組み上げることで、効率的で洗練されたものになる。こういうことが出来るようになれば、彼女の可能性は広がる。私はこの辺りのことは理解しているし、自分で出来る。私が学校に行こうとしていたのは私の使える時間を引き伸ばすためだから」

　プログラミングのようなものだろうか。魔法とはパソコンやスマホ上で動く実行モジュールやアプリケーションに似ていると思っていた。俺は冒険者の職業でレベルアップをしたことにより、初級魔法として火、風、土、水の属性魔法が使えるようになった。いわば、それらを実行すれば使える魔法をインストールされたようなものだ。そして魔法の発動は実行モジュールを起動することと同義だ。魔法は本質を変えなければある程度の制御ができる。これは実行モジュールを起動条件として引数を与えることと同じだ。そこで俺はスクリプトやシェルと例えればいいのか、各魔法を簡易的に連結させることで丸洗いの魔法を完成させた。魔法学校ではアプリケーションの作り方と独自のアプリケーションを開発することを学ぶのであろう。

　彼女は指をかざすと水球を作り上げた。そして俺の頭部に水球を被せた。鼻を塞ぐこともなく、顔や髪が洗い上げられる。しかも暖かいお湯だった。

「この魔法、私も使いたい。自分でゼロから魔法を組み上げることができる？」

「……それは無理。魔法使い系の職業につかないと、理論上で組み上げることはできても、それを使えるようにはできない。かわりに、あとでマッシュに私が組み上げたものを渡してあげる」

　プログラミングで例えるならコードを書くことができても、ビルド、もしくはコンパイルをして実行可能なアプリケーションとすることはできないということか。

「瑞稀ちゃんでも使えるか？」

「……使えるけど、彼女は騎士だから魔力切れを起こすかもしれないのと、彼女が使えないほうがマッシュには都合がいいんじゃない？」

「それもそうだな」

　俺は頷いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。