■ １２７．睦言と、怪奇の正体

「……で、次のお願いなんだけど」

「お願いごとはいくつかあるんだったな？」

　マーミィが頷いた。

「……そろそろ自慰行為を覚えたいから、ペッティングをして欲しい」

「そろそろって何だ！」

「……そろそろはそろそろ！」

　マーミィはためらいなくネグリジェを脱いだ。そして下着にも手をかける。見覚えのある下着だが、チューリップのワンポイントが入っていた。おそらく、気のせいだろう。

　透き通るような透明感のある白い肌だった。華奢に感じる。

　ファムや瑞稀の健康的な美しさとは異なる、人形のようであり、ガラス細工のように触れれば壊れてしまいそうな美しさである。

　胸は膨らみと分かる程度にあるだけだった。乳輪は小さく桜色の小さな蕾がちょこんと乗っかっていた。

「誤魔化していたな！」

「……う、うるさい」

「うるさいだと？　泣きたいのはこっちだ！　下手な小細工をせずに、そのままでいてくれたほうが良かったんだ。俺の想像はそこから広がっていくんだ」

　瑞稀ちゃんを忘れて叫んでしまった。油断するとすぐに地が出てしまう。瑞稀ちゃんを思い出さなければならない。

「……」

　彼女の頬が赤くなっている。マーミィにも見栄はあるのか。そう考えていると、彼女は俺の服に手をかけてきた。

「……私だけは恥ずかしいから、瑞稀も脱いで」

　彼女に手伝ってもらって、俺も裸になった。改めて瑞稀の裸をみる。やはり綺麗だ。

　対象的な二人の裸と、二人のおっぱい。残念なのは俺の股間にそびえ立つものがないことだ。二人の胸に挟まれてみたい。

　マーミィの視線が俺の鼠径部に注がれる。

「マッシュ専用……、正……」

　マッシュくんにマーカーで書き込まれたことを完全に忘れていた。顔が羞恥で真っ赤になる。

「これはマッシュくんがっ、マッシュくん……」

　彼女の指先が文字に触れた。

「私もマッシュとこんなふうになれるのかな……？」

　マーミィの手が鼠径部から這い上がってきて、瑞稀の胸にふれた。そして軽く揉んで、その柔らかさにびっくりしたのか、驚きの表情を浮かべている。

「……すごい」

　マーミィのつぶやきを聞きながら、彼女の長い耳に触れた。先端は少し硬いが、なめらかな肌ざわりで、人の肌に近い感触だった。手をなでるように這わせて彼女の頬に当てる。冷たい陶器のように見えた彼女の肌から、しっかりとしたぬくもりと柔らかな感触が伝わってくる。

「……はふぅ……」

　マーミィは上気して小さな吐息を漏らした。

　彼女の薄い唇に視線が吸い寄せられる。顔を近づけていく。

「……これが、私のファーストキスになる。私の初めての相手が瑞稀でもいいの？」

「マッシュがいいの？　モーも最初の人以外とは誰ともしないと考えているの？」

　エルフの寿命は千年といわれている。彼女がそう考えているのなら、流石に手を出すことはできない。

「……マッシュが死ぬまではマッシュだけにするつもり。でもその後は、私は次の人を見つけると思う。それでもいい？」

「うん、それがいい」

「次の人にはマッシュが全部したっていう」

　マーミィの言葉に俺は安心するも不安にもなる。初体験の相手を聞かされた次の人は何を思うだろう。だが、そう思っているなら唇はマッシュのためにとっておいてあげよう。指先で彼女の唇をなで、それを自分の唇に塗った。







　マーミィの顎をなでる。その手で首筋を伝わせて、胸に触れる。

　押すとぷにっと沈む。

「んふっ……」

　マーミィの声が漏れる。

　尖端の小さな蕾に触れると、彼女の身体がピクリと震えた。

　乳首をつまんでこりこりと転がす。

「んんっ、んっ」

　マーミィが抱きついてきた。そして胸を吸われた。じわりとしあわせな気持ちが広がる。乳首を舌で転がされたり吸われたりする度に、それが波のように体中に広がった。

「あうん……」

　吐息に喘ぎ声が混ざる。

　俺は彼女の股間に手を這わせた。

　まず、指先で膣口を探る。すでに十分に湿っており、その愛液を指につけ、彼女の突起を探る。

　彼女のクリトリスは包皮の中にあった。丁寧に剝いて現れた豆を指先で転がす。

「あんっ、あんっ、ああっ！」

　マーミィが喘ぎ声をだしたあと、驚いた表情になる。

「……い、今の、私の声？」

「気持ちいい？」

　マーミィが頷いた。その表情を眺めながらさらに指先を動かしていく。

　昨日、マッシュくんが瑞稀ちゃんにした指の動きを真似る。

　マーミィはじっと耐えるように、目をキツく閉じていた。ときおり喘ぎ声を漏らす。

　彼女の手が、お腹に触れる。そして陰部へと滑り込み、細い指先がクリトリスに触れた。体中を電撃が流れたようにビクンと震えた。

「あうっ」

　さらなる快感を求めるように足がゆっくりと開いていく。彼女は俺の指の動きを真似るように動かす。俺は彼女の快感が頂点に達するように指を動かした。

　愛液のクチュクチュという音と、二人の喘ぎ声、そして、シーツのこすれる音。

「……み、瑞稀」

「何？」

「……そろそろ、時間。服を着たほうがいい……」

「服？」

「……そう、早く！」

　彼女がクリスタルコアの入った箱に視線を向けた。内側から光が漏れていた。







「ウェイク！　部屋に入ってきてっ！」

「うっ、うそでしょ！　ちょっとまって！」

　二人の叫び声が響くと同時に、箱が砕け、中から溢れた光が部屋中を満たした。

　クリスタルコアはミイが持っていたものだ。彼はスペシャルスキルでこのクリスタルコアにも時限でダンジョン化をするように仕込んでいたのだろう。俺はストレージの中に入れていた。ストレージの中の物は、入れた時の状態で保たれる。つまり、時間の経過がない。その間は発動しなかったが、海賊討伐後にマーミィに渡したことで時間が動きだしたのだ。

　マーミィが見た夢と、血の海はダンジョン化の予兆だったのだ。

　光が収まった。俺たちは先程と変わらず、ベッドの上で裸の状態で抱き合ったままだった。

　周囲を見渡すと、何も変わらないような気がしたが、入り口の扉が変化していた。それは、エリアガーダーの部屋へ続く扉だ。窓を確認する。外の景色が見えたが、開けることは出来なかった。

「……ウェイクが、間に合わなかった」

「もしかして、どこかに隠れていたのか？」

　マーミィが頷いた。起き上がって下着を履き始める。やはり見覚えのある下着だ。

　俺も同じように下着を履く。ファムが履いていたラクシェルの下着だ。

「……扉の向こうで、中の気配を読んでいた。クリスタルコアの発動に合わせて、部屋に入ってきて貰う予定だったけど、私の判断が遅れた」

「出歯亀をさせていたのか！　そんな仕事をさせられたら、俺なら騎士を辞めるぞっ！」

　でも、よくよく考えると、役得なのかもしれない。どちらにしろ、瑞稀の喘ぎ声を聞かれてしまった上に、彼女の裸まで見られてしまうところだった。彼が来なかったのはいいことなのか悪いことなのか判断できない。

「モーは、ウェイクに裸を見られても平気なの？」

「……平気。昔、エッチにものすごく興味があって誰かに教えてほしくなって、ウェイクにお願いしたことがある」

「……瑞稀の裸は誰にも見せたくないんだけど」

　彼女はぶっとんだ性格だ。どこかズレている。

　俺も急いで服を着る。やはりブラがつけられない。焦っているとマーミィが手伝ってくれた。

「モーもブラの付け方を知っているのか？」

「……とても失礼なことを言った。絶対に許さない」

「待って、言ったのは瑞稀だから。マッシュには怒らないように」

　ストレージの中から盾と片手剣を取り出して装備する。ついでにスマホを取り出して時間を見た。零時を過ぎていた。間もなく元に戻る時間が来るはずだ。

　キャラクターシートを確認すると、職業は剣士、スペシャルスキルの欄にスーパーキル、スーパーエクステンション、スーパーセーブと表示されている。俺でも発動するのだろうか。

　そして彼女の武器を使いこなす自信もない。彼女と入れ替わる時間を待ったほうがいいように思えた。

　お化けが怖いから一緒に寝てほしいというのは、彼女が俺と二人で話をする機会を作るための方便だと思っていた。現実に対処したい問題だと考えていれば、彼女にはウェイクがいるからだ。瑞稀もこういう状況を全く想定していないだろう。既に眠っていたとすれば、寝起きで戦うことになる。それは危険だ。考えを改めた方がいい。

「マーミィは魔法使いか？　レベルはいくつなの？」

「……私は魔法使いでレベルは３。でも、私は戦える。私がパーティに加わっても大丈夫なことを知ってもらう機会だと考えていた」

「なるほど。それでこの状況か……」

　この部屋はエリアガーダーの部屋へ続く扉はあるが、他からの侵入手段がない。ウェイクが巻き込まれてダンジョンに入っているとしても、現時点では、この部屋にはたどり着けないだろう。

　ダンジョンが成長して広がり、他の部屋からのアクセスが出来るようになるのは、どれほどの時間が必要なのか分からなかった。

　出来て間もない今のうちにエリアガーダーを倒してクリスタルコアを破壊した方がいい。扉の向こうへ進むほうがいいように思えた。

「わかった。二人でエリアガーダーを倒して脱出しよう」

　俺は片手剣を抜いた。







　エリアガーダーの部屋に入った先には、不思議な光景が広がっていた。

それは月明かりに照らされた丘陵だった。丘陵は膝丈ぐらいの草原で、夜露に濡れた草が月明かりを反射して光ってみえた。

「……夢で見た景色と同じ」マーミィが呟いた。

　そして、丘陵の一番高い所に一頭の牛が不気味な影を落としていた。通常の牛の倍はあろうかという巨体だった。

　その牛に頭はなく、首から血がしたたり落ちていた。

　エリアガーダーの部屋の奥にあるはずのもう一つの扉は見えない。おそらく、丘の向こうにあるのだろう。

　マーミィと顔を見合わせた。

「俺が、前を行く」

　盾を敵に向け、剣の切っ先を落として握りしめる。

「……わかった。私は少し離れてついていく。距離が詰まったら雷撃の魔法を討つ」

　マーミィがワンドを構えた。二人でうなずき合ったあと、首無し牛の様子を伺いながら丘陵を登った。

　魔物は俺たちに気がついたのか、前足で地面を掻く仕草をする。

　そのとき、牛の首から流れ落ちていた血が、ふわりと浮いた。血のしずくが変化して、幾つもの針の形へと変化する。針は赤く、３０センチほどの大きさだった。

「まずい！」

　放たれると盾だけでは受けきれない。俺は的を絞られないように、首無し牛を中心に弧を描くように駆けた。だが、首無し牛は俺の動きに合わせて針の先端を俺に向けた。その照準からのがれようと反転して、逆向きに進路を変えた時、蹄が地面を叩く音が響いた。同時に無数の針が俺に向かって放たれた。

　避けきれない。幾つかの針が身体を貫くように思えた。その瞬間、盾を持つ手が自分の意志と関係なく動いた。盾が針を弾いた。

　幾つかのかすり傷を負ったが、無事だった。

　しかし、息をつき体勢を変える間もなく、魔物の突進をうけた。

　避けることが出来ず、まともに衝撃を受ける。身体が吹き飛び、受け身が取れずに、背中から地面に叩きつけられた。息が詰まる。

　魔物は更に、俺の体に覆いかぶさるように後ろ脚立ちになって前足を振りかざした。そして前足で踏みつけてきた。

　再び、盾を持つ手が動き、落ちてくる蹄を受け流した。魔物の前足は俺の顔のすぐ横を踏み抜いた。

　無防備となった腹を斬りつけると共に、転がって牛の下から逃れ立ち上がる。頬を自分の血が伝っていた。

　魔物は俺と向き合うように体勢を変える。寝た状態からの片手での振りは甘く、ダメージが通った様子はない。

「……砕け散れっ！」

　俺と魔物の間合いが切れるのを待っていたマーミィが首無し牛へ雷撃を放った。

　魔物の周囲には薄い魔法障壁が展開されているようで、雷撃は魔物へ通らなかった。







　冷や汗が胸の谷間を伝って流れ落ちていく。手のひらにも汗が滲んでいた。

　わずかな時間で、スーパーセーブが２度も発動した。それがなければ、２度も死んでいたことになる。その事実に体が震える。瑞稀の身体を危険な状態に晒してしまった。

　スーパーセーブがあるから彼女は強敵と戦っても大丈夫と思っていた。

　俺は瑞稀にこんな思いをさせて戦わせてしまっていたのだ。なのに、俺は瑞稀を守っていると思っていた。彼女は俺の「頼む」という言葉をどんな気持ちで聞いていたのだろう。

　思い上がりもいいところだった。俺は大きく深呼吸をする。

　今は目の前の敵に集中して倒さなくてはならない。この身体を瑞稀に返さなくてはならない。マーミィもいる。なにがあっても二人で乗り切る。

　背後にいるマーミィに視線を送った。

「……マッシュ、……いえ、瑞稀、間合いを切る時は、思い切って距離をあけて。もっと強い雷撃を放つ」

　彼女はワンドを構えて、次の魔法の準備をしている。彼女の魔法攻撃は魔物に届かなかったが、より強力な魔法で届かせようとしているのか、諦めてはいないようだ。

　首無し牛は、近接の物理攻撃が強力で、距離をおくと無数の針による攻撃を放ってくる。その上、魔法攻撃への耐性もある。

　魔物に頭はない。しかし、俺たちの動きは完全に見えているようだ。

「こいつ、どうやって俺たちの動きを把握しているんだ？」

「……上かな？」

　マーミィがワンドで上空を指した。暗闇の中をなにかが飛び回っているようだ。目を凝らすと、胴体を失った牛の頭だった。

　切られた首から血液が垂れ落ちている。気持ちの悪いものだった。見たことを後悔する。

　頭部は戦闘には参加しないようだ。

　魔物は再び、血液から無数の針を作り出した。

「……瑞稀っ！　間合いを詰めて！」

　マーミィの言葉を信じて、魔物に向かって突っ込む。

　魔物が針を放つと同時にマーミィも雷撃を放った。針はそれで相殺された。俺は魔物に斬りつける。

　突撃を受けるが、咄嗟に盾で受け流しながら体を捻って体勢を入れ替えて、再び斬りつけた。

「瑞稀の身体、むちゃくちゃ動く。ぬるぬる動くぞっ！」

　俺が頭で考えた動きをしようとするよりも、体の反応に任せて動いたほうが、軽やかでなめらかな動きをすることに気がついた。

　首無し牛に針を打たせないように間合いを切らないように動いた。さらに、突撃はあえて踏み込み、盾でいなすことで威力を削いで衝撃を押さえた。そして剣をふるい続けた。

　針攻撃と体当たりを封じられた魔物は後ろ脚立ちになると、前足の蹄で踏みつけてくる。

　その動きもバックステップで軽くかわせた。こちらの攻撃で敵の動きが鈍ってきた。

　間合いが切れたところへ、マーミィが雷撃を魔物へ撃ち込む。その威力で首無し牛を包んでいた魔法障壁が砕けた。

「……もう一撃！」

　マーミィが追加で雷撃を放つ。凄まじい轟音と共に雷光がほとばしる。その一撃は魔物を捉えた。

　首無し牛は前足を掲げ、のけぞるように地面に倒れた。しかし、よろけながらも立ち上がってくる。

　俺はその体に止めの一撃で剣を突き立てた。魔物は消滅した。

　マーミィと二人でハイタッチを交わした。

　本体を失ったせいか、上空を飛来していた牛の頭は落下していた。それを見に行くと、黄金の牛の頭の像に変化していた。

　マーミィと顔を見合わせる。

「……気持ち悪い。私は要らない」

　気持ち悪いには同意だった。首をはねられた時の表情だろうか、像は断末魔の叫び声が今にも聞こえてきそうなほどリアルな作りだった。

　だが、俺は金になりそうだと考えたので、ストレージに入れておくことにする。

　登ってきたルートと反対側に扉が現れていた。俺たちは逆側の扉に向かって歩いた。

　その時、目の前が一瞬暗くなった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、いつもありがとうございます。本当に助かっています。