■ １２８．戦いのあとのことと、ストリートのチェアマン

目を開くと、薄暗い部屋だった。

　寝転んでいたようだ。半身を起き上がらせる。暖炉の火が消えようとしていた。灯りはそれだけだった。

　隣にファムが眠っていた。瑞稀以外のレヴァンテのメンバーは大きなベッドで、静空（しずか）はソファーで眠っていた。

　静空（しずか）は面白いやつだけど、ファムたちからは嫌われてしまったようだ。

　しかし、中身が瑞稀のおっさんと一緒に寝るという、ファムたちの危機感のなさを教育しないといけない。

　ファムの耳をなでながら、もう一方の手で自分の身体を触ってみる。胸の膨らみは消えていた。代わりに逸物が俺の股間に帰ってきていた。

　俺の精神は俺の身体へと戻ってきている。

　半分の嬉しさと、半分の残念さが入り交じる不思議な感情だった。

「瑞……、主様」

　ファムが起き上がってきた。そして身体を寄せてくる。

「俺が元の体に戻ってきたことがわかったのか？　何故わかるんだ……」

　あまりの勘の鋭さにあきれてしまう。

「仕草や表情でなんとなくですがわかります。こういう風に私をなでるのは主様だけです」

　彼女は少しくすぐったそうに目を細める。できるなら、一生、彼女の耳をなでていたい。

「騒ぎは聞こえなかったか？」

「いいえ。特には」

　結局、マーミィの叫び声は間に合わなかったようだ。

　瑞稀は怪我をしているはずなので、マイラかアイラを起こしてマーミィの部屋へ行きたいが、彼女らは眠っている。とりあえず、隣で寝ているマイラを揺すった。

「……瑞稀、なんでしょうか？」

　マイラが目を擦った。

「すまないが、瑞稀が怪我をしている。一緒にマーミィの部屋に来て欲しい」

「……また、私を騙そうとしていますね。瑞稀？」

「いや、俺だよ俺、マッシュだよっ！」

「そうでしょうとも」

　そう言いながら、マイラは起き上がった。彼女はマッシュの身体の中にいるのは瑞稀だと考えているようだ。

「寝ぼけているようだな。勇者様が目を覚ましてやろう」

　彼女の頬を押さえて、キスをした。

「むーっ、むー！」

　彼女がキスから逃れようと暴れた。そして押し返された。







　昨夜の騒ぎは、マーミィの部屋の外へは伝わっていなかったようだ。

　部屋の前で警護をしていたウェイクたちが中の異変のことを知ったのは、俺がファムとマイラを連れて部屋に訪れた時だった。

　俺の入室は許されなかったので、瑞稀の具合を確認してもらうためにマイラにマーミィの部屋で泊まってもらうことにした。念のためファムにも残ってもらいたかったのだが、彼女は俺が部屋に入れないと知ると一緒に戻ってきた。

　その時に、マイラは俺と瑞稀の入れ替わりが終わり、元に戻っていることに気がついたようだ。

　そして今は長いテーブルを囲んでの朝食である。マーミィは昨日と同じお誕生日席にいた。

　長いテーブルには白いリネンがかけられ、その上には金色の皿があり、パンと果物が盛られていた。そして一人ひとりにスープとワインが配膳された。

　例によってパトリシアとウェイク、何人かの騎士も席についている。

「昨夜、ストレージから薬草を取り出そうとしたら、牛の首が出てきてものすごく驚いたんだから！」

　俺の隣に座る瑞稀がいった。金色の皿を見て思い出したようだ。

「エリアガーダーを倒したらドロップしたんだ。驚かせる気はなかった」

「怖すぎるでしょ？　あの顔……」

　彼女はパンでスープを掬って食べていたが、その手が止まり身震いをした。牛の顔を思い出したようだ。

「今まで、瑞稀に酷いことをしてきたお詫びだ」

「あれが全て金でできていたら結構なお金になりそうだけど……」

　彼女がグラスを取る。ちなみに彼女とファムは果実を絞ったジュースだ。二人の視線は俺のワインに注がれている。

「主様……」

「わかったが、朝だということを忘れるな」

　グラスを渡すとうやうやしく手を差し出してファムが受け取った。そして小さな口で一口飲んだ。

「やはり、風味とまろやかさが違います。でも、ヘイロンの街で主様が頂いたワインには一歩劣ります」

　ファムの将来に不安を感じた。そして彼女が戻してきたグラスを瑞稀が取り上げる。

「何？　私はダメだって言うの？」

「い、いや……」

　昨夜の戦闘のことが頭をよぎる。やはり彼女はストレスに思っているのだろうか。無理をさせすぎているのかもしれない。

　瑞稀の横顔を眺めていると、彼女はワインを飲まずに俺に返してきた。

「よく考えたら、昨夜はマッシュくんで飲んだからいい」

「瑞稀ちゃんには一滴も入っていないけどな」

　そのような会話をしていると、マーミィが俺に視線を向けてきた。

「……明日の朝、ミグルットの街に向けて出発する」

　俺たちより一足先に迎えに来ていた騎士団たちと旅立つようだ。見かけるのは１０名程度だが、他にも従者たちはいるのだろう。

「ヘイロンの城主とは話をしたのか？」

「……今日、謁見する。夜は晩餐会がある。マッシュも話をしたければ紹介する。ヘイロンの王はあなたに会いたがっている」

　俺は首を振った。

「……それで、旅立つ前にマッシュにお願いがある」

「お願いばかりだな！」

「……昨日、私がお願いした相手は瑞稀ちゃん。今日はマッシュ」

　それは全て俺だと思いながらも、彼女は誕生日を迎えたところだ。お願いがあるなら聞いてあげたい。

「……ふたつあるけど、いい？」

「ああ、俺に出来ることなら」

「……１つ目は、マッシュがミグルットに到着したら、必ず私を尋ねてきて欲しい。２つ目のお願いはその時にする」

「嫌な予感がする。モー、俺を嵌める気じゃないだろうな」

「……私はハメない。ハメるのはマッシュ」

　気づかない間に、パトリシアがマーミィの背後に立っていた。拳骨で殴った。そして彼女は俺の方に向かって歩いてくる。今の会話で俺まで殴られるのは理不尽だと思ったが、逆らえそうもないので耐えておく。

「わかった。ファムを連れて会いに行く」

　ファムに視線を送ると彼女も頷いた。

「……セシリーも来て欲しい。あなたを魔法学校に推薦する。学費はスターユニオン家が払う」

「いいの？」

　問いかけるセシリーにマーミィは頷いた。

「私も推薦して欲しい。私もセシリーと魔法学校に入りたい」

　セシリーの隣にいたアイラが言った。

「……わかった。アイラは僧侶だけどいいの？　一応、神学科もあるけど、奇跡の魔法を行使したいのなら神殿に行って学んだほうがいい」

　マーミィの言葉にアイラは首を振った。

「教会は堅苦しいから嫌。学校でいい」

「……そう。それでいいのなら、セシリーと同じようにする」

　アイラが頷いた。

　俺は３人の会話を呆然として聞いていた。たしかに、セシリーは最初から魔法学校に行きたいといっていた。昨夜のマーミィの話を聞いて彼女にとって必要だということも理解した。でも、彼女がパーティを抜けるということに現実感はなかった。

　そしてアイラまで離れていこうとしている。俺は何かを言おうとして必死に言葉を探した。

「ふたりとも、ミグルットまでだと言っていたけど……」

　瑞稀が俺に何かを言わせようと視線を送ってきた。瑞稀にとっては、『風の刃』の頃からのパーティだ。

　何か言わないといけない。でも言葉は見つからなかった。







　静空（しずか）を連れてロングホーン・ストリートの元締めのところへ向かう。

　多人数で押しかけるのもどうかと考え、二人で行こうとしたが、ファムが同行すると言い張った。

　ストリートから外れると格安で身体を売る女たちの売春宿が立ち並ぶ。その中に高い石垣の塀に囲まれた一角があった。

「私はこの区画も、この建物も好きになれそうにありません」

　ファムが呟いた。

　大きな鉄格子の門があり、その奥に屋敷が見える。

　門の近くに兵士の詰め所があり、二人のゴロツキのような男が見張っていた。

　その物々しい警備体制を見て、俺は帰りたくなった。この街から病気の女をひとりくらい連れ去っても、気づかれないし文句は言われないだろう。そういう気がした。

　静空（しずか）の手を取って引き返そうとしたが、俺の手は届かず、彼女は門に近づいていってしまった。

「チャオ！　チャオ！　静空（しずか）だよ！　元締めいる？　会いたいんだけど」

　慣れているのかかるい挨拶だ。見張りも彼女の言動に気にする様子もなく、近づいてきた。だが、俺をみる目つきは険しい。

「その男は？」

「私の新しい彼氏。身請けしたいんだって！」

　見張りの男の視線が険しいものから奇妙なものを見る視線に変わった。ファムでなくても俺でもわかる。俺は色物扱いをされている。

「……名前は？」

「冒険者をしている。マッシュだ」

　見張りが奥へ引っ込んでいった。







　建物の内装は豪華だったが、今まで見てきた貴族の屋敷の豪華さとは違い、金をあしらった装飾が多く、派手な感じがした。

　俺たちは執務室のような所へ通された。

　高級そうな木目の机の奥に男が座っており、その両脇には威圧感を漂せる大男が立っていた。

　机に腰を降ろす男は、俺と同じくらいの年だろうか。髭面で目つきが鋭い。

「チャオ！　チェアマンちゃん、元気してた？」

　静空（しずか）が座っている男に馴れ馴れしく近づいていった。そして軽く抱き合って頬にキスをしあう。洋画のようなワンシーンだった。

「お前。昨日、さぼっていただろ？」

「うん、ごめんねー、初めてお城にいっていた。でね、私、この人とミグルットの街に行くことにした」

「ぁあ？」

　チェアマンと呼ばれた男が俺を上目遣いに睨みつけてきた。

「この人は、みんなチェアマンと呼んでいる。で、私のフィアンセのマッシュ」

　静空（しずか）が雑な紹介をした。

「違いますっ！　主様はあなたの婚約者ではありません！」

　ファムが言った。話がややこしくなるから黙っていて欲しい。彼女に視線を送ると、通じたかどうかは分からないが、明らかに不満そうな眼差しを返してきた。

「静空（しずか）は俺のところで働いている女だ。勝手に辞めてもらっては困る。で、どうなんだ？」

　チェアマンが俺を再び睨んできた。この男はロングホーン・ストリートで働く女の全員の名前を覚えていて、管理までしているのだろうか。だが、静空（しずか）とチェアマンは気軽に話し合える仲のように感じた。

「別に静空（しずか）とは恋愛関係ではない。こいつの彼氏のこーくんと言う男を探しているが、この街にはいないようだ。ミグルットの街に同行してもらいたい」

「うそでしょ？　セックスしてくれないなら行かない！」

　静空（しずか）が頬をふくらませた。

「……わかった。仕方がないから、置いていく」

「えーっ、うそうそ！　セックスしなくてもついていくって！　マッシュがいなくなると困る……」

　静空（しずか）がすねたように口を尖らせた。彼女も転移者のことについては沈黙を守ってくれるようだ。

「何故探している。金か？」

　答えに詰まる。転移者の事情を伝えるつもりはない。

「いや……、彼と彼女の命が狙われている。彼に伝えたい」

「命を狙われている……ね。で、お前は二人を守ろうというのか？」

　以降のことは考えていなかった。百花やカルパナたちと合流する。イザークの情報を得る。契約の箱について調べる程度の事しか考えていない。

　答えに詰まっていると、彼が空のワイングラスを掲げた。隣にいた用心棒の男が瓶からワインを注ぐ。チェアマンは一気にワインを飲み干した。

「キャラクターシートを見せてみろ」

　言われるがままにキャラクターシートを表示する。チェアマンは静かに眺めた。

「ダメだな。Ｆランクの冒険者は信用できない。Ｃランクになったら戻ってこい。一つ依頼を受けてもらおう。そうしたら静空（しずか）を渡してやる」

「……すまないが、俺たちは１０日後にはこの街を出る」

「なら、静空（しずか）は置いていけ。そこの犬耳と交換でもいい」

　ラクシェルを召喚して脅してやろうかと考えたが、ぐっと堪えた。俺はファムと静空（しずか）に視線を送って引き上げようとする。

「静空（しずか）、お前はここに残れ。久しぶりに抱いてやる。あと、こいつが迎えに来るまで仕事をしろ。昨日さぼった分もしっかり働け」

「わかった。そうするね」

　チェアマンの言葉に静空（しずか）は軽くうなずいた。

「まて。静空（しずか）は昨日、教会で病気を治してもらったところなんだ。次はないと言われているから、また病気になられたら困る」

「なら、お前が買え」

「くっ……」

　釈然としなかったが、机の上に金貨１枚を置いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございます。