■ １２９．ロングホーン・トレイルと、Eランク昇格審査

ヘイロンの街で冒険者のランクを上げるのは簡単だった。

　まず、ギルドに金貨一枚を収める。そして、ギルドメンバーの付き添いのもと、ロングホーン・トレイルに行って、特定の階のエリアガーダーの部屋に入る。生還できれば、晴れて昇格だ。

　ただし、エリアガーターの部屋に入れるパーティメンバーは自分と同じランクか、それより下のランクの者しか同行できない。２つ上のランクに挑戦することができる。つまり、Ｆランクの俺がＣランクになるには、ＤかＥランクの試験を受ける。さらにＣランクの試験を受ける。それだけだった。だが、逃げ出すことが出来ないエリアガーダーの部屋に入るには勇気がいる。

　他には銀貨５枚を払って半年に一回の試験を受けると言うことだが、次の試験は１０月だ。待っていられない。

「Ｅランクの指定階層は５階、Ｄランクの指定階層は１０階、Ｃランクの指定階層は２０階、Ｂランクの指定階層は４０階……。合格すれば、私とファムのランクも上がる」

　瑞稀が言った。ちなみに瑞稀とファムは俺と同じＦランク、セシリーとマイラ、アイラはＣランク冒険者だ。俺の昇格試験には同行できない。こんなことになるのなら、彼女たちをチェアマンの所へ連れていけばよかった。

　静空（しずか）は邪魔になりそうなので、チェアマンの所に置いてきた。彼女の職業は義賊で、レベルが上がれば罠解除や索敵など探索の補助に役立ちそうなスキルを取得できるが、戦闘経験はないという。エリアガーダーとの戦いで、泣き出されると戦闘どころではなくなるので連れて行くことはできなかった。

「ということは、倍々方式か。Ａランクは８０階か？」

　普通の人には無理だろう。アヴェアはどうやって昇格したのだろうか。

「６０階みたいね。Ｄランクの試験を受けて、４０階のエリアガーダーを倒せばＢランクに昇格だけど」

「冗談だろ。試験のためにヘカトンケイルみたいなのに命をかけるとか、正気じゃない。身の丈に合ったランクでいいだろう」

　今はロングホーン・トレイルの５階にいる。メンバーは俺、ファム、瑞稀、それにギルドが遣わした立会人の３人だ。猫耳族の娘が二人と人族の青年だ。彼女らは、戦闘には参加しない。付き添って俺たちがエリアガーダーの部屋に入るのを見届けるだけだ。

　勝手な思い込みで犬耳族と猫耳族は仲が悪いと考えていたが、猫耳族たちからファムはしきりに話しかけられ、仲良しそうに会話をしていた。

　ロングホーン・トレイルの５階は密林の世界だった。背の高い木々が上空を覆い光を遮断しており薄暗い。

　ただ、ここはダンジョンの中だ。上方に本当に空があるのかはわからない。

　水の流れる音がするが、小川は見えなかった。

　足元はシダが生い茂り、数人が手を広げて囲っても手の届かないような幹を縫うように山道が続いている。ほとんど一本道ではあるが、登りが続いているために息が上がる。また、所々に倒木があり、乗り越えていくのに体力を使った。

　こうしているとダンジョンの中というより、別世界に来たようだ。トレイルを踏み外し、密林に迷い込むと二度と戻れなくなるだろう。

「でも、Ｆランクを卒業です」

　ファムが頬を緩めていた。

「なんだ？　Ｆランクが嫌だったのか？」

「主様が自慢するように言うのが恥ずかしいのです」

　彼女が答える。

「力を誇示してもなんの得にもならないだろう」

「そうでしょうか？　弱いと思われることで、守れないものがあります」

　ファムの集落が襲われた時のことを言っているのだろうか。ファムの表情は特に普段と変わっているようには見えなかった。

「ここの魔物はジャイアントバットだよね？　飛ぶ敵は苦手だなぁ」

　瑞稀が尋ねた。ファムが入り口で買ったマップを確認して頷く。

「はい、七色（なないろ）トカゲもいるようです。こちらは擬態して不意打ちを仕掛けてくるので注意が必要です」

　ファムが答えた。

「私が前にいたほうがよさそう……」

「いや、瑞稀は無理をするな。後ろを歩くんだ」

「どうして？」

「とにかく、俺の後ろを歩くんだ。ファムも」

「ちょっとっ、今のマッシュの装備は弓でしょ？　あなたが後ろでしょ？」

「登りの道で俺の前を歩くとか、パンツを見せたいのか？」

「ちょっ、ちょっと、ギルドの人もいるんだから、そういう事を言うのやめて！」

　そう言いながらも、瑞稀が俺の前を歩く。ファムもそれに続いて前を歩き、最後尾になる。

　その二人が立ち止まった。各々が武器を構えた。

　大木の間に蔦が絡まるように延びている。その蔦に５０センチほどの２体の巨大な蝙蝠がぶら下がっていた。翼をマントのように体に巻き付け、不気味な赤い目をのぞかせている。

　剣による攻撃では届かない高い位値だ。魔物が攻撃を仕掛けてこないなら放っておいてもよかったが、通過中に襲われると面倒だ。

　俺は弓を引いた。

　だが、殺気に感づいたのか、矢を放つ前にジャイアントバットは翼を広げて急襲してきた。

　急いで矢を放つが、それは大きく外れてしまった。

「ちっ！」

　第二の矢をつがえるが、飛翔する相手には当たりそうもない。

　魔物は一旦高く舞い上がり、その後は前衛のファムと瑞稀を襲うために急降下する。二人は鋭い爪の攻撃に立ち向かい、斬りつけたが、魔物は攻撃をかわし、翼をバタつかせて空中を不規則に飛び回った。

　その敵に向けてファムが剣を構える。

「菊一文字ッ！」

　彼女の声が響くと同時に、真空波が放たれ、一匹の魔物の翼を裂いた。

　そして、落下する魔物に駆け寄るととどめを刺した。

　それを見たもう一匹の魔物は、飛び去って行った。







　ファムが魔力種を拾い上げている。

「この程度の敵なら大丈夫そうだな……」

　一息をついていると、俺の顔をファムと瑞稀が覗き込んできた。

「青い顔をしているけど、大丈夫なの？」

　瑞稀が言った。

「お前こそ平気なのか？」

　彼女は自分の体を見下ろし、スカートの裾をはたいてなにもないことを確認する。

「何もないけど？」

「とにかく、危ないことはするな。ファムもだ」

　俺は警戒を解いて、トレイルを歩き始める。

「待って。何か隠していない？　危ないことってなに？」

「昨夜、瑞稀の体で戦闘をしたとき、二回もスーパーセーブが発動した。俺が瑞稀にどれだけ危ないことをさせていたか気がついた……」

　立会人に聞かれないように小声で囁いた。

「……それは、今更すぎる」

　瑞稀がため息をついた。

「今まで通りでいいから。私が決めたことだから」

　彼女はそう言うが、「わかった」とは答えられない。悩んでいるうちにエリアガーダーの扉までたどりついた。

「七色トカゲはいなかったな」

「何匹か遭遇しましたけど、距離も離れていて特に攻撃を仕掛けて来る様子はなかったので通り過ぎました」

　全く気づいていなかったので、ファムの答えに驚いた。完全に周囲の景色に溶け込んでいたのだろう。

「知っていたか？」

　瑞稀に確認すると、彼女も首を振った。

　立会人の猫耳族の娘が俺たちの方へ向き直った。

「では、私たちはここであなた達が扉の中へ入っていくのを見届けます。エリアガーダーを倒したら、ギルドに顔を出して下さい。私たちが戻ったあと、Ｅランクへの昇格になりますので、頑張ってください！」

　彼女の言葉に俺は頷く。

「ファムちゃんもね！」

　猫耳族の言葉にファムは照れくさそうにうなずいた。

　瑞稀が剣を抜き、ファムもそれに続く。

「私とファムで前衛。マッシュは弓と魔法で援護して」

　瑞稀がエリアガーダーの部屋の扉を開いた。







　部屋の中はリシェルの街のダンジョンと同じドームの部屋だった。

　ただし足元はシダが生い茂っている。踏みしめるとぬかるんでいた。

　ファムと瑞稀が並んで中央に向かって歩き、その後ろを俺が続く。

「主様、天井に２匹います」

　ファムの警告を聞いて上を見上げる。先程見たジャイアントバットよりも一回り大きい。ジャイアントバットよりも大きい蝙蝠はなんと呼べばいいのだろうか。

　俺は矢をつがえて狙いを定める。しかし、矢を放つよりも早く、ジャイアントバットは翼を広げて飛び立ち、ドーム内を縦横無尽に舞う。先程と全く同じ展開だ。

「降りてこないですね」

　ファムが武器をクナイに持ちかえる。

　俺は狙いをつけるが、無軌道に動く標的を射抜く自信はない。

　牽制替わりに矢を射かけたが、やはり魔物を射抜くことはできなかった。

　突然、背後から葉をかき分ける音が聞こえた。振り向こうとした瞬間、背後から何者かにのしかかられ、シダの中へ倒れ込んだ。肩に痛みが走った。

「くっ！」

　七色トカゲが俺の左肩に喰らいついていた。俺と同じくらいの大きさのトカゲだ。

　俺はなんとか魔物の牙を剥がそうとするが、牙の食い込みは鋭く、肩の痛みは増すばかりだった。

「マッシュ！」

　瑞稀が七色トカゲに斬りかかる。魔物は素早く俺の背中から離れていった。そして周囲の風景と同化して姿を消す。

　咄嗟に土魔法で石球を放ったが、命中した感触はなかった。

「クソっ！」

　立ち上がろうとして、足がふらつき、膝をつく。もう一度、力を入れて立ち上がろうとしたが、視界が歪み、今度は身体を支えきることが出来ずに倒れた。噛まれた肩を打ち付けて激痛が走った。

　そして強烈な吐き気が込み上げてきて、地面に突っ伏したまま胃液を吐いた。

「マッシュ、毒だ！　薬を飲んで！　回復薬も」

　瑞稀に薬を渡され口にする。







　その間に、ファムが集中攻撃を受けていた。

　２匹のジャイアントバットが降下を繰り返して、ファムに襲いかかり、さらに数匹の七色トカゲが噛みつこうと彼女の足元を這い回り、防戦一方に追い込まれていた。クナイに持ち替えたことも失敗していた。武器の攻撃範囲が狭く、上下同時に仕掛けてくる敵の攻撃に対応できていなかった。

「瑞稀、頼む……いや、お願いだ。ファムを助けてくれっ！」

「……だけど、あなたを一人にできない」

　俺の言葉に瑞稀が逡巡している。

「私は大丈夫です。瑞稀は主様を守って下さい！」

　ファムが叫ぶ。しかし、手詰まりの状態で、反撃をする余裕はない。さらに、俺達から離して孤立させられようとしていた。

　俺は半身を起き上がらせて、援護をするために手探りで弓を探すが見つからない。

　しかたなく、牽制がわりに石球を放つ。しかし、歪んだ視界では当たらない。

　俺はストレージから刀を取り出した。

「瑞稀、七色トカゲは何匹いるかわかるか？」

　彼女は注意深く周囲を見渡したあと、首を振った。

「わからない」

「まあ、いい。瑞稀はファムのフォローに行って欲しい。二人でジャイアントバットを引き付けておいてくれ。俺は部屋の壁を背に出来る所に移動する」

「どうするつもり？」

　俺は彼女の肩を借りて立ち上がった。

「薬のおかげで楽になってきている。ファムにまとわりつく魔物を見る限り、奴らは作戦を練り考えながら戦っている。俺が囮になって油断して近づいてくるトカゲ共をぶった斬ってやる。ダメだと思ったらラクシェルを喚ぶ」

「わかった。無理はしないで」

　鞘を杖替わりにして壁際まで進み、振り返って刀を構える。

　俺の様子を見届けた瑞稀は、ファムのフォローに向かった。







　ファムの救援に向かった瑞稀が彼女の周囲を這い回る七色トカゲを斬りつけた。

　スペシャルスキルのスーパーキルが発動したのだろう。魔物は消滅した。

　余裕ができたファムはジャイアントバットにクナイを投げつける。ダメージが入ったようだが、魔物はふわりと上昇して距離を取った。その間に彼女は次のクナイを手にする。

　もう一方のジャイアントバットを斬りつけようとしたが、足元を這う七色トカゲが牙を剝いて噛み付いて来たため、攻撃を諦めて飛び下がる。

「くっ」

　七色トカゲはファムを追ったが、瑞稀が間に入って斬りつけた。

　その様子を眺めたあと、俺は刀を構えて深呼吸をする。

　毒による気持ち悪さと肩の痛みは薬の効果で薄らいできた。

　この部屋に潜む七色トカゲを探すために、周囲の物音とシダの揺れに意識を集中する。

　それは、左右から同時におこった。

　目を凝らすと、シダの中に同化した七色トカゲが忍び寄ってきているのが見える。

　同時に斬りつけることはできない。そして左肩は怪我をしているので刀を振り上げての攻撃は避ける。薙ぎ払うのなら、まずは右の敵だ。

　俺は右側の敵に向かって踏み込み、地を這う敵を斬りつけた。ぬかるみに足を取られ斬撃は甘くなったが手応えはあった。

　そして、振り向きざまに後方に迫っていた魔物も同じ要領で薙ぎ払った。

　それぞれ一撃を与えたが、致命傷を与えることはできなかった。

　魔物は地を這いシダの中へ消えていく。だが、ダメージのせいか動きは鈍い。葉が折れていく箇所を追って、背後から刀を突き立てた。

「キシャァァァッ！」

　魔物が消滅した。もう一体の行方を探したが、すでに周囲の景色に同化していた。追撃を諦める。

　ひとまず、周囲に魔物の気配がないことを確認したあと、ファムたちに視線を移す。







　ファムがジャイアントバットを受け持ち、瑞稀が七色トカゲを受け持っていた。

　二人の力を知った魔物たちは、なかなか間合いに入ってこようとはしなかった。

　ジャイアントバットは危なくなると舞い上がって逃れる。

　ファムたちもどこに七色トカゲが潜んでいるのかわからないので、容易に動き回ることはできず踏み込んだ攻撃ができなかった。

　今、ジャイアントバットはファムたちへの攻撃に意識を奪われており、俺への注意が薄れている。

　俺は土魔法で大きめの石球をつくり、ジャイアントバットめがけて射出した。その一撃は魔物を捉え、ダメージを受けた魔物の身体が揺らいだ。

　それを見た瑞稀が剣を地上に突き立てた。

「ファム！」

　瑞稀が叫ぶ。ファムは瑞稀の剣の柄を踏みつけて跳躍した。空中を舞いながら海老反りになり、その反動を使って体勢を立て直そうとする敵にクナイを突き立てた。

　ジャイアントバットの一体が消滅した。

　俺が援護のために連続で石球を打ち出そうとしたとき、シダの葉が揺れるのが見えた。

「何度も引っかかるかっ！」

　潜んで襲いかかろうとしていた、七色トカゲに突きを入れた。

　踏み込みも甘く左肩の痛みもあったせいか、刃が魔物に突き刺さったまま抜けなくなった。

　手間取っていると、ジャイアントバットが目標を俺に変えて飛翔してきた。

　俺は七色トカゲに蹴りを入れて刀を引き抜き、急降下してくる敵を斬り伏せる。

　二体の魔物が消滅した。

「よしっ！　ジャイアントバットは倒した。あとはシダに潜む七色トカゲの掃討だ！」







　俺たちはエリアガーダーの部屋にいる魔物の討伐に成功した。

　落とした弓を拾い上げる。毒の影響は消えていたが、左肩の痛みは残っていた。戻ったらマイラに治癒をしてもらおう。

「明日は２０階だな。それでＣランクだ」

「ちょっと待って！　５階でこれだけ苦戦したのに無理でしょ」

　俺の言葉に瑞稀が答える。

「苦戦したのは俺だけだ。それに、いざとなればラクシェルを召喚できる」

「その後に本当のクエストがあるんでしょ？　Ｃランク以上が要求されているのでしょ？」

「クエストはマイラもセシリーもアイラもいる」

「マッシュ、今のままだと戦えない。これまでは、きちんと状況を判断して指示を与えてくれた。私たちのことを心配してくれるのはわかるけど、中途半端だったり迷ったりされると困る」

「本当に今まで通り指示を出してもいいのだろうか……」

「だろうかじゃない！　ファムも何かいって」

　瑞稀はファムに振った。

「主様、私は主様を信じます」

「ファム……、そういうことじゃない」

　瑞稀は呆れるようにいった。

「瑞稀、主様のそういったゆらぎを、実は好ましく思っているのではないですか？」

「それは……思っている。だけど、エリアガーダーの部屋は逃げ道がない。５階の魔物は倒せても２０階の魔物には通用しないと思う。魔法が使える人もいるほうがいい」

「メンバーを増やすことは私も賛成です。心当たりがいます」

　ファムが意外なことをいった。

「本当か？」

　俺の言葉に彼女はうなずいた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘ありがとうございます。