■ １３．神話と、鐘楼塔での出来事

街に戻った。

　四日しか滞在しておらず、しかも宿暮らしだというのに、ほっとする懐かしい感じは何だろう。

「ほっとしますね」

　ファムも同じ感想だった。

　エイダンとはギルドで別れた。救出した村人は、一旦、ギルドに保護されることになった。

　飛鳥亭で部屋を決めたあと教会へ向かった。肋骨を治してもらうためだ。

「治せるのか？」

「銀貨２０枚の寄付で治りますよ」

　マイラがにっこりと微笑む。

「守銭奴め」

「神の奇跡がたった銀貨２０枚なのですよ？」

　金で買える奇跡を奇跡と言っていいのか。もちろん俺は銀貨を払う。




「しかし、不思議だな」

　治療の後、俺はつぶやいていた。

「何が不思議なんですか？」

　マイラが聞いてきたので、俺は今回のクエストの話をした。生き残りがいたことが、不思議だった。もちろんいた方がいいが、皆殺しにされていると思っていた。

「生き残った人は全員女性だったのではないですか？」

「ん？　そういえばそうだ。理由があるのか？」

　マイラとファムが困ったように顔を見合わせた。

「主様、それはゴブリンが子供を残すために残したのです」

「そうなのか？」ファムが答えると言うことは、この世界の常識のようだ。

「魔物と生物の子は、半魔半獣となります。魔物の属性を強く残した強力な生命体となります。人から生まれたゴブリンも強力なゴブリンになりますね」

「ん？　人からゴブリンが生まれるのか？」

　マイラの補足に俺は驚いた。

「そうですね。人同士ですと女性と同じ種族の子供が生まれます。男性が人族で女性が犬耳族なら犬耳族の子供が生まれます。ですが、魔物と交配してできた子供は魔物になります」

　そう言うことならファムとエイダンが村に残りたがった理由がわかる。最初から生存者がいる前提で動いていたのだ。

「そんな裏設定があったのか」

「神話ですよ」

　マイラが指で天を差す。

　神話によると、最初に神によって人族がこの世界に生み出された。人族はあらゆる生物と性交、いや交流を深めた結果、犬耳族、猫耳族など、様々な種族が生まれた。

「つまり、人は犬や猫と……」「うぉっほん！」俺の質問はマイラの咳払いによってかき消された。

「中でも、エルフやドワーフは神と通じて生まれたと言われています」

　ドワーフは二〇〇年、エルフは一〇〇〇年の寿命があるとされている。長寿の秘密は神の血が混ざっているからだ。

　マイラの話は続く。そして魔獣とも交わり魔族をも生んだ。神はあまりの節操のなさに、神罰と秩序を与えた。その結果、今存在する種族で固定され、女性優性の子供が生まれるようになった。

「これは教会に残されている伝承です。エルフやドワーフ、魔族にはこれと違う言い伝えがありますが、オチは同じですね」

「おい、オチって言っていいのか？　だが参考になった」

「私の話を気に入ってくださったら、喜捨をお願いします」

　この教会は金に飢えている。俺はマイラのおっぱいの為に喜捨をした。




　治療のあと、鐘楼塔に登った。丁度夕刻の時間帯だった。

　視界が開け、風が心地いい。

　展望台になっている場所は俺たち以外に誰もいなかった。

　街が一望できる。こうして見るとリシェルの街は思った以上に小さい街だ。転移元の世界の人口とは比べものにならないくらいに人が少ない世界なのだろう。中央部に宮殿が見える。この街を支配するルグル家の住処だ。宮殿の周辺の巨大な建造物が政庁だ。

　他に大きな建物といえば、闘技場だ。ローマのコロッセオに似ている。ただ、観客席は半分の高さもない。闘技場といえば連想する剣闘士の戦いはこの街では行われていない。人も参加者も少ないためだ。

　街には南北に川と街道が通っていて、北へ街道を辿れば帝都につく。南側の街道は分岐を繰り返し、他の街へ続くのだが、帝都も他の街もここからは見えない。

　街の外には農地が広がっており、やがて森に飲まれる。森には所々に集落が点在している。森の先は平原や湖が見える。その先は山だった。

　海は見えない。

　エイダンの依頼で向かった村を探したが見つけられなかった。

「明日からまた薬草採取ですか？」

「どうするかな。レベルも上がったし、ダンジョンに行ってみるか。もう少し戦いの経験を積んでおきたい。自信がついたら、東のミグルットの街へ行こう」

　街の東側の城壁、その向こうに祠が見える。その中にダンジョンの入り口がある。瑞稀の所属する『風の刃』も入っているはずだ。

「私もついて行きます」

「いや、ついて来なくていいぞ。泣かれたり、帰りたくなった時に反対されたらやっかいだ」

「うっ、泣きませんし、次は従います」

「冗談だ。一緒にいてくれると嬉しい。従わなくてもいい、ファムの思うことをすればいい」

　祠の先、森を越えた遙か地平の先に白く霞んだ山脈が見える。

「ファムのいた集落はあの山の辺りか？」

　ファムは首を振った。

「いえ、あの山より遠くです」

「そうか、世界は広いんだな」

　あの山脈より向こうでファムは家族とともに暮らしていた。

「主様はどこから来たのですか？」

「内緒だぞ。上だ」

　夕焼けで赤く染まる街の上空は既に闇に染まり始め、星々が見え始めていた。俺はその星の一つを指さす。ファムも上空を見上げた。

「あそこから、どうやって来たのでしょうか？」

　ファムは信じているようだ。そう言うこともある世界なのだろうか。

「星から来た人を知っているのか？」

「いえ、物語の中だけだと思っていました」

　ファムの主様とは一体どういう人物なのだろうか。そろそろ『主様』と呼ぶのはやめて欲しい。一度膝を突き合わせて話を聞いてみたい。

「あの星というのは比喩というか洒落だ。正確には別の世界から転移してきた」

　訂正する必要はないと思ったが、一応、言っておく。

「１００年前に魔王を討伐した聖騎士様と同じようにということでしょうか？」

　魔王を討伐したのは聖騎士団だったと聞いたが、聖騎士が率いる騎士団だからそう呼ばれたのだろうか。

「聖騎士のことは知らないが、たぶん一緒だ。だから、俺はこの街どころかこの世界のことがわからない」

「私も主様も異邦人なのですね。いつか、こうして他の街の景色も眺めてみたいです」

　ファムは会話をやめて無言で星空を眺めている。俺が転移者だと言うことを冗談だと思っているのか、本当だと信じているのか表情からは読み取れなかった。




「主様」

　時間が過ぎ、陽はさらに地平に沈み、夜の時が始まろうとしていた。ファムが俺に向き直った。表情がかたい。

「どうした？」

　ファムが俺を見つめている。彼女の目は潤んでいた。




「私、主様が好きです。ずっと一緒にいたいです」




　生まれて初めて受けた告白だった。彼女の緊張が俺に伝わり、ドクドクと心臓が鳴りだす。手が汗ばみ始める。何か返事をしなくてはならない。ファムは俺の無言に不安な表情を浮かべている。

「出会って１０日ほどだ。俺はおっさんだぞ？」

「今は茶化されたくないです」

　口を尖らせる。

「出会ってからの日にちは関係ありません。私は最初から惹かれています」

　そういえばエイダンのクエストに行く前から誘われていたことを思い出した。そのときから告白することを考えていたのか。ストレートに想いを伝えることができる彼女が眩しい。

「主様は私のこと、どう思っていますか？」

　彼女はおずおずと両手を伸ばして、俺の服の袖を握った。

　ゆっくりと瞳を閉じた。俺の答えをまっている。

　俺の唇をファムの唇に重ねる。軽く触れてすぐに離れる。柔らかい感触。その感触が身体を甘く包んだ。

　離れた後も、ずっと続いていく。

「ファムのことを可愛いと思っている。俺も好きだ」

　ファムの表情が柔らかくなる。抱きついてきた。

　俺もファムの背に手を回す。暖かい。ずっとこうして抱き寄せていたい。

　もう一度、ファムの感触を確かめたい。ファムの顎にふれ、俺の方へと動かした。

「主様……」

　俺とファムの視線が絡み合う。




　そのとき、階段から誰かが登ってくる音が聞こえた。

　俺たちはさっと離れたが、体の中に残るファムの熱は消えなかった。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。