■ １３０．ロングホーン・トレイルと、Cランク昇格審査

次の日。

　晴れてＦランクを卒業し、Ｅランクとなった俺たちはＣランク冒険者を目指してダンジョンの２０階にいる。

　５階の密林地帯とは違い、森林限界を超えたような景色がひろがっていた。登り基調の稜線がどこまでも続いているように見える。

　視界を遮るような草木はなく、トレイルを外れたところ高山植物を思わせる小さな花がどこまでも続くように咲き誇っている。まさに花畑と言えた。写真に残したくなるような景色だ。

　上空に広がる青空は澄み渡り、ここがダンジョン内だということを忘れそうになる。

　俺はその上空をめがけて土魔法の石球を放った。石球は遠くまで突き進み、やがて推進力を失って、弧を描きながら落下していった。

「主様、何をしているのですか？」

　前を歩くファムが振り返った。少し息が上がっているようだ。酸素が薄いのかもしれない。

「いや、この空間に天井があるのかどうか気になった」

　やはり、ダンジョンというよりも完全な異空間だ。そして、どこか作り物のような奇妙な場所だった。

「この階は主様の写真で見た景色に似ています」

「雲ノ平だな。俺のいた世界でもっとも美しい場所だ」

　どこか作り物のように思えるのは空が澄み渡っているのに太陽がどこにもないことだ。この空間に昼夜はなく、ずっとこの状態なのだろう。時間の感覚が狂わされそうだ。

「やはり、魔物が跋扈しているのですか？」

「いや、元の世界に魔物はいない。それに森林限界を超える場所には大型の動物もいないんだ」

　パーティメンバーは俺、ファム、瑞稀、そしてマーミィ。

　同行するパーティメンバーがマイラ、セシリー、アイラ、ファング、ビアーズ、ウェイク。マーミィの護衛のためにエリアガーダーの部屋にたどり着くまで、ウェイクが同行すると言った。そうしたら、マイラ達もつぎつぎと名乗りをあげて、新しいパーティが結成された。

　そして、ギルドメンバーの付き添いが６名。

　豪勢なメンバーだった。

「おいっ！　魔物が出たぞっ」

　ビアーズが叫ぶと、俺が武器を構えるまでもなくマイラ、セシリー、アイラ、ファング、ウェイクが駆け出していく。そして瞬く間に魔物を倒してしまう。

「……」

　その様子を眺めていると、セシリーが隣にやってきた。

「足手まといがいないから、このパーティ、すごく戦いやすい」

「俺のことかな？」

　俺が聞き返すと、セシリーは舌を出した。

「冗談だから」

「そうだろうとも！」

　俺が答えていると、ビアーズが俺の横を駆けていく。

「野郎ども！　次は後ろだ！」

　彼の掛け声を聞いてセシリーたちは駆けていく。瞬く間に魔物が倒されていく。心なしか、彼らの表情はいきいきとしている。

　俺たちはただ見ているだけだった。

「よし、全滅させた。一旦休憩しよう」

　ファングが武器をおさめながら言った。戦闘に参加した者たちがうなずき合っている。

　マーミィが俺の隣にきてしゃがんだ。

「……頭が少し痛い」

「このダンジョンの２０階は高山という設定みたいだ」

　俺の言葉に付添人の一人が、ロングホーン・トレイルは８０階層まで確認されており、１階ごとに標高が１００メートル上がっていくことを教えてくれた。だとすると、現在は標高２０００メートルの地点を歩いていることになる。気圧は低くなる。

「……だから何？」

「高度が高くなると、気温が下がり、酸素の量が減るんだ。通常の呼吸を続けていると、体内に取り込まれる酸素の量が減り、体中に行き渡らなくなる。結果、頭痛がする」

　俺の言葉を聞いたマーミィは大きく息を吸った。小さな胸が上下する。このダンジョンは、何層まであるのかわからないが、８０階は正にデスゾーンだろう。どうやって攻略を進めたのだろうか。

「呼吸は吐く方を意識したほうがいい。あと、水分補給も。身体が慣れてくるまで長めの休憩にしよう」

　彼女の様子を見ながら言った。瑞稀が近づいてくる。

「本当に高山にいるみたい。空気が澄んでいて気持ちいい」

　瑞稀が新鮮な空気を取り込むように深呼吸をする。大きな胸が上下した。

「そう言えば、瑞稀も山登りをしていたと言っていたな」

「うん、お父さんが連れて行ってくれた」

　子供を連れて歩くのは大変だっただろうと想像する。

「ところで、マーミィ、今日は出発の日だっただろ？　大丈夫なのか」

「……ファムとマッシュのお願いだから」

　そんな理由で一日遅らせてもいいのだろうか。彼女の周囲の反対はなかったのだろうか。ウェイクに視線を送る。

「……あなたはラクシェル様の遣い。考えを変えられて進路を変えられては、彼らの責任問題になる」

　俺の頼みには強制力があったということか。好ましい状況ではない。

「今日、パトリシアは来ていないのか？」

「……彼女は戦闘ができないから、今日は一日お休み」

　パトリシアは強力な拳骨をもっているが、戦闘要員ではないようだ。

　マーミィが立ち上がった。そして服についた汚れをはたく。

「もう大丈夫なのか？」

「……うん、理由がわかったから。風魔法で周囲の空気の量を調節した。確かに楽になった」

「なるほど。魔法で解決できるのか」

　彼女に感心する。

「……覚えておいて。私は魔法学校に首席で合格した天才だから」

　褒められて嬉しかったのか、胸を張って自慢そうに話す。

「しかし、俺たちも魔物と戦っておきたいな」

「そうね。マーミィとのフォーメーションも確認しておきたいし」

　瑞稀が答える。

「そういうことなら、戦わしてやろう。あそこに魔物がいる」

　俺たちの会話を聞いていたのか、ファングが指を指した。その先には魔物の姿があった。







　魔物の一団は５体だった。

　先頭を歩く３体は人の形をしているが、俺の倍はありそうな身長、灰色の身体は痩身で、手足が異常に長い。顔も細長く、中央に目が一つだけあった。武器は持っていない。

　後方には灰色のローブが宙に浮いていた。ローブを着た人に形作られているが、人の姿は見えない。

「……グリムタールと、シャドウマント」

　マーミィが呟いた。

「後ろのやつは透明人間か？」

「……シャドウマントはマントの魔物。マントが本体」

　彼女はワンドを構えた。ファムと瑞稀も剣を抜き、俺も刀を抜いた。

「俺とファムと瑞稀で前衛の敵に一体ずつ当たろう。マーミィは魔法で援護を頼む」

　全員がうなずいた。

「おい、魔法使いを一人にするつもりか？　誰かが抜かれたらどうする」

　おそらくウェイクだろう。背後で声がした。俺は刀を鞘に収め、弓を持ち直す。

「ファム、瑞稀、すまないが二人であたってくれ。俺は弓で援護に回る」

　彼女たちがうなずいて、魔物へと向かっていく。

「初見の敵に、少数で挑ませる気か！」

　今度はファングだろう。まるで保護者参観だ。やりにくい。だが、マーミィに怪我を負わせると、ミグルットの街へ入れなくなる可能性がある。今回の俺の役割は後方支援だ。

　俺は弓を構えると、グリムタールの出鼻をくじくために、中央の一体に射掛ける。

　しかし、矢は当たらなかった。

「弓を扱う所作ができていないから当たらないんだ。練習不足だな」

　背後で誰かが言っている。腹が立ったがそのとおりだ。そう言えば船に乗っている時は弩（いしゆみ）の練習ばかりしていた。新たに矢をつがえた。

　今度は風魔法を使って精度をあげる。放たれた矢はグリムタールの鞭のようにしなる手で振り払われた。足と体の動きは鈍重だが、腕の動きは素早い。

　ファムと瑞稀が、グリムタールに斬りかかった。魔物はゆらりと軟体動物のように身体をくねらせて攻撃をかわし、鞭のようにしなる腕で反撃を繰り出す。

　二人は飛び下がって躱した。余っていた一体がファムに腕を槍のように突きを出した。彼女は二本の剣で押さえつけて軌道をそらした。だが、もう一方の腕が鞭のようにしなり彼女を打ち据えた。

「ファム！」

　彼女はよろけながら後ろに引く。

　マーミィが援護のために火魔法の火球を撃ち込むが、それも簡単にかわされた。

　俺も矢を放つ。ファムを追うグリムタールの頭部に命中した。それで魔物の動きが一瞬とまり、ファムは魔物の間合いから逃れることができた。

　だが、今度は瑞稀が２体のグリムタールから、攻撃を受けている。援護のために矢をつがえようとしたとき、魔物の後衛のシャドウマントが、俺たちをめがけて火球を放ってきた。マーミィが魔法障壁でそれを防ぐ。

「……面倒だから、雷撃で一掃する。ファムと瑞稀を下がらせて」

　マーミィがワンドをかざした。

「ファム！　瑞稀！　間合いを切って」

　二人が大きく下がった所へ、マーミィの放った雷が轟音とともにほとばしった。

　グリムタールたちに、直撃を与えたように見えた。だが、魔物は倒れなかった。

「……補助魔法で、魔法への耐性をあげている。だけどダメージを与えているはず」

　俺は刀に持ち替えた。

「モー、俺はファムたちのフォローに行く。ファムにシャドウマントを狙わせる」

「……わかった。シャドウマントに魔法を打たせないように牽制する」

　瑞稀がグリムタールを２体受け持ち、ファムが一体を受け持っている。

　二人は防戦一方だが、特にファムは先程の一撃を受けて以降、動きが鈍っている。

　俺は土魔法の石球を瑞稀と戦う一体に撃ち込み、そちらへ向かうと見せかけ、そこで反転してファムと戦っているグリムタールに斬りかかった。敵は完全に油断しており、足を切り裂くことができた。

　グリムタールが倒れる。追い打ちをかけようとしたが、魔物は腕を乱暴に振り回し、近づくことができない。

「モー！」

　俺が叫ぶと、彼女が火球を倒れている魔物に撃ち込んだ。魔物が消滅する。

「ファム、回復薬を」

「主様！」

　ストレージから取り出した回復薬をパスする。彼女はしっかりと受け取った。

「動きが戻ったら、奥のシャドウマントを狙え。無理なら俺が行く」

「大丈夫ですっ」

　ファムがうなずいて、シャドウマントたちに視線を向けた。

　それを見て、俺は瑞稀のフォローに移る。







　マーミィとシャドウマントが両端で魔法の打ち合いをしている。

　俺たちの上空を火球が飛び交っている。魔物は２体いるので彼女が押されていたが、魔法障壁が敵の火球を受け止めていた。

　俺は瑞稀に立ち向かう一体のグリムタールの背後から斬りかかろうとしたが、魔物はそれに気づいて、腕を槍のようにして突き立ててきた。

　その一撃を刀身でいなす。

「マッシュ、注意して。鞭のように撃ってくる攻撃は、先端の拳を封じないと、巻き込むように打撃を与えてくる」

　瑞稀が言った。鞭と同じだ。受け止めた箇所で折れ曲がり、こちらを打ち据えてくる。

　彼女の身体にはしなる腕で打ち据えられたあとが数カ所あり、ミミズ腫れのように腫れ上がっていた。

「わかった」

　俺は一体と対峙する。

　ゆらゆらと軟体動物のように揺れ、独自のタイミングのとり方をしている。身長が高く、腕も長いので間合いに入りづらい。骨はないのだろうか。

　そう考えていると、腕を振り回してきた。

　一方の腕をかわすと、続けざまにもう一方の腕が繰り出される。刃を当ててみるが、ダメージを受けないのか、厭わないのか、敵は怯むことはなかった。

　俺は敵の攻撃を受けながらジリジリと下がる。こういったやみくもな攻撃を放つ敵は苦手だ。攻撃を当てようとすれば、こちらもダメージを受けることを覚悟しなくてはならない。

　その判断に迷っていると、瑞稀が一体のグリムタールを消滅させた。

　そして彼女は俺が対峙する敵に背中から斬りつけた。敵の動きが一瞬止まる。その隙をついて俺も斬りかかった。

　魔物はその攻撃を予測していたのか、俺の顔面をめがけて槍のような突きを繰り出してきた。その攻撃を頭を傾け寸前のところで躱す。そして、斬りつける。

　魔物はよろけるが倒れない。相変わらず腕を振り回してくる。俺は間合いを切った。







　ファムの様子を伺うと、彼女はシャドウマントを斬りつけていた。切り裂かれたマントは人の形を失って、布切れとなり地面に落ちると消滅する。もう一方の敵にも彼女の「菊一文字」とマーミィの火球が炸裂して消滅する。

　視線をもとに戻す。

　瑞稀がグリムタールの攻撃を盾で弾き、間合いに入り込み斬りつける。

　俺は石球を撃ち込む。頭部に命中して、敵の動きが止まった。瑞稀がその隙を見逃さず斬りつける。

　しかし、魔物は倒れなかった。腕を振り回す。

「しつこいっ！」

　彼女はその一撃をバックステップでかわす。

　今度は、俺が踏み込んで魔物を斬りつけた。その一撃で、魔物は消滅した。

「ふぅ……」

　大きく息をついた。瑞稀が魔力種を拾い上げている。

　ファムも魔力種を拾って戻ってくる。

　マーミィが魔力種から魔力を引き出すことができると言っていた事を思い出し、その２つを渡しておく。

「……魔力種を拾うのは一生に一回ぐらいだと聞いた。どうして？」

「日頃の行いがいいからじゃないか？　みんなのもとに戻ろう」

　とぼけておくことにした。







　戦闘を終えて、マイラたちのもとに戻ると、どことなく険悪な空気が流れていた。

「マイラ、瑞稀を治癒してやって欲しいんだが、何かあったのか？」

「それが……」

　彼女は気まずそうに視線をセシリーに向けた。

「セシリーになにかあったのか？」

「戦闘の初めにウェイクさんやファングが指示をだしていたのを咎めて、喧嘩を始めました」

「……」

　俺はセシリーの所へいく。

「マッシュは、実際に敵にあたってから作戦を考えていくタイプなのに。あれじゃあ戦えない。邪魔」

　セシリーは俺のために怒っているようだ。ウェイクとファングが静かになったのは彼女が黙らせたのか。

「さっきまでウェイクたちと仲良く戦い、得意気になって俺のことを煽っていたじゃないか」

「む、私は言ってもいいでしょ！　仲間なんだから！」

　セシリーがすねたように答えた。よくないと言おうと思ったが、俺まで怒られそうなので黙っておく。

「ウェイクやファングは俺よりも経験者だ。この世界に来て一ヶ月ちょっとの俺をみたら文句も言いたくなるだろう」

　実際に敵と刃を合わせてみないと作戦が立てられないのも、経験不足だと思っている。敵の実際の強さが読めないのだ。俺だって自分のパフォーマンスの低さに文句を言いたい。俺を転移させて何かをさせたいのなら、もっと強者にしてくれてもいいのではないかと思う。

「何？　なら、海賊との戦闘でマッシュ以上の作戦を練れたというの？　マッシュだけが全員の事情を考えたうえで行動し、結果を残した。あの時、黙っているなら、今も黙っていればいい！」

　あの時は女神召喚の力をウェイクは知らなかった。二回戦目の戦闘回避の時は知恵を出して欲しいと思ったが、だが、大規模な戦闘と今のパーティの戦闘は違う。

「マッシュ、あなたはたよりないところもありますが、あなたの指示で私たちは負けたことはありません」

　マイラが口を挟んできた。どうやら、彼女もかなり怒っているようだ。そしてアイラも同じ考えなのか知りたくて視線を送る。

「私たちがマッシュを馬鹿にするのはいいけど、他の人から文句を言われる筋合いはない！」

「アイラ、お前もかっ！」

　アイラの言葉にセシリーが腕組みをしながら満足そうにうなずき、マイラまでうなずいていた。

　３人の意見を聞いたあと、ウェイクとファングのもとに向かう。

「聞こえていたと思うが、二人にはパーティを外れてもらう」

「なんだと？」

　ウェイクの声色が低くなった。

「ウェイクは俺より経験があり、意見を聞くべきだと思う。だが、俺たちはチームで戦っている。それが第一だ。パーティの空気を重くする者の意見には従えない」

「モー様も引き上げさせてもらうが構わないか？」

「わかった。ここまで同行をしてくれたことに礼を言わせて欲しい。２０階の攻略は俺とファムと瑞稀の３人で行く。あと、海賊退治のときのことは貸しだと思っている。今回のことで貸し借りはなしだと思ってほしい」

「……それは困る！　私は残ってこの階のエリアガーダーを倒す」

　マーミィが言った。

「先程の戦闘を見ていた。モー様がいなければ、道中さえも危うそうじゃないか？」

　ウェイクが笑いを浮かべる。

　気づくとセシリーとマイラ、アイラの他にファムと瑞稀まで険しい顔になっていた。

「その判断をするのは主様です。あなたではありません」

　ファムが言った。

　おそらく、ウェイクは冗談まじりに皮肉を言っているのだろう。俺がそれを受け入れて手打ちにすると考えている。だが、すでに頭に血が登っている彼女たちに通じない以上、引き下がれない。ファングは彼女たちの怒りに気づいて、ゆっくりと後ずさり、呆然とみているビアーズと同じ傍観者の立ち位置になろうとしている。

　ウェイクにも彼ほどの可愛げがあればいいのだが、俺相手にはできないのだろう。

「お前は、俺のことを弱いと思っているようだけどな。この場にいる女どもはそうは考えていない。俺も自分のことを弱いと思っているが、お前には勝てると思っている」

「それは天恵の力だろう。女神の力だ。お前の実力ではない」

「お前だってスペシャルスキルで相手の行動を先読みしているだけだ。俺の力が実力ではないというのなら、お前の力も実力ではない。死んでも文句をいわないのなら、スペシャルスキルなしで戦ってもいい」

「ほぅ……、そうかい」

　ウェイクと睨み合いになる。マーミィが俺たちの間に割って入ってきた。

「……マッシュ、部下の非礼をお詫びする。どうか、今まで通り最後まで同行させて欲しい」

　マーミィが頭を下げた。それを見たウェイクも頭を下げた。

「言葉が過ぎた。謝罪させて欲しい」

「戦ってみればいい。どうせマッシュが勝つから」

　セシリーが彼の姿を眺めながら言った。







　結局、保護者同伴型のダンジョン探索は続いた。

　戦闘は俺とファム、瑞稀、マーミィで行っている。初戦は苦労をしたが、それ以降は順調にこなしていくことができた。遭遇する敵が５体より少ない数だということもある。

　ウェイクもファングも俺たちの戦闘を見てもなにも言わなくなった。しかし、戦闘後に明らかに不満そうな表情で俺を見てくる。それは恐ろしいプレッシャーで、俺のパフォーマンスは落ちていく一方だった。矢を放つ度にウェイクに呆れた表情をされ、全く当たる気がしなくなり弓は封印した。これだと、何かを言われたほうがマシだと思ったが、セシリーの前で啖呵をきった手前、何も言えない。

　ファングは表立って言うことはなくなったが、やはり気になるのか、瑞稀に話しかけてアドバイスを送っていた。今もファングは瑞稀に話しかけている。

　後ろでマーミィとセシリーがひそひそ声で会話をしている。

「……セシリーは本当にウェイクにマッシュが勝てると思っているの？　ウェイクに勝てる人なんかいない」

「マッシュは一〇〇回戦えば、９９回は負けると思う。でも、必ず残りの一回を引き当てる」

「……運がいいってこと？」

「少し違う。現にモーだってマッシュを舐めてかかって負けたでしょ。ウェイクだって途中で放棄したけど、戦えば負けることを悟ったからでしょ。最初の一回目はマッシュが勝つ」

「……むぅ、あれは魔法の勝負ではなかった。石があんなふうに曲がるなんて思わなかった。それにウェイクと戦ったのは瑞稀だった」

「瑞稀を戦わしたのがマッシュだと言うことを忘れないで」

　セシリーは俺を持ち上げ過ぎだという気がする。

「セシリー、今日のお前、気持ち悪いぞ。どうしてそんなに俺を持ち上げるんだ？」

「む、新入りに口のきき方を教えているだけ。そもそも、マッシュが自信なさそうに戦闘に入るのが悪い！」

「……そうだな」

　彼女はパーティのお局的なポジションにつきたいのだろうか。

「そんなことよりも、もうすぐエリアガーダーの部屋なんだからシャキッとして」

　これ以上、セシリーに責め立てられるのは嫌なので、マーミィに話をふることにする。

「モーの冒険者ランクは何だ？」

「……実は私もＥ。マッシュと一緒にエリアガーダーを倒せば私もＣランクになる」

　マーミィが誇らしげにステータスシートを見せてきた。確かにＥランクだ。今まで俺よりも偉かったのか。職業は魔法使いになっていて、レベルは８になっていた。今、レヴァンテのメンバーは俺とファム、瑞稀、マーミィになっている。俺のスペシャルスキルの効果だろう。

「２０階の敵を倒したせいか。レベルの上がりがはやいな」

　彼女も自分のキャラクターシートを確認して驚いている。

「……何かした？」

　黙っておくことにした。せいぜい悩むがいい。

　そうしていると、エリアガーダーの部屋の前にたどり着いた。







「では、俺たちは入るが、お前たちはどうする？」

「マッシュたちが戦ったあと、私たちも戦って通過します」

　俺の問いかけにマイラが答えた。

「……ギスギスしているが、大丈夫なのか？」

「大丈夫です。マッシュたちにクリアできて私たちがクリアできないということなんてありえません。特に前衛の３人は、今のマシュのパーティの３人より安定感があって強いですから」

　マイラの笑顔に俺の心は深く傷ついた。

「冗談ですから」

　マイラが耳打ちをしてきた。彼女のおっぱいに顔を埋めて癒やされたい。

「背中から魔法を撃ち込んでも、ウェイクはよけるだろうから大丈夫」

　セシリーが後で遺恨になりそうなことを言っている。必要以上に争い事を拡大しないで欲しい。俺はウェイクと仲直りしたい。

　ギルドメンバーの付き添いに視線を向けた。

「私たちはあなた達が扉に入るのを見届けたあと、スタート地点に戻ります。無事に帰還することを祈っています」

　握手を交わした。思えば見苦しいところを見せてしまった。

　あらためて、俺とファム、瑞稀、マーミィと視線を交わし合う。

「行くぞっ」

　俺の声に彼女たちがうなずいた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、いつも本当にありがとうございます。