■ １３１．ロングホーン・トレイルと、２０階のエリアガーダー

瑞稀が扉を開いた。

　俺たちは周囲を探るようにゆっくりと中へ入っていく。魔物の姿はない。

　ドーム状の空間が広がっている。足元は石畳の床だった。

「どうしてこの部屋に入れるのは６人なんだろう？」

　瑞稀が言った。

「さあな。でも、俺たちが追っている箱船（アーク）の伝承がある東方の一神教の象徴は六芒星だった。何か関連があるのかもしれない」

　２つの正三角形から作られる星の形をした紋様である。

「……マッシュは箱船（アーク）を求めているの？」

　マーミィが尋ねてきた。

「いや、正確には……」

　彼女に話しかけたとき、入ってきた扉が閉じた。

　そして部屋の中央に光の粒子が振り注いだ。その輝きの中から魔物の形が創り出されていく。

　光の粒子が消え、魔物が姿を現した。

　中央にグリムタール。その周囲に５体のシャドウマント。シャドウマントは道中で見たものと同じ大きさだが、グリムタールは更に巨大になっていた。

　剣で頭部に打撃を加えることは不可能な大きさだ。また、長い腕のリーチで間合いに踏みこむことも難しい。

「とにかく、大きければいいと思ってない？」

　瑞稀がグリムタールを眺めていった。

「瑞稀は俺のサイズがお気にいりだからな」

「恥ずかしい事言ってないで、戦闘の準備！」

　俺たちは武器を構える。







「……最大出力で雷撃を放つ」

　マーミィがワンドを掲げた。同時に雷光がグリムタールをめがけてほとばしった。

　しかし、魔法障壁によって遮られる。轟音と共に、雷光と障壁が弾けた。

　その中を大股でグリムタールが迫ってくる。そして腕を槍のようにして、マーミィに突き出した。

「危ないっ！」

　瑞稀が咄嗟に彼女の前にたち、盾で防ごうとしたが、受けとめきることができずに弾き飛ばされる。そして呆然としているマーミィの横をかすめ、その煽りで彼女が尻もちをついて倒れる。

「瑞稀、モー！」

　今度はグリムタールの腕が鞭のようにしなり、マーミィをめがけて振り下ろされる。

　瑞稀が再びその間に入り、盾で弾き返そうとするが、先程のダメージが残っているのか腕が上がらず、直撃を受けた。彼女の身体が、後方に飛び、座り込んでいるマーミィとぶつかった。

　グリムタールはさらに槍の一撃を二人に入れようと腕を振り上げた。

「ファム！　モーを。俺は瑞稀を！」

　魔物の手刀が瑞稀とマーミィに向かって繰り出される。

　俺はぐったりとしている瑞稀を引きずり、反対側からファムはマーミィに肩を貸して引っ張り、難を逃れる。

　Ｙの字のような配置になっている。Ｙの下端部分がドームの中央で、シャドウマントが５体、中央の分岐の位置にグリムタール。上端に俺と瑞稀、もう一方の上端にファムとマーミィ。

「瑞稀っ！」

　彼女の肩を揺すった。彼女がうっすらと目を開ける。そして痛みに耐えるように身体を固くして、目をしかめた。

「痛いっ、……モーを庇おうとしたら、スーパーセーブが発動して避ける動きになった。でも、それだとモーを守れないから……、マッシュ、体中が痛い。どこが痛いのかわからない」

　それでスーパーセーブを解除して盾で受けようとしたのか。

　シャドウマントから、火球が放たれる。俺は咄嗟に水球を作り出し火球の威力を吸収する。

　その水球はグリムタールのしなる腕で弾き飛ばされる。

「取り敢えず、回復薬を飲めっ！」

　彼女を抱き寄せて、口元に回復薬をあてがう。

「マッシュ、元の世界に帰ったら、今日歩いたような稜線を二人で歩きたい。夜は二人でカレーを食べて、二人でコーヒー飲んで、二人で星を見て……、二人でテントに泊まって……」

「アホっ、喋ってないで飲め！」

「……朝が来たらまた二人で歩いて、……二人で山奥の温泉に入りたい」

「わかった。二人で山登りに行こう。だから、回復薬を飲んでくれっ」

　グリムタールの一撃が、俺たちをめがけて繰り出される。俺は瑞稀の身体を抱いて逃れようとしたが、僅かに動くだけだった。

　眼前に魔法の障壁が現れ、グリムタールの一撃を弾く。マーミィの魔法だろう。ファムとマーミィを見ると二人は立ち上がって離れたところから俺たちの様子を伺っている。マーミィがワンドの先端を俺たちに向けている。

　さらに、シャドウマントから火球の追撃があり、魔法障壁が砕け散る。

「マッシュ、大好き……」

「俺もだよ。だから、さっさと回復薬を飲んでくれっ！」

「そうじゃなくて、私にも言って。ファムだけなのはずるい……」

　瑞稀が言った。ファムだけとはどういう意味だろうか。俺はファムに視線を送る。彼女も俺たちを見ていた。その表情からは感情を発せられていないように思え、遠く冷たく感じた。何かを言おうとしたのか、一瞬口元が動きかけたが、何も言わずに顔を伏せる。そして、彼女の視線は敵の方へと移っていった。俺も視線を瑞稀に戻す。

「訳がわからないことを言うな。お前もファムも一緒だよ！」

　回復薬を無理矢理に口の中に流し込む。彼女はそれを飲んだ。追撃を放とうとするグリムタールにマーミィが雷撃を放つ。魔物は揺らいだが、攻撃を止めることはなかった。

　俺は瑞稀の身体を引っ張り、かろうじて一撃をかわす。マーミィが威力を弱めてくれなければ、まともに食らっていただろう。

　回復薬を飲んだあと瑞稀が気を失った。俺は慌てて彼女の左胸の下を探る。心臓の打つ音が伝わってくる。まだ、力強く動いている。緩やかに上下する胸の動き。眠っているだけだ。ため息がもれた。

　俺のせいだ。また彼女に無理をさせてしまった。だが、このおとしまえは必ずつける。

　刀を握りしめ、彼女を寝かせたままにして立ち上がった。







「ファムも、モーも無事か？」

　俺はグリムタールと対峙している。刀を正眼に構える。

「はい。私もモーも大丈夫です。瑞稀は？」

「彼女に回復薬を飲ませた。大丈夫だ。だが、戦闘は無理だ」

「……」

　ファムは息を飲んでいるのだろう。瑞稀はどんな戦いのときも、倒れることなく常にパーティを支え続けた。俺たちは彼女が決して倒れないことを前提に戦ってきた。

「俺がグリムタールを倒す。二人には後ろのシャドウマントの相手をして欲しい」

「主様は……、勝つつもりですよね？」

　不安そうな声色でファムが言った。

「もちろんだ。そっちはどうだ？」

「……大丈夫。私とファムなら勝てる。私たちはムー族最強の冒険者」

　モーが答えた。ファムも頷く。

「ムー族ってなんだ？」

「……ムー族はムー族。今は３人いる」

「……まあいい。なら頼む。ただしファムは危ないと思ったら迷わずスペシャルスキルを使え。ラクシェルの力が必要な場合は叫べ。俺も迷わず召喚する」

　二人がうなずくのを見て視線をグリムタールに戻す。







　マーミィの雷撃で部屋が明滅し、ファムがシャドウマントに向かって駆けていく。

　俺は改めてグリムタールを観察する。

　細身で高い身長だ。身体をゆらゆらと揺らしている。蛇がくねくねと地を這う姿にも見える。目は一つ、俺を見下ろしている。遠近感はあるのだろうか。やはり、俺の身長とリーチでは、刃が魔物の頭部へ届くことはないだろう。

　そして長い腕。俺の腕の長さに刀の長さを足しても魔物の腕の長さにはかなわない。敵の懐に飛び込んで胴部に一撃を加えるのも難しい。そこから放たれる鞭のようにしなる一撃と、槍のような突きをかわすのも至難の技だ。

　まるで塔を相手に戦っているようだ。

　加えて、後ろで瑞稀が倒れている。俺がこの場を離れると、魔物は彼女にとどめを刺すだろう。

　この場に留まり、何があろうとも必ず敵を斬り伏せる。

　俺は切っ先をかるく揺らしながら、魔物の攻撃を誘うようににじり寄る。

　魔物はその動きに乗って、突きを放ってきた。

　俺はその一撃を利用して、踏み込んで刀を振るった。狙うのは敵の身体ではない。敵の拳だ。

　刃と拳が交差する。大きな音が響くとともに、まるで金属を撃つような硬い衝撃が腕に伝わる。その反動に負けないように刀を振り抜く。この刀はどんなものでも斬り捨てることができる。

　身体に鋭い痛みが走り抜けた。右足のふとももにグリムタールの半分になった手刀が刺さっていた。切り裂いた半分は床に転がっている。

「うぐっ……」

　魔物によって手刀が引き抜かれた。耐え難い苦痛が身体を襲う。

　立てているのが不思議なくらいだ。ゆっくりと踏み出すが、足先が痺れているようで感覚がない。

　だが、それでも正眼に構え直して間合いを詰める。

「こいよ」

　挑発の言葉をかけると、グリムタールがダメージを追っていない方の腕を鞭のようにしならせて打ち付けてきた。

　俺はその腕を狙って踏み込み、斬りかかる。

　足の痛みで踏ん張ることができない。しかし左手、小指の力に意識を集中して、刀を正確に振り下ろす。

　確かな手応えが腕に伝わる。今度はダメージを受けていない。敵の身体から離れた腕が俺の後方へと飛んでいく。そして壁にあたって落ちる。

　俺は魔物に向き直り、一歩踏み出す。魔物は一歩下がった。

　さらに間合いを詰めると魔物は下がる。大きく踏み込みたいが、足の痛みで身体を支えきれそうもない。

「……邪魔。こっちに下がってこないで」

　マーミィの声が響いた。そして、雷撃が魔物の身体を貫いた。魔物は大きくのけぞると、力を失ったように俺に向かって倒れてくる。俺は刀を振るってその首を刎ねた。

　光の粒子に包まれ、グリムタールが消滅した。







　奥の扉が開く。

　ファムとマーミィはシャドウマントの掃討を終えていた。ファムは戦いで使ったクナイを拾い集めていた。

「……死んだみたいだけど大丈夫？」

　マーミィが瑞稀を見ていった。

「死んでいない。それに死んだみたいだったら、大丈夫じゃない」

　彼女の言葉に不安になって、瑞稀のもとへ駆け寄ろうとして転んだ。咄嗟にファムが俺の身体を支えてくれた。

「主様も回復薬を飲んでください」

　ファムに差し出された回復薬を飲む。痛みが和らいだのがわかる。

　彼女の肩を借りて倒れている瑞稀の元へ向かった。身体が小さく上下していた。呼吸をしている。彼女の胸に手をやり心音も確かめる。大丈夫だ。

　安心していると、ファムが冷たい目で俺を見ていることに気がついた。

「た、確かに揉んだ。やましい気持ちもあった。でも違うんだ！　鼓動を確かめるためだ」

　俺は必死で弁明をしたが、彼女の誤解が解けたかどうかはわからない。

「……生きているならよかった。私が瑞稀を運ぶからファムはマッシュを運んで」

　マーミィはそういったあと、「よいしょ」といって瑞稀の両足を脇に抱えて扉の方へと引きずりはじめた。

「まてまてまて！　ちょっと、待て！　もうちょっと優しくできないのか？」

　慌てて俺が止める。

「……この方法じゃないと重くて無理」

　マーミィが答える。

「だが、その方法だと瑞稀のパンツが丸見えだぞ。可哀想だろう」

「……そうか……」

　マーミィがうなずいて、瑞稀の足を離した。そしてスカートの裾を直す。

「ファム、済まないが、一旦俺を扉の向こうに連れ出してから、戻ってきて二人で瑞稀を運んでくれないか？」

「わかりました」

　彼女の肩を借りて扉へと向かった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、ありがとうございます。