■ １３２．眠りの瑞稀と、マーミィの仲直り作戦

ロングホーン・トレイルの入り口で、マイラ達が戻ってくるのを待っている。

　このダンジョンの入り口はリシェルのダンジョンと同じように祠の中にあった。

　石造りの建物の中は冒険者たちで賑わっている。これから探索に出かける者たち。探索から帰還した者たち。俺たちと同じように大怪我を負っている者もいる。人数も様々だった。ソロの冒険者に６人のパーティ。他のパーティとチームを組んで、新たなグループを形成する者たち。

　ダンジョンの中ではあまり他の冒険者を見かけないのは、このダンジョンが広大であることを意味している。

　彼らに向けた露天もあり、保存食やマップや武器なども売られている。

　ロングホーン・ストリートで出会った犬耳族の男を思い出す。『雷光』というパーティだと名乗っていた。彼もダンジョンの探索をしているのだろうか。

　俺たちは、壁際で人がいないところを探して陣取った。回復薬のお陰で右足のしびれは治まったが、代わりに傷跡が激しく痛みだしている。そして瑞稀は相変わらず眠っている。不安感と焦りが募っていく。早くマイラとアイラに戻ってきてもらいたい。

　他の冒険者がちらちらとマーミィをみている。エルフの冒険者は珍しいのだろう。

「モー、俺にもお前にお願いができた」

「……なに？」

「ウェイクと仲直りしたい。あの時はセシリーの前なので格好をつけたが、今は反省している。権力者の子女から絶大な信頼を得ている奴から恨まれ続けたくない」

「……わかった。命令する」

「いや、そういうことではなくて……」

　話し合いの場を設けてもらおうと思っていたが、彼女の答えはもっとシンプルだった。しかし、彼女の立場からすれば、お願いするようなことではない。

　確かに彼女の命令にウェイクは従うだろう。しかし、腹の中で何を考えているのかわからないのは怖すぎる。

「……わかっている。でも、表面上を取り繕っても何の意味もない。ウェイクがあなたの能力を疑っていることがそもそもの原因」

「戦って証明するとか、そんな方法しかないのか……」

「……そんなことをしなくてもいい。私に任せて」

　マーミィの『任せて』という言葉が瑞稀の言葉と重なる。彼女の頬に触れた。少し冷たく感じる。

　そのとき、中央の黒いサークルから、マイラたちが姿を現した。







　マイラが瑞稀を治癒している。

　そして、アイラに俺の治癒をしてもらっている。

「アイラがいなくなったら困る。ずっと一緒にいてほしい」

　彼女に言った。

「ずっと言っている。セシリーを離さないで。私だってマッシュでいいと思っている。彼女がまた新しい男の人をおすすめしてきても、さすがに気が乗らない」

「セシリーが好きになった男をおすすめと言うのはやめろ。それと、今の言葉を解釈するとアイラは俺のことが好きだと思っているということだな？」

「何を今更。でも、マッシュのことは好きじゃない」

「どっちなんだよ！」

「マッシュはいい加減なくせに、誰よりも正確に私たちの能力を把握して判断をしている。重症の瑞稀をマイラに任せたことが我慢できない」

　アイラよりマイラのほうが瑞稀の治療に適任だと思ったことはそのとおりだが、彼女がそれを気にするとは思いもしなかった。彼女の頭をなでる。

「そんなことをしても、マッシュのことなんか嫌いなんだからっ」

　彼女は俺の太ももの傷口に視線を落とす。

「セシリーは魔法学校にいったほうがいいのだろうか。アイラはどう思う？」

　ミグルットの街にいる間はパーティにいてくれるだろう。しかし、彼女を魔王国へ連れて行くのは無理だろう。

「レヴァンテに入ってから、セシリーはずっと悩んでいる」

「悩んでいたのか？　何を」

「ヒントはあげた」

　ペシッと、右の太ももを叩かれた。痛みはなかった。







　アイラがマイラの手伝いをするために瑞稀の方へ移る。

　服には穴が開いているが、体の傷跡は消えている。立ち上がっても痛みはない。本当に不思議だ。

　足の感触を試しているとマーミィが寄ってきた。

「……マッシュ。相談がある」

「なんだ？」

「……実は、ミグルットの街とヘイロンの街は、魔王国に対抗するために協力しあうことになった。そのために２つの街の間で連絡を取り合える手段を構築することになった」

「おい、そんな話をこんなところでしてもいいのか？」

「……風のうわさで聞いたことだから大丈夫」

「どんな噂だよ！」

　彼女は存在自体が目立っているが、まさかこんな所にミグルットの四摂家の娘がいるとは、誰も考えないだろうと思い直す。

　マーミィはちらりとウェイクに視線を送る。

「……それで、道を整備し、駅家（えきか）を作ることを考えている」

　駅家とは使者の往来のための宿泊施設や馬の交換や休息させるための機能を備えた施設である。

「馬を使って連絡を取り合うつもりか？」

　マーミィがこくりとうなずいた。２つの街は対魔王国の最前線だ。最短距離で結ぶ道は当然、魔王国の影響を受けやすくなる。道と駅家を整備しても、破壊や攻撃などの工作を受けやすく、いざという時に使えなくなっている可能性が高いように思う。

「いままではなかったのか？」

「……ある。皇帝が整備しているけど頼りない」

　既存の環境を整備して強化するならお手軽に出来そうだ。

「伝書鳩は？」

「……使うつもり。でも、情報量が少なくなる」

「他には、この世界には空を飛べる種族はいないのか？」

「……有翼人と蝙蝠族がいる」

「おおっ、いるんだな！　ならそいつらに頼めばいい」

「……有翼人は、少し特殊で足が鳥の足になっている。以前はこのあたりにもいたけど、魔王国との争いがあって、有翼人のみの社会をつくって引きこもってしまった。今は遠くの北の森に独自の王国を築いて暮らしている。たしか、ネコガネコンダみたいな国の名前だった」

「ネコガネコンダってなんだよ！　ダジャレかよっ！」

　鳥の足だということは、街での生活には適さなかったのだろうか。

「……確か、代々女王が統治している。大きな木に住んでいて、１番大きな木は３３３メートルある」

　覚えておく必要がなさそうな情報ばかりが頭の中に入ってくる。東京タワーかとつっこみそうになったが、きっと通じないので黙っておく。それにしても実在するならとてつもない高さの木だ。

「そうなのか？　いつか行ってみたいな」

「……マッシュはリシェルの街から来たといっていたけど、リシェルの街とミグルットの街の距離よりもずっと遠いところにある。途中から道もない。マッシュが行くなら私も行きたい」

　マーミィが答えた。

「なら、蝙蝠族はどうなんだ？　まさか、ダンジョンの５階にいたジャイアントバットじゃないだろうな」

「……魔物じゃない。蝙蝠族はエルフと同じで個体数が少ない。ほとんどが魔王国にいる。飛翔時間が短くて長距離の飛行には向かない」

「なら、走るしかないな」

「……走る？」

「モーは、人と馬、どちらが速いと思う？」

「……馬だと思うけど、マッシュがわざわざ聞いてきたから人」

「答えはその通りなんだが、短距離なら、馬が速い。でも１０キロ、５０キロ、１００キロと増えていくとどうだ？」

「……よくわからない。でも、同じように鍛えたら、馬のほうが速いんじゃない？」

「ところが違うんだ。人は進化の過程で木から地上に降りて生活を始めた時に２足歩行で生活を初めた。そのことで他の生物と大きな違いが生まれた」

「……人は木の上に住んでいたの？」

　マーミィが尋ねてきた。最初に神によって人族がこの世界に生み出されたという神話を思い出した。そして、人族が種族を増やしていくことが、神の怒りに触れたのだった。この世界では進化が否定されている。

「この世界では違うのかもな。俺たちのいた世界では猿から進化して人間になったというのが支配的な定説だ」

「……そうなの？」

　マーミィが驚いている。

「ああ、それで話を戻すが、２足歩行の利点は、重心のバランスから頭を大きく、つまり脳を大きくすることができること。そして手が自由につかえるようになったこと。最後はより遠くまで走れるようになったこと」

「……どうして二足歩行になると遠くへ走れるようになるの？」

　４足歩行の利点は体全体の力で爆発的な推進力を生み出すことができることだ。そして走る時の身体の伸縮が肺に空気を送るためのポンプの役割を果たす。つまり呼吸と身体の動きが連動している。故に、短距離を速く走ることには向いているが、長時間かけて長い距離を走ることには向いていない。酸素は身体を動かすために必要なものだが、供給が多くなると毒にもなる。２足歩行は走ることと、肺の動きが連動していない。故に、短距離を速く走ることには向いていないが、長時間の走行に向いている。人は鍛えれば半日あれば１００キロ以上走ることも可能だ。

　二足歩行こそが、人類が気候変動に耐え、生息域を全世界へと広げるための生存戦略である。

　それに、障害物や悪路への対応や、川の氾濫などにも柔軟に対応できる。水分などの補給も走りながら可能だ。水魔法があればなお良い。

　そのことをマーミィに伝えた。

「まあ、長距離が走れるようになるには、５０キロだと、半年から１年、１００キロだと２年から３年の練習が必要だ。あと個体差もある」

「……なるほど。馬をつかうよりもいいかも知れないから考えてみる」

「金があるなら通信手段は複数持っておくほうがいいぞ」

　マーミィがうなずいた。

「……簡単にそういう人を育てる方法はない？」

「マラソン大会ってわかるか？　闘技場で武術を競わせているだろ？　あれの戦いのかわりに走るのを競わせるんだ。運動会みたいなのを定期的に開いて、トップの者だけでなく、なるべく多くの参加者に特典を与えてやると勝手に育つ」

「……なるほど。旧帝国があった時は、南の都市でオリンピアという祭典が４年に一回開催されていた」

「そうなのか？」

　少し驚いてマーミィを見る。彼女はこくりとうなずいた。

「主様、昔話なのですが旧帝国が世界を支配していた時代に犬耳皇帝という人がいました。その皇帝には転移者の宰相がいたのです」

「まさか、その男がオキタ・ソウジか？」

　ファムが首を振った。

「偽名だと言われていますがリシュリューと名乗っていました。その宰相の人の進言を受けて世界中の人を集めてのスポーツの祭典が開かれるようになりました」

　元の世界の同名の政治家にちなんでいるのなら酷いネーミングセンスだと思った。だがファムの話は続きそうなので黙っておく。

「彼の残した言葉は多いですが、『人とは頭で創造し、手で構築し、足で交流を図る』と言っていたそうです」

「そうなのか。ということは俺と同じようなことを言った転移者はいっぱいいるのかもしれないな」

　マーミィは俺がこういうことを言うと予測していたのかも知れない。少し恥ずかしくなった。彼女を見るとひと仕事を終えたようなすっきりとした爽やかな表情になっていた。そして自慢気にウェイクを見た。

　もしかして、今の俺の発言でウェイクが俺のことを見直すと思っているのだろうか。彼を見ると、本当に気まずそうな表情で俺を見てきた。俺はいたたまれない気持ちになる。

「その……、なんだ。悪かったな。人のパーティのことをとやかく言うべきではなかった」

　ウェイクが謝ってきた。本心ではないだろうが、マーミィが言外に仲直りしろと圧力をかけている。これだと、結局命令されているのと変わらない。少し遠回りをしただけだ。

「いや、いいんだ。俺もファムも瑞稀も冒険者になって一ヶ月とちょっとだ。戦いのことはなにもわかっていない……」

「一ヶ月だと？　モー様がいたとはいえ、それでＣランクに到達したのか」

　彼が驚いた表情になった。驚くのはそこだったのか。

「そういう事だ。これからもよろしく頼む」

　俺が手を差し出すと、彼も握り返してくれた。マーミィが満足そうにうなずいている。







「ランニングを流行らせるのはいいけど、靴はどうするの？　私たちの世界にあるような高機能のものがない」

「それについては、走り方の問題だ。この世界にあるサンダルでも十分に走れるし、スピードを競っているわけでもない。重要なのはどんな状況でも確実に情報を届けることだ」

　ふと気づくと、いつの間にか質問者が瑞稀に変わっていた。彼女が目を覚ましている。少し青い顔をしているが、大丈夫そうだ。俺は彼女を抱きしめた。

「ちょっと、恥ずかしいって！」

　彼女はそう言いながらも俺の背に手を回してくれた。俺の目頭が熱くなる。

　しかし、その腕はマイラとアイラによって引き剥がされた。

「酷いっ。治療したのは私です。まず、私を褒めてください！」

　マイラが頬を膨らましている。そのマイラに抱きついた。

「ひょうわっ！　できれば二人きりのときに……」

　マイラが恥ずかしそうにもぞもぞと動いている。でも逃れようとはしなかった。むしろ体を押し寄せてきて大きなおっぱいが俺に密着する。

　ふと俺たちを見つめているアイラと視線があう。

「よし、お前も抱きしめてやろう！」

　マイラを離してアイラに抱きつきに行く。

「いらないっ、いらないから！」

　アイラに突き返された。

　気がつくと、マーミィが手を広げて待っていた。

「……今日手伝ったお礼。まだしてもらってない」

　俺も手を広げて抱きつきに行こうとすると、間にファムが入ってきて止められた。

「モー、主様は私のですっ！」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、いつもありがとうございます。