■ １３３．新しいクエストと、集落での困り事

俺たち、レヴァンテのメンバーはヘイロンの街から南の方へと向かって歩いている。

　街の近くは小麦畑が広がっていたが、それが途切れ、森に入っている。広葉樹の背の低い木々で、小道を歩いている限りは明るく、鬱蒼とした感じはない。

　日差しがきつくなっている。だが木陰に入ると涼しく、湿気も少なく過ごしやすい。

　街道沿いではなく、目的の場所へ向かうには幾つかの分岐があり迷わないように行かなくてはならない。ファムはチェアマンからもらった簡単な地図を何度も確認をしながら進んでいく。

　最初は分岐に着く度に俺が地図を取り出してみんなで話し合っていたのだが、気がつけば地図をファムに取り上げられてしまい彼女の担当となっていた。ときどき自信なさそうに指を差して、俺たちを不安に陥（おとしい）れるが、文句を言うのはセシリーぐらいだった。

「やはり、この六人が一番落ち着く」

「お爺さんかっ！」

　俺がしみじみしながら言うと、セシリーがツッコミを入れてきた。

　晴れてＣランクになった俺たちはロングホーン・ストリートのチェアマンからの依頼を受けた。

　それはヘイロンの街から１日ほど離れた所にチェアマンの経営する農場があり、そこの農場を荒らす魔物を討伐して欲しいとのことだった。魔物の種類は教えられていない。集落に行ってシリルという男に詳細を聞けとしか言われていない。

「農場……集落……、うっ、頭痛が……」

「主様、大丈夫です。私たちはあれから随分と成長しました」

　ファムが答える。確かにあの頃と比べれば彼女はとんでもなく成長をしている。対して俺はどうなのだろうか。あまり変わっていないような気もする。

「だが、今回は頼りのエイダンがいない」

「そんな弱気なのに、どうしてこんなクエストを受けるの？　そんなに静空（しずか）って娘とエッチなことがしたいの？」

　少し愚痴っただけなのに、セシリーの容赦のない口撃を受ける。

「そういう目的なら、あいつなら金を払えばいつでもできるし、その分の金は既に払っている」

「最低！　でも、そうじゃないのなら、どうして？」

「それは……」

「それは？」

　俺はセシリーに抱きつく。

「それは、お前と冒険がしたかったからだ！」

「ギャーッ！」

　彼女が暴れて逃れた。

「うそつきっ！　都合が悪くなったら抱きついて誤魔化すのはやめて！」

　セシリーが叫ぶ。言われてみると確かにこのノリが多いような気がした。

「わかった。もう抱きつくのはやめる」

「え？　何でよ？」

　自分からやめろと言っておいて、やらないと答えれば理由を聞いてくるのはやめてほしい。

　俺は話をチェアマンの依頼を受けたことに戻す。

「そうは言うが、実は俺もよくわからない……」

　これは本心だ。今になって思えば危険を冒してエリアガーダーを倒してランクをあげてまで、彼女を助ける必要はないように思えた。そもそも、彼女は現状に満足している。ただ、彼女はミグルットまで一緒に行きたいと言った。それに、女神五柱に召喚された者は仲間だ。

　彼女に選択肢を与えてあげたいという思いはある。そして、こーくんを探さなくてはという思いもある。しかし、それが明確な動機かといわれると自信はない。もやもやとした気持ちを抱えたままだ。タイムリミットを決められて、よくわからない所でよくわからないことをさせられている。今の状態を一緒になんとかしたい。

「はあ……、しっかりしてよね！　だけど、人里離れたところへと向かっているけど、何を育てているのやら……」

　彼女がため息をついた。

「確かにな。チェアマンは裏の社会のボスのような男だ。もし、芥子（けし）の実のような怪しげな植物を育てていたら、見なかったことにして引き返そう」

　秘密裏に麻薬を作ろうとしている可能性について考えていた。

　農場を荒らす魔物と言うが、チェアマンの対抗勢力や街の騎士団と戦わされたら堪ったものではない。

「ところで、芥子の実を知っているのか？」

「馬鹿にしているの？　アヘンのもとになる実でしょ。芥子の果実はここより南の地方で育てられているから、この辺りでは見かけないと思うけど」

　セシリーがムッとして答える。

「なら効果も知っているんだな？」

「実際に見たことはないけれど、薬物誌に書かれてあったのを覚えている。鎮痛剤であり、睡眠薬であり、消化剤であると。だけど、飲みすぎると人を傷つけ、無気力にさせ、死に至らしめる……」

「なるほど。医療用として扱われているんだな」

　俺の言葉にセシリーは少し首をかしげる。

「それはそうだけど、高価だし教会の治療や回復薬のほうが手っ取り早いから、使っている人はほとんどいないと思う」

　確かにそこら辺に生えている薬草から高機能な回復薬が作成できるので、この世界では貴族などの裕福層にも流行らなさそうだ。そう考えると、この世界にはもっと危険な麻薬があるかもしれない。

「アヘンは多幸感を得られるけど、常用すると中毒になり、精神錯乱を起こすようになるから、俺のいた世界では禁止薬物となっていた」

「それで、ずっとよくわからない質問をしていたのね。マッシュの考えではチェアマンが多幸感や快楽目的のために、隠れて芥子を育てていると？」

「そういうわけでは……いや、そうなるな。彼がまともな男だとは思えなくて、そういう人物が農園をやっていると言えば、そういうイメージになった」

　だが、セシリーの話を聞く限り、この世界では麻薬は一般的に広まっていないようだ。そう言えば煙草や葉巻を吸っている者も見かけない。特にチェアマンは葉巻を吸っている仕草が似合いそうだった。ということは、隠れて芥子を育てる必要はないし、街の騎士から目をつけられることもないだろう。

「で、引き返すことになったら、静空（しずか）のことはどうするの？」

「何も思いつかないからあきらめよう。命あっての物種だ。どうしてもと静空（しずか）がお願いしてきたらラクシェルに任せよう」

「……もう、最初からラクシェル様を喚んで、すべてを委ねたらいいのに」

　セシリーが元も子もないことを言った。







　昼を過ぎて、広大な農場を木の柵で囲んでいる農園に到着した。

　以前、ゴブリンに占領されていた集落と同じように中央が丘のように盛り上がっており、そこに木の壁で囲まれた集落が見える。壁の奥に櫓が見えた。

「今回は人……、ですね」

　ファムが目を凝らして櫓の上に立っている者を見つめながら言った。ファムも俺と同じ物騒な想像をしていたのだろう。だが、前回のようにゴブリンたちに占領されているということはないようだ。

　農園を見渡す。腰の高さぐらいの草が等間隔に植えられている。その植物は見たこともないものだった。小麦のように密集して育てられてはいないが、生い茂っていた。

「……薬草かな？」

　セシリーが言った。そう言えば彼女は薬師の職業も持っていた。

「芥子か？」

　先程まで偉そうにセシリーとアヘンの話をしていたが、俺は芥子の花も実も見たことがない。どういった生態なのかも知らない。

　俺の問いかけに彼女は首を振る。

「多分、避妊薬と性病の予防の薬を育てているのだと思う……」

　セシリーが自信なさそうに言った。

「主様、薬草図鑑を貸してください」

　ストレージから薬草図鑑を取り出して彼女に渡した。ファムと出会った前後で薬草採取のクエストで使っていたものだ。彼女は押し花の匂いと自生している草花と匂いを比べて、俺よりも効率的に薬草採取をしていた。

　彼女が農園に植えられている草の匂いを嗅いだあと、図鑑の匂いを嗅いでいる。

「へっくちゅん！」

　鼻を近づけすぎたのか、くしゃみをした。鼻をすする可愛らしい仕草を見て微笑んでしまう。

「むぅ、何がおかしいのですか？」

「笑ってない！」

「いいえ、笑いました！」

　ファムと言い合いをしていると、集落の門が開いた。

　中から小柄だが筋肉質な青年が数名の魔族の男を連れてこちらに向かって歩いてくる。

　青年には尖った獣の耳がついている。髪は短く刈っており、剃り込みが入っていた。眉も短く薄く、整えているようだ。全体的に整った顔立ちだが、三白眼の鋭い目つきで獰猛さを感じさせる。年は二十代の半ばぐらいだろうか。彼の背後にいる魔族たちは腕に奴隷紋が入っていた。おそらく農奴として扱われているのだろう。

「先頭の男は猫耳族か……」

「おそらく」

　俺の呟きにファムが答える。彼女はもう植物図鑑を見ていなかった。彼女が俺の前に立とうとするのを止める。男たちが俺たちの前へ近づくのを待った。

「何用だ？」俺を睨みつけながら男が問う。

「俺はチェアマンから魔物の討伐依頼を受けたマッシュという者だ。彼からシリルと言う男宛に手紙を預かってきている」

「シリルは俺だ」

　彼は手紙を受け取ると、開封して読み始める。

「わからんな……」

　読み終えたあと、俺を値踏みするように見てくる。そしてファムが持っている、この集落への行き方が書かれたメモに視線をそそいだ。

「そのメモを見せてくれ」

　ファムが彼に手渡す。彼はそれをじっと眺めた。

「このメモでよくここまで来れたものだ。そして、この雑な書き方はチェアマンのものだ。ということは、お前たちは彼から直接依頼を受けたのか？」

「そうだ」

　シリルに頷く。

「疑って悪かったな。歓迎する。ひとまずは集落のほうへ入ってくれ」







　俺たちは集落の中に通された。

「この農場では何を育てているんだ？」

「ああ、避妊薬とか、性病の予防の薬などの元になる植物だな」

　俺の問いにシリルが答えた。セシリーは間違っていなかったようだ。

　集落は以前にエイダンのクエストで訪れた集落に似た構成だった。シリルの住処であろう建物が一棟。そして、労働者用の建物が一棟。倉庫が一棟。厩と奴隷たちの住処が一棟。

「櫓に登る」

　言われるがまま、シリルの後を追って梯子を登った。見渡すと周囲一面が薬草畑となっている。なかなか壮観だ。

　しかし農場をよく観察すると、掘り返されていたり、枯れていたり、大穴が空いていたり、三分の一ぐらいは荒らされた状態だった。

「土龍（どりゅう）の魔物だ。数ヶ月前あたりから被害が出始めた」

　土龍ということはモグラか。しかし魔物と言うからには特殊な能力を持っている可能性がある。俺はマイラに解説をしてもらおうと思ったが、櫓の上に登ってきたのはファムだけだった。瑞稀とマイラ、セシリー、アイラは下から俺たちを見上げている。登ってくるように合図を送ると、彼女は法衣の裾を押さえて首を振った。下着を見られるのが嫌ならキュロットのようなものを履けばいいのにと思うが、そうすると俺も彼女の下着を見るチャンスが無くなってしまうので、黙っておく。

「数は？」

「分からない。３体は倒した」

「死体は？」

「残っていない。消滅した」

　数ヶ月で仕留めた魔物の数が３体とは少ないような気もするが、戦闘が専門の集団ではないから仕方がないことなのだろう。

「荒らされているのは畑だけか？　人を襲ってこないのか？」

「こちらから手を出さなければ人を直接は襲ってこない。死者は出ていないが、けが人が出ている」

　確か本来の土龍は肉食で、草花を食べることがないと聞いているが、そもそも魔物は魔力を取り込んで生きている。

　しかし、どのようにして退治をすればいいのか。穴から出てくる土龍をひたすらハンマーで殴り続ければいいのか。モグラたたきゲームを想像する。

　神出鬼没な敵をどのようにしておびき出して倒すかが問題だ。

　マイラに視線を送る。しかし彼女は登ってこない。

　降りてから作戦を練ることにしよう。

「土龍を全滅させることが依頼内容か？」

　俺の質問にシリルがぽかんと口をひらく。

「あんた、チェアマンに依頼内容を聞かされずにここまで来たのか？」

「確認はしたが、ここに来ればわかると言われた」

「なるほど、従うしかない状況なのか。試されているんだな」

　シリルはニヤリと笑うと、満足したように頷く。その態度に俺は少しムッとする。

「何を？」

「お前、ロングホーン・ストリートの商売女に惚れただろ？」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。