■ １３４．荒らされた農場と、土龍の洞窟

「土龍（どりゅう）の魔物は生態がよくわかっていません」

　マイラが言った。本格的な討伐は明日から行う事になったが、レヴァンテのメンバーで見回りをしている。襲いかかってくる敵ならば迎え撃てばいいのだが、数も強さもわからない地中に潜伏する敵をおびき出して叩かなければならない。

　ひとまずは荒らされた箇所を確認するために、櫓から見えていた大穴へ向かって歩いている。

「確認だが、土龍はモグラでいいんだな？　ミミズじゃないよな？」

「ミミズ……」

　瑞稀が嫌そうな顔をした。

「なんだ？　瑞稀はミミズが苦手なのか？」

「誰だって嫌でしょ。それに魔物となったらすぐに大きいのが出てくるし」

「大きさが変わらないままで強くなっているのも嫌だろ。蜂の魔物がいたが、あんなのが元の大きさのままで、数百匹で襲われたら一瞬で全滅するぞ」

「数百匹って言う前提だと、どっちでも全滅だから！」

　確かに彼女の言うとおりだった。だが、ビッグホッパーにしても通常のバッタのサイズで襲撃されたら、うまく太刀打ちできただろうか。

「……土龍の話に戻ってもいいでしょうか？」

　マイラが尋ねてきた。俺と瑞稀は頷く。

「モグラの魔物も、ミミズの魔物もいますが、私たちはモグラを土龍と呼んでいます。みみずの魔物はワームですね。今回の農場の荒らした方はモグラです」

　ワームのことは分からないが、一般的には土を肥やすのがミミズで、そのミミズを捕食するのが一般的なモグラだ。

「魔物は魔力を糧に生きているんだったな？　だが、土龍は農場を荒らすだけだと言っていた」

　魔物から人を襲わないといっていたが、何か目的をもって行動をしているのだろうか。

「土龍を片っ端から退治すれば、依頼達成になるんだろうか？」

「聞いていないのですか？」

　マイラに言われて頷く。

「いや、先程、シリルから全滅させればよいと言われたが、魔物の数もわからないし確認する方法がないだろ」

「確かに。確認の方法が難しいですね。討ちもらして地中に潜り込まれたら、何ヶ月もここで魔物の襲撃をまたなくてはならないかもしれません」

「それは嫌だな……」

　たしかに、討ちもらすのは最悪の事態だ。魔物はどこかにいるので全滅させたと言い張ることはできない。

　逃げたのか再び襲うつもりなのかは判断のしようがない。倒したことや、逃げ出されたことに気づかずにこの集落に居続けることになるのは避けたい。

「ところで、ロングホーン・ストリートの商売女に惚れたとは？」

　マイラが言った。櫓の上での依頼の話は聞こえていないのに、そんな話は聞こえているのか。

「誤解だ。こちらも確認の方法が難しいと思うが誤解だ」

　俺はマイラに弁明をしようとしていると、ファムが俺に視線を投げかけてきた。

「主様は以前、話しかけてくれる女性は全て好きになると言っていました」

「ファム！　それは二人だけの秘密にしておいてほしかった……」

　特にマイラたちの前では言ってほしくなかった。俺はガックリとうなだれる。

　彼女はマーミィとの夕食のときに、生理で暴れたことを話したことについて、まだ怒っているのだろうか。

「すっ、すみません。二人だけの秘密にしておくべきことでした」

　俺の動揺を読み取ったのか、ファムがあわてて謝った。

「あの……、置いてけぼりにしないでください」

　マイラが俺とファムに言う。

「……元の世界では俺は社会から孤立していた。俺に話しかける異性なんかいなかった。特に瑞稀のような年代の者や綺麗な顔立ちの女からはゴミと同じ扱いを受けていた。だからこの世界に来たときに、セシリーやアイラが優しくしてくれて舞い上がってしまったんだ。話しかけてくれるだけで嬉しかった。好きになっても仕方ないだろっ！」

「……」

　マイラの他にもセシリーとアイラも聞き耳を立てていた。そして全員の視線が瑞稀に注がれる。

「なっ、何よ。それは事実だけど、事実じゃないからっ！」

　流れ弾を受けた瑞稀が慌てて答えるが、言い訳にもなっていなかった。

「痴漢冤罪事件がなかったら、瑞稀は俺に話しかけるどころか見向きもしなかったはずだ」

「それも本当だけど、本当じゃないからっ！　マッシュ、お願いだから、もう許して！」

　瑞稀が再びよくわからない言い訳をして、謝った。

　彼女の慌てる様子を見てマイラが大きなため息をつく。

「異性から話しかけられないというのは本当なのでしょうか？　とても事実だとは思えません……」

　マイラもファムがそうだったように疑っている。

「お姉ちゃん、私も同じことを考えました。でも、主様は嘘を言っていません」

　俺が答えるまでもなく、マイラの疑問にファムが答えた。

「おいっ！　そこには疑問の余地を残しておいてもよかっただろっ！」

「事実を明らかにすることで、主様が傷つくとは思いませんでした。すみません……」

　ファムが事実の陳列を謝罪する。謝られたことも含め彼女の最後の一言が最も傷ついたが、黙っておくことにした。







　土龍が最近掘り起こしたという穴の場所へたどり着いた。

　周辺の作物は荒らされ、かがめば人が通れそうな穴が地中へと続いていた。

　これを掘った土龍は大型犬ぐらいの大きさだろうか。

「大きいな。この穴に潜って辿っていけば土龍がいるのだろうか」

「やめたほうがいいですね。魔物と遭遇しても、戦うことも引き返すこともできません」

「……それもそうだな」

　マイラの言葉に俺は頷く。

「火球を叩き込めばいいのよ」

　俺が静止する間もなく、セシリーが火魔法の火球を穴の中に打ち込んだ。火球は穴が折れ曲がった所で地面に命中し消滅する。

　慌てて武器をストレージから取り出す。ファムと瑞稀も俺に続いた。しかし、穴の奥からの反応はなかった。

「魔物はこの穴の奥にいないのかな？」

　瑞稀が覗き込もうとする隣で、セシリーが続けざまに火球を撃ち込もうとしていたので止める。危ない奴め。

「他にも、穴はあるのですか？」

　マイラの言葉に俺は頷く。

「櫓の上から見ると他にも掘り起こされたところがあった。回ってみよう」

　俺たちが歩き始めたとき、突然、セシリーの体が地面へと沈んだ。

「へっ？」

　穴が地表だけ塞がれていて、落とし穴のようになっていたようだ。

　咄嗟に彼女が何かに掴まろうと差し出した手を掴む。しかし、彼女の体を支えきることができず、共に引きずり込まれるように地面の下へと落ちていった。

　腕を張って留まろうとしたが周囲の壁も脆く、触れたところから土砂となって崩れていく。

　穴は想像以上に深く、長い時間、土砂と一緒に滑り続けた。そして、真っ暗な空間に投げ出された。

「痛い……」

　セシリーが呻く。俺は彼女の上に落ちたようで、打撲の痛みはないが、滑り落ちているときにいろいろな箇所を擦りむいたようで、腕や足がヒリヒリと痛む。

　俺は彼女の上から移動して、ストレージからランタンを取り出して、明かりを灯した。

「大丈夫か？」

「どうして私が下なのよ！　普通、逆じゃない？」

　その通りなのだが、先に落ちたのは彼女だし、入れ替われるような隙間はなかった。

　俺の手を取って彼女が立ち上がる。打撲はあるだろうが、彼女も大丈夫なようだ。彼女のローブの汚れを払ってやる。

　照らし出された空間は、人が立って歩くには十分な洞窟になっていた。

　落ちてきたところを照らすが、俺たちが通ってきたはずのところは土砂で塞がれていた。

「ファム！」

　大声で叫ぶが、返事は聞こえない。

　俺に続いてセシリーもアイラの名を呼んだが返事は聞こえなかった。

「どうやって戻ろうか？」

　彼女が杖の先で落ちてきたところを突くと大量の土砂が流れ落ちてきた。

「危ないっ！」

　二人で飛び下がる。穴が戻っていないか確認したが、完全に塞がってしまったようだ。

　俺たちは顔を見合わせた。

「ここでファムたちを待つか、この空洞を調べてみるか……」

「火は大丈夫なの？」

　セシリーが言った。空洞内の酸素の量や、ガスが充満している可能性があることを気にしているのだろうか。

「ん？　空気の話か？　こうなってしまった以上、今更だろ。それに灯りがないとどうしょうもない」

「違う。燃料の残りの話」

「半日ぐらいは大丈夫だ。予備もストレージに入っている」

「落ちている時間がかなり長く感じた。１０メートル以上落ちているとしたら、農場にいる人達にお願いしても掘り起こすのに時間がかかると思う」

「同感だな。この集落を助けるためにやってきたのに、何をしに来たのかわからないな」

　思わず自嘲してしまう。

「その……、悪かった。不注意だった」

　セシリーを責めるつもりはなかったのに、彼女はしょげてしまった。

「とりあえず、この空洞を探索してみよう」

　俺の言葉に彼女は頷く。俺はストレージからとうもろこしを一本取り出して、目印代わりに置いておく。

　空洞は坑道のように前後が道のように空間が延びている。

　方角はわからない。

「後ろのほうが、上に向かっているような気がする」

　彼女がそう言ったので、とうもろこしの向きをそちらに変えて、歩き出す。







　カンテラを持った俺が前を歩き、その後ろをセシリーが続く。

　二人が並んでも十分な広さだが、魔物と遭遇する可能性がある。

　しばらく歩くと、道は下り坂になった。

「……なによ！」

　セシリーが言った。

「いきなり怒り出さないでくれ。何も言っていない……」

「マッシュが何を考えているかわかるんだからっ」

　彼女がいう。

「そうかよ」

　わざとらしく肩をすくめてみせた。

　歩き続けている。曲がりくねってはいるが分岐も行き止まりもない。魔物の気配もなかった。一旦引き換えしたほうがいいのかもしれないと考え始める。

「で、あれは本当なの？」

　セシリーが言った。

「なんのことだ？」

「穴に落ちる前に話していた元の世界では誰からも話しかけられなかったってこと」

「ファムがバラしたことか？　本当だ。そして、この世界に来て最初に優しくしてくれたのはセシリーだぞ？」

「は？」

「ゴブリンに襲われて怪我をしていたところを助けてくれただろ？」

「ああ、瑞稀が全部倒していたときのこと？　あの状況だと誰でもそうするって」

　彼女は忘れていたのか、返答があるまでに少しの時間があった。

「お前にとってはそうかも知れないが、助けられた俺からすれば特別なことだ」

「……バカみたい」

　セシリーが呟いた。

「俺にとっては特別だ」

　繰り返して言うと、彼女が俺の服の裾を掴んできた。

「ん？　なにかあったか？」

「何もない。だけど、暗くてはぐれると困るから……」

　それ以降は会話もなく、洞窟の中をあるき続けた。

　やがて俺たちは、行き止まりにたどり着いた。

　天井に垂直に延びた穴があった。途中で曲がっており、光は漏れておらず、地上に続いているのかは分からなかった。

　かろうじて人が通れそうだが、周囲の地盤が緩く、登ろうとして手をかけるとそこから壁が崩れていくので、登れそうもなかった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、いつも本当にありがとうございます。