■ １３５．洞窟探索と、土龍との遭遇

とうもろこしを置いた地点まで戻ってくる。

　もう一度叫んでファムを呼んでみるが、応答はなかった。

「ここでセシリーの体を調べるか、反対側も調べてみるか、どちらがいいだろうか」

「どうして、私を調べるのよ！」

「さっき、落ちたときに怪我をしていないか、丸裸にして調べておく必要がある！」

　セシリーが自分の体を守るように、腕で胸元を隠す仕草をする。

「だったら、落ちたときにそうしなさいよ！」

　彼女が拒否反応を示したので、仕方なく、反対側を調べることにする。

「まったく、しているときに、魔物が出てきたり、アイラたちが助けに来て鉢合わせたらどうするつもりなの？」

「セシリーはエロい妄想をしているな。俺はそこまでするつもりはなかった。あくまで怪我の確認だ」

「絶対にうそ！」

「正解！」

　俺たちが反対側へ歩きだしてすぐに、闇の中、カンテラの灯りが照らしだした先に、魔物の姿が浮かび上がった。

　膝丈ほどの大きさの四足歩行の獣。前足には巨大な爪、土龍だ。地面に這いつくばったような格好は、鈍重そうに見えるが、見た目通りの魔物なのだろうか。

　魔物は様子を伺うように、じっと動かずにいる。

「とりあえず、燃やそう」

　セシリーが杖を構えようとしたが、俺は首を振る。今更、心配をしても仕方のないことだが、狭い洞窟の中だ。用心に越したことはない。

「衝撃で洞窟が崩れたらどうする？」

「なら大立ち回りで洞窟が崩れたらどうするの？」

　俺は彼女の問いかけに答えることができなかった。

「……わかった。なら、とりあえず燃やそう。あとの事はそれから考えよう」

「……やっぱり、やめとく。マッシュに任せる」

　どっちなんだと、思いながら俺はセシリーにカンテラを渡す。そして、ゆっくりと刀を抜いた。







　地盤はゆるいが踏み込むには問題はない。

　周囲を確かめる。振りかぶっても問題のない高さがある。薙ぎ払うには横の壁に当たる可能性がある。突きが最も効果的に思えるが、教わっていないこと、外された時の対応が難しいので、できるなら使いたくはない。

　俺は下段ぎみに構え切っ先を魔物に向けながら、間合いを詰めていく。

　しかし俺が間合いを詰めた分、土龍は後退した。意外となめらかで素早い動きだ。

　俺は更に詰め寄るが同じだった。

「釣り野伏か？」

「なに、釣り野伏って？」

　俺の呟きに彼女が質問する。

「集団戦で使われた戦法なんだが、まず囮の部隊が敵と交戦する。そして敗走を装って退却をする。潰走だと思って追撃をする敵を退路に潜ませていた別働隊で囲み逆襲をする」

　味方が有利と思える状況、場所へ敵を誘導する戦術の一つだ。

「こいつを追いかけていったら、潜んでいる魔物に囲まれて襲われるということ？」

　セシリーが周囲の壁を見渡す。土壁に覆われたこの場所なら、どこに土龍が潜んでいてもおかしくない。地中から飛び出してきて急襲されたら防ぎようがない。

　もとの場所に戻って、ファムたちを待ったほうがいいのだろうか。しかし、相手は土龍だ。どれほどの速さで堀り進めることができるのかは分からないが、この洞窟にいるかぎり彼らは独自の道を作って俺たちを取り囲むことができる。

　人間が穴を掘って俺たちを救出するよりも、土龍が穴をほって進む方が速いという気がした。そして、すでに襲撃用の坑道を用意している可能性もある。

　俺たちが襲われるならこの場所で戦えるが、穴掘り中にファムたちが襲われると逃げ場がない。それなら、逆に俺たちが囮になったほうがいいような気がした。

「ここで土龍を仕留める」

　土龍との間合いを一気に詰めるために駆け出した。魔物もそれに反応して素早く後退を始める。

「待ちやがれっ！」

　さらに魔物に迫ろうとしたときに、足元から魔物の爪が飛び出した。それに引っかかってつまずく。

「マッシュ！」

　セシリーがカンテラをかざす。俺は踏ん張って、かろうじて転倒を免れる。

「大丈夫だっ！　地中に魔物がいるぞ、気をつけろっ！」

　だが、どう気をつけろというのだろうか。セシリーがカンテラをかざして周囲を確認する。心もとない灯りに照らしだされた俺たちの影が大きく揺れる。

「大丈夫。何もいないように見える」

　彼女の周囲に魔物の姿はないようだ。爪を出してきた土竜も土の中に潜ったようだ。俺は改めて魔物と対峙する。土龍は相変わらず一定の間合いを空けてたたずんでいた。

　一旦、引いてみる。すると、魔物はこちらに向かって前にでる。一歩踏み込むと、後退する。

「ダメだ。イライラする。とりあえず燃えろ！」

　セシリーが魔物に向けて火魔法の火球を放った。

　魔物は土魔法で土の壁を作り出して、火球を防いだ。その隙にと俺は再び、大きく踏み込んで魔物に斬りかかろうとするが、その攻撃も前足の爪で防がれた。

　反撃に備えたが、魔物は後ろへ下がり再び同じ距離になった。

「……」

　俺とセシリーは顔を見合わせる。

「やはり、時代は土魔法だな」

「馬鹿言ってないで。それよりも、なにか誘われているみたい」

　しつこく一歩を踏み出すと、魔物はやはり下がって間合いをあける。

「何か目的があると言うことか？」

「わからないけど、例えば調教師（テイマー）にコントロールされているとか」

　調教師といえば、確か転移者のエマがそうだった。彼女はスペシャルスキルでヘカトンケイルを召喚したが、調教師としての能力は使っていなかった。

「その職業なら、こんな風に魔物を制御できるのか？」

「さあ？」

「……」

　無言でいると、彼女は頬を膨らまし始めた。

「なによっ！　マッシュだって知らないじゃない。私だって知らなくてもしょうがないでしょ！」

「俺は何も言っていない」

「でも、マイラだったらとか考えているんでしょ？　信じられないっ！」

　図星なので何も言えなくなった。仕方がないので彼女を抱きしめてごまかそうと思ったが、それも先程彼女に指摘されたばかりだ。膨らませている頬をつっついた。

「とっ、とにかくだ、あの魔物を追いかけようと思う」

「罠かもしれないんでしょ？　というか、絶対に罠でしょ」

「俺もそう思う。だけど、俺たちを倒すことが目的なら、先程、俺が転倒をしそうになった時に、周囲に潜ませた土龍に攻撃させて袋叩きにすればよかったんだ」

「そうね。それに土龍が通り抜けるだけの穴なら、このような大きさの穴はいらないから、魔物じゃない誰かがこのような穴を掘らせたと考えるほうが妥当か……」

　俺は頷く。

　構えは解く、しかし武器は持ったまま土龍へと向かって歩いていく。







　相変わらず、土龍は俺たちの歩調に合わせて下がっていく。

　かなりの距離を歩いた気がするが、周囲は暗く遠近感がつかめず時間の感覚が狂わされる。

　適当な間隔でとうもろこしの種をむしり取って撒きながらを置いてきたが、ファムたちは気がついてくれるだろうか。今頃は土龍や他の生物の餌になっているかもしれないが、他に目印にできる適当なものがなかった。

　俺はストレージからスマホを取り出す。

「まぶしっ！」

　有機ＥＬの光が目に刺さる。目を薄めて見ると時刻は２０時になっていた。ファムたちは今日の穴掘りを休止した可能性もある。

　対峙している土龍にライトの明滅が効くかどうか照らしてみて試してみたが、反応はなかった。

　スマホの灯を消してストレージに戻すと、周囲が闇に包まれた気がした。やはり、ランタンの灯りは心もとない。ロングホーン・ストリートの街明かりが恋しくなった。

　歩きながら水魔法で水分補給をして、ストレージから取り出した干し肉をセシリーと交互に食べる。

　長い時間を歩かされ、完全に緊張の糸は切れているところへ、セシリーが肘でつついてくる。

「もっと、警戒して！」

「す、すまない」

　彼女の勤勉さに感心する。

　やがて洞窟の空間が大きくなり石造りの回廊へたどり着いた。

　一辺が３メートルほどの空間がさらに奥へと続いていた。

「ダンジョンみたい」

　セシリーがつぶやく。まさかと考えて周囲を見渡すが彼女の言葉を否定するものも肯定するものも見つけられなかった。ダンジョンだったら、ファムたちの救援は期待できない。自力で脱出をしなければならない。

　土でできている部分まで戻ってみるが、特に変化もなく戻ることができた。ダンジョンに紛れ込んだとするならば落ちたときだが、ダンジョンに入ったときの独特な違和感はなかった。

　その時、後ろ向きに進んでいた土龍が向きを変えて、洞窟の奥へと駆け出した。

　見失わないように慌てて追いかけるが、角を曲がった所で魔物の姿は消えていた。

　かわりに、回廊の先に松明に照らし出された扉が見えた。石で作られた重厚感のある扉だ。

「まさか、エリアガーダー！」

「いや、それにしてはシンプルだ」

　いつものエリアガーダーの部屋への巨大な扉ではない。躊躇していると扉がひとりでに開き始めた。

「セシリー、戦闘の準備をっ！」

　慌てて武器を構える。セシリーも片手で杖を構えた。

　扉が完全に開く。中には１０名ほどの武装した皮の鎧を着た戦士たちが待ち構えていた。

　逃げ出そうと後ろを振り返ると、そこには数体の土龍が待ち構えていた。

　俺たちは挟まれていた。







　戦士たちの身長は俺より頭一つ分くらい低い。セシリーと同じくらいの背丈だ。少し猫背のように見える。特徴的なのは、肘から下が獣の前足のようになっており、長い爪が生えていることだ。

　騎士たちの中から一人の者が進み出てきた。

「我々は南土龍王国の騎士団。そして団長のヤナンだ」

　若い女性だ。

　顔は人間と変わらないような気がする。ただ頬には猫のヒゲのような硬く長い毛が数本生えていた。まつ毛にも似たような長い毛が混ざって生えていた。髪は黒髪でうなじの所で一本にまとめているようだ。

「その腕と爪は自前か？」

「そうだ。我々は土龍族だ」

　ヤナンの太い爪が縮んでいく。腕の部分は獣そのものだが、手は少しごつごつしているようではあるが人と変わらないものになった。そしてまた手から爪が延びていく。人の爪のような生え方ではなく、指先が硬化して延びていく感じだ。

「自分の意志で伸縮させられるのか、格好いいな！」

　彼女らの爪をみていると、黒豹族のライリーを思い出す。彼女は何をしているのだろうか。

「ちょっと、最初に聞くのはそこじゃないでしょ」

　彼女のことを思い出していると、セシリーが小さな声で責めてきた。

「……土龍を操っていたのはお前たちか？」

「ああ」

　ヤナンが答える。

「なら、俺たちを呼んだのはお前たちなんだな」

「そうだ。私からも尋ねたいことがある」

　彼女が言った。

「なんだ？」

「お前たちは冒険者か？」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、ありがとうございます。感謝をしています。