■ １３６．土龍族の王国と、懇親会

扉の奥はキレットといえばいいのだろうか、鍾乳洞のように切り立ったＶの字型の谷間のような広い空間になっていた。奥行きは一〇〇メートルくらいだ。暗くて見えにくいが、谷底は深く、地底湖となっているようだ。水面には松明の光がちらちらと反射している。

　天井を見上げて俺たちは深い位置まで潜っていたことに気づく。

　空は見えなかった。数十メートルほどの高さから、幾つもの鍾乳石が垂れ下がっていた。この空間は長い年月の間、存在していたのだろう。

　切り立った部分には崖をえぐり取るように幾層にも重なって道が掘られ、木の橋が架けられていたり隊道（すいどう）が敷かれている。道沿いには居住と思われる家の扉があった。居住スペースはアリの巣のように土の中を掘り起こしているのだろう。それらが見えるのは、一部の石がホタルの光のようにほんのりと灯りのかわりを果たしていることと、道には等間隔に松明が灯されているからだ。

　扉から入ったところはこの空間の中腹ぐらいだろうか。

「ここは南土龍王国の首都だ。ここでは約一〇〇世帯の家族が生活している」

　俺たちはヤナンに連れられて街の中を歩いている。と言っても、俺達の前に５人、後ろに５人の戦士たちによって挟まれている。連行されている状態だ。

　先程からセシリーが黙ったままだ。両手で杖を握りしめている。まさか隙をみつけて魔法をぶっ放して逃げようとしているのだろうか。

「緊張しているのか？」小声で尋ねる。

「あたり前でしょ。どう考えても……」

　話しかけようとして、口をつぐむ。いくら小声でささやきあっているとはいえ、土龍族にも聞こえているだろう。

「いざとなったら、例の友達が来てくれるから大丈夫だ」

「あぁ、ぴかぴかのお友達か。ここは暗いから……」

　セシリーの肩の力が抜けた。彼女を見ると照れたように顔をそむけた。俺を守ろうとしていたのか。言葉で感謝を伝えようと思ったが、照れくささもあり何も思い浮かばなかった。腕で彼女を押してやると、肩で押し返してきた。

「……ここから倒れているマッシュを連れて逃げる自信はないから、お友達は呼ばないで」

　セシリーが言った。彼女がそう思ってくれたように、俺も何があっても彼女を守らなくてはならない。

　しばらく歩き続けると豪華な装飾が施された扉の前にたどり着いた。護衛をしている二人組の男がヤナンの姿を見て深々と頭を下げる。彼女が片手をあげて挨拶をすると、二人が扉を開いた。

「ここから先は王宮となる」

　ヤナンが言う。

　扉の奥は広い回廊だった。床はモザイクで幾何学の模様となるようにタイルが敷き詰められている。そして、壁には透明感のある石がはめこまれ、人工的な豪華な内装に変わった。

　セシリーがその石を珍しそうに眺めている。

　両側の壁には幾つもの扉が並んでいるが、それらを通り過ぎて、奥の大きな扉へとたどり着く。

「この先に我らの王がいる」ヤナンが言った。

「えっ？」

　いきなり王との面会となるのか。心の準備ができていなかった。

　思えば土の穴を滑り落ち、洞窟の中を歩いて服は汚れている。

　身なりを整える間もなく扉が開かれた。

　等間隔に並ぶ大理石の円柱に支えられた広間へ通される。入り口の足元から、赤い絨毯が奥へと延びている。その先のひときわ高くなった台座には玉座があり、小太りの男が座っていた。台座の下には左右に分かれて事務官らしき男と戦士が並んでいた。

　緋色のマントに、金の王冠。そして宝石を散りばめた装飾。

「余が南土龍王国の王、クサナドである」

　重々しい声が響く。まさに俺が想像するファンタジー世界の王の姿だった。







　ヤナンが片膝をついて首（こうべ）を垂れる。俺たちと同行していた戦士たちも同様の姿勢を取った。

　俺とセシリーは取り残されたが、彼らにならって同じ姿勢を取る。

「歓迎する、地上の住人。頭をあげよ」

　国王の言葉を受けて俺たちは頭を上げる。

「我々はお前たちを攻撃するつもりはない。なのに何故、お前たちは我々の地上への出入り口を潰そうとするのか？」

　王のかわりに玉座の前に立っている男が声を出した。彼は宰相だろうか。

　しかし、彼の発言で今回の騒動の合点がいった。ここに住む土龍族は魔物の土龍を使って地上への出入り口をつくらせていたのだ。しかし、彼らが選んだ場所はチェアマンの経営する農場だった。農場の者は魔物を排除しようと、魔物が地上に顔を出す度に戦った。そして土龍族の計画は一向に進まず、出入り口を作ることができなかったのだ。

　思えば、これはゲームをしていると発生するお使いイベントだ。静空（しずか）をミグルットへ連れて行くために、ランクアップの試験を受け、いざ、クエストに向かうと、さらなる拡張イベントが待っている。

　俺とセシリーがどうしたものかと顔を見合わせていると、ヤナンが発言をするようにと視線で合図を送ってきた。

　咳払いをしながら考える。どういう言葉遣いで話せばいいのだろうか。ただ、丁寧な言葉で話したとしても、俺の言葉はこの世界の言葉に言語変換されているのだ。百花の関西弁がこの世界の住民には普通の言葉に聞こえたように、どのように伝わるのかよく分からなかった。

　俺はなるべく丁寧な口調を使い、農場で受けた依頼の内容を話した。

「……」

　俺の話を聞いた土龍族の面々は全員鎮痛な面持ちをしている。

「出入り口の場所を変えていただくことはできないのでしょうか？」

　俺は尋ねる。

「こんな時間だ。腹も空いたことであろう。夕食を用意しよう。本日は泊まっていけるように寝床も用意する」

　俺の問いに宰相ははぐらかすように答える。そして召使いらしき男が現れて、俺とセシリーは食堂へと案内された。







　宰相の男はクーリアと名乗った。若い青年だ。

　長テーブルの奥は一際豪華な椅子が置かれていたが、誰も座っていない。本来は王が座る席なのだろう。

「王がいると、あなた方も腹を割った話ができないでしょう。率直な意見交換をしましょう」

　クーリアが言った。

　王の席に近い上座にクーリアが座っている。そのとなりにヤナンが座る。

　そして向かいに俺とセシリーが座った。他には先程の王に謁見したときにいた者たちが加わっている。

　机の上に並べられた金属製のグラスに酒が注がれた。

　俺たちはそれを掲げあって飲んだ。スパークリングワインだった。酸味が強い気がしたが、微細な炭酸の粒のお陰で爽やかな飲み心地となっている。ふと、真面目な顔をして批評するファムの横顔が浮かぶ。

「麦酒よりしゅわしゅわしている。変わった感じ……」

　セシリーが不思議そうな顔をして味わっていた。

「もともとは転移者がもたらしたものと言われているが、今では土龍族の酒といえばこの味だ」

　酒造に熱心な転移者がいたのだろうか。そう言えば秋月詩（うた）と魔王討伐をしたエイダンも酒造をしていた。詩（うた）も酒好きだったのだろうか。

　転移者が酒造の方法を伝え広めると考えると、様々な種類の酒がこの世界に広まっていそうだ。ファムと瑞稀が大人になれば、そういう酒を探して世界中を巡るのもいいだろう。

　クーリアが満足そうにスパークリングワインの入った金属製のグラスを揺らした。

　そうしているとパンとスープ、サラダ、焼いた肉が並べられていく。しかし、最も目を引いたのは中央にドンと置かれたミミズのような生き物が山盛りに盛られた何かであった。新鮮と言えば聞こえがいいが、てらてらと光っていて、まだ生きているように見えた。

「……」

　それをみたセシリーが青い顔をして俺を見つめてきた。流石に俺も無理だ。しかし、彼らにとってはご馳走なのだろう。

「火が通っているものは大丈夫だ……。多分」

　俺もセシリーもそれには一切触れず、目のまえに出されたものだけを食べた。山盛りのミミズが視界に入るせいで他の料理の味もまったく分からなかった。

「それで、出入り口の場所を変えるというのは無理なのか？」

　王がいなくなったので元の口調に戻した。

「我々の出入り口には、肥えた土地、平原であるという条件が必要なのです」

　クーリアが答える。確かに森の中だと木の根をかき分けるのが大変そうだ。それができたとしても、成長する根に出入り口が侵食され潰されそうだ。

彼は酒で喉を濡らす。

「ここより北、ヘイロンの街よりずっと北側には大平原が広がっている。かつての我々の生活の場はそこだった。しかし、そこに土龍王という魔物が現れた」

「土龍王……」

「ああ、全長１０メートル近くある」

　大きすぎる。それだと俺の攻撃も蜂にさされた程度しか通じないだろう。

　それにしても、普通の動物である土龍（もぐら）、魔物の土龍（どりゅう）、その王である土龍王、そして人である土龍族、彼らの王である土龍族の王。ややこし過ぎて混同しそうだ。

「我々は土龍王に幾度も戦いを挑んだが、勝利を得ることは叶わず、我らの王国は北と南に分断され、大平原の支配権を失ってこのような辺境の地まで追いやられた」

　宰相はそういってスープを啜る。

「ここの街は昔からある街ではないのか？」

　俺の言葉にクーリアがうなずいた。

「この場所は元々、王国の最南端の砦でした。今は我々に残された最後の街となっています。そして数ヶ月前に、北側に作っていた街の出入り口が土龍王の襲撃にあって潰されました」

「それで、あそこに出入り口を作ろうとしていたんだな？」

「はい。そのとおりです」

　クーリアが頷く。となりでヤナンが唇を噛み、悔しそうな表情を浮かべている。彼女もその戦いに参加していたのだろうか。

「そこで我々はあなた方にお願いをしたい。どうか土龍王を討伐していただきたい」

　クーリアの言葉に、思わずセシリーと顔を見合わせる。

「無茶言わないで！　王国を崩壊させ、騎士団が相手して勝てない敵を、私たちが倒せるわけがないでしょ？　しかも土の中で」

　セシリーが答えた。

「別にお二人だけで戦わなくてもいい。必要な人数を地上から呼び寄せても構わない。報酬は我々が採取した鉱物なら差し出せる」

「それならこんなまどろっこしいことをしなくても、こんなことになる前に近くの街に救援を頼めばよかったでしょ？」

　さらにセシリーが問いかける。

「人族の……ヘイロンの街には救援を頼んだ。だが、帝国は人族以外の種族を受け入れない。我々の世界の出来事に耳を傾けてはくれない」

　クーリアが言った。たしかに帝国にとって、騎士団を送り込むほどの利益はないだろう。それに魔王国との関係が悪化しているのだ。いつ戦いが起きても不思議ではない場所に、派兵するという迂闊な行動はとれない。

　だから近隣の街が対処することになるが、街レベルでの対処はそれ以上に難しいだろう。戦闘のときは傭兵を雇うレベルなのだ。結局、彼らが頼めるところと言えば冒険者ギルド、傭兵団といったところだろう。しかし、地上での戦闘ならまだしも地中に潜む１０メートルの魔物に対してどのように対処すればいいのだろうか。

「土龍王は一匹なのか？」

　クーリアのかわりにヤナンがうなずいた。

「そいつさえ倒せばなんとかなるんだな？」

「思わせぶりだな」

　ヤナンが頷く。やはり彼女は土龍王との戦闘経験があり、魔物の実力をしっているのだ。

「俺なら土龍王を倒せる」

　俺の呟きに一同の視線が注がれる。そして椅子を飛ばしてヤナンが立ち上がった。

「見たこともない敵をお前は倒せるというのか？」

　ヤナンが俺に問いかけてきた。

「そうだ。俺はスペシャルスキルを持っている。だが、広い空間に一対一で対峙する機会が必要だ」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。