■ １３７．閉じられた空間と、空を探す夏鳥（セシリー☆）

「……ここは牢屋だよな」

「マッシュが土龍王を倒せるなんていうから、警戒されたのよ。それはこの場であなたが一番強いということだから……」

　食事会のあとに俺とセシリーに与えられた部屋には外側から鍵をかけられていた。

　どことなく埃っぽい感じがした。土壁を隠すように、壁紙が張られている。そして、宿屋にあるのと同じタイプの質素なベッドが２つ並んでいる。悪くはないが、言葉にできない不満感がぬぐいきれない。今までの城や貴族の屋敷に泊まった経験が俺を贅沢な人間に変えてしまったのだろうか。

「他には、あのミミズみたいなのを食べなかったことで不興をかったのかも。食べていれば、今頃は……」

「あれは無理だ。俺は魚ではない」

　セシリーは先ほどの食事を思い出しているのか、身震いをした。

　地中なので仕方がないが、窓はなくランプの灯りのみである。今朝のヘイロンの街の宿屋から農場へ着いて、洞窟に落ちて、土龍族と出会った。どれほどの時間が経過したのだろう。

　スマホを取り出して時間の確認をしようとしたが、ストレージが開かないことに気がつく。

　さらにはふたりとも洞窟内を歩き回り体が汚れているので、水魔法で体を洗おうとしたが、魔法が使えなかった。

「遠い未来、近い未来、現在、近い過去、遠い過去……」

　セシリーが言った。

「いきなりどうした？」

「遠い、近い、未（ま）だ、過ぎる、来る、去る。時間って、距離で表現するんだなって。今日、暗闇の中をたくさん歩いてきた。でも、一体どれだけの距離、そして時間を歩いたのだろう。暗闇の中、遠近感のわからない所で生きていると時間の概念はなくなるのかな？」

　セシリーは部屋の中を一周したあと、ベッドに腰を下ろした。

「俺と同じようなことを考えていたのか」

「マッシュが時間を確認しようとしていたから」

「少なくとも、昼と夜の区別はなくなった」

　それに加え、気温の変化もない。この場所は、太陽の熱も届かないのだろうか。

　ダンジョンの空間とは違う。ここは、俺が転移した世界だ。

「このまま、ミグルットに行かないほうがいいのかもしれないな」

　俺は彼女の隣に腰を下ろした。

「どうして？」

「お前、ミグルットに着いたらどうするつもりだ？」

「こんなパーティは抜ける。魔法学校に行く。新しい彼氏を探す。市民権を取って結婚する」

　セシリーは淀みなく答える。それは断固とした意思表示なのだろうか。

「なんでだよ！　俺と一緒にいろよ」

「そっちこそなんでよ！　いっぱい女の子がいるんだから一人ぐらいいなくなってもいいでしょ？」

「駄目だ。認めない」

「なら、他の女の子には手を出さないでっ」

「それは無理だ」

「……じゃあ私も無理。だいたい……」

　セシリーが言い淀んだ。そして誤魔化すように微笑む。しかし、力はなく、そこには哀しみが含まれているようで、彼女らしくない感じがした。

「なんだよ。言えよ」

「そんなふうに思ってるなら、奴隷のままにしておけばよかったんじゃない！　別にあなたは私を開放する必要なんかなったでしょ！　そうすれば私もマッシュも悩む必要なんかなかった」

「俺は奴隷が欲しいんじゃない！　セシリーが欲しいんだ！」

「……だったら……」

　セシリーがつぶやく。

「だったら？」

「ミグルットまでは彼氏なんだから、彼氏らしくして！」

　セシリーが体を寄せて、座り直す。

「よし、ならひどい目にあわせてやる。逃げるな」

　俺は彼女に抱きついて、押し倒した。







　セシリーの唇を奪う。セシリーの手が俺の背中に伸びてきて抱きしめられる。

　舌を彼女の中へ滑り込ませて、じっくりと味わう。彼女も積極的に舌を絡めてきた。

「んん……、うぐっ、マッシュ……」

　唾液を流し込んでやると彼女はそれを飲み干す。

　しばらくの間、二人で激しく求めあう。そして唇を離す。彼女の瞳が少し滲んで見えた。

「拒否されるかと思った」

「どうしてよ。彼氏でしょ？」

　彼女の瞳をうるませていたものが、一雫となって頬を伝った。それを舐め取る。

　そう言えば、初めて肌を合わせたときも彼女は泣いていた。

「たった今、新しい彼氏を探すっていっただろ？」

　セシリーが俺をじっと見つめている。赤い瞳。気の強い彼女に似合った色だと思う。

「……マッシュは何もわかっていない」

「何もわからねぇよ！」

　どうすればいい。何を言えば彼女は答えてくれるのか。途方にくれる。

　セシリーが抱きついてきた。

「マッシュ、好き」

　そういって唇を塞いできた。

　そして俺の服を脱がせようと手を動かしてくる。

　彼女の手をとった。そして顔が離れる。

「セシリー、お願いだ。ミグルットの街についても一緒にいて欲しい。今までみたいにずっと一緒の仲間で旅を続けたい」

「マッシュ。今は二人きり。急いだほうがいい。すぐに仲間が迎えに来るかもしれない」

　俺の手を振りほどくと、彼女は自分のローブを脱いだ。そして下着も脱いでいく。

「するの？　しないの？」

　彼女に聞かれ、俺は自分の服を脱いだ。裸になって抱きしめ合う。







　俺は混乱している。

　彼女の気持ちがまるでわからない。

　セシリーは何を考えているのか知りたい。しかし、言葉が見つからない。

　彼女を見つめながら言葉を探す。

　俺の思考を遮るように、セシリーがキスを求めてくる。

　彼女の唇に触れながら手は彼女の体をなでる。なめらかで張りのある触り心地。すこし冷たく、彼女の体内にある火種を燃え上がらせるために抱き寄せる。

　彼女の白い肌には、穴に落ちたときにできた擦り傷が数か所ある。ふとももの傷を指先でなぞると、彼女も俺の肘にできている擦り傷を舐めた。

「ふふっ、鉄の味」

　彼女はいたずらっぽく笑う。

　俺は彼女の胸に手を伸ばす。ふにっと柔らかい感触が伝わってきた。もう一方の手で、彼女の陰部に手を這わせる。

「んんっ……」

　セシリーが甘い吐息をもらした。指を動かし、彼女の胸と陰部の突起を攻める。

「ああっ……、ちょっと」

　彼女がいやいやをするように、首を振る。

「ちょっと待って！　んんっ、ああんっ！」

　彼女は身を捩（よじ）って快感から逃れようとするが、俺は逃さない。さらになめらかに絡め取るように執拗にせめた。

「セシリー、この状況で待つ奴なんかいない」

　低い丘の上にある３つ目の突起。それをついばみ、舌で転がし、吸い付く。

　彼女の体が、ビクビクと震えた。

「あん、お願い。とめて、出ちゃうっ、出ちゃうからっ！　あんっ」

　顔をしかめ、押し寄せる快感を必死にこらえようとしている。その壁を破るため、俺は指先で彼女の突起をいじり続けた。




「だ、ダメっ、いっちゃうううぅぅぅっっっっ！」




　彼女は男が射精するように陰部を数回痙攣させた。その度に、スポイトから液体を押し出すように、俺の手に液体がかけられた。

「これが潮吹きか……これって愛液？」

　手にかかった液体を確認しようと、彼女の陰部から引き抜いた。

　その手をセシリーに掴まれる。

「それ……、愛液じゃないから……、多分……」

　呼吸が荒いままの彼女が答える。

「じゃあ、何を出したんだよ？」

「なっ、何でもいいでしょ！　それより、どうしてそんなに上手くなっているのよっ。おかしいでしょ？　静空（しずか）とは寝ないとかいっておいて、しっかり寝ているんじゃないの！」

「ね、寝ていないっ！」

「なら、どうしてどもるのよっ」

「ここで、言っていいのか分からないが、これは瑞稀直伝だ。彼女はこの快感を得るために日夜欠かさず自慰行為を続け、たどり着いた匠の技だ。俺が瑞稀と入れ替わったときに、この技術を叩き込まれた」

「……あの馬鹿娘……、ファムよりたちが悪い！」

　そう言って憤ったあと、セシリーがため息をついた。

「それで、いまだに信じられないんだけど、本当に瑞稀と入れ替わっていたの？」

「入れ替わっていたぞ」

「芝居じゃないの？」

　首を振る俺を見て彼女がうなだれる。あのときはマイラがしきりにマッシュくんにアプローチをかけているのが目についたが、彼女も同様に迫っていたのだろうか。

「今度、静空（しずか）に頼んで俺とセシリーで入れ替わろう」

「それはやってみたい」

　彼女はうなずいたあと、思い出したかのように慌てて首をふる。

「それはそれとして、マッシュに言っておかなくてはいけないことがある」

「聞こうか」

「気持ち良くはなりたいけど、別にイカされたくてエッチなことをしているわけじゃない。あなたが私を求めて抱きしめて適当に腰を振って出してくれれば、それだけで気持ちよくなれるし、十分以上に幸せな気持ちになれる」

「身も蓋もないことを言うなっ。そういうことは黙っていてほしい。俺は俺の力でセシリーをイカせたいんだ。お前を征服したい。無茶苦茶になったお前が見たい」

　そういうと、鼻をつままれた。

「気持ちよくなってくれるのと、優しくされるのが１番だから。……私はそう。イキたいなら自分でできるし……他の人もそうだと思うけど、瑞稀は違うのかもしれないけど」

　彼女は何をぶっちゃけているのか。ぶっちゃけて欲しいことは他にあるのに。

「一応、瑞稀の為に言っておくが、本当は別に瑞稀に手とり足取り教えられたわけじゃない」

　先ほどは直伝だと言ってしまったが、言いすぎたので訂正しておく。







　セシリーの膣口に亀頭をあてがった。

　結局、彼女から聞きださなくてはならないことは全て有耶無耶になっている。

　彼女の膣口は俺のものを受け入れるのに十分に濡れている。すこし腰を前にスライドさせるだけで、スムーズに奥まで入っていくだろう。

「聞きたくないことがある。だが、どうしても聞いてみたいことが」「あなたが聞きたくないことは、私が言いたくないことだから、聞かないで！」

　以前と同じように俺の質問は遮られた。

　俺は腰に力を加え、ペニスを彼女の腟内（なか）へと沈める。




「んんっ……」




　セシリーは俺に抱きついて眉をしかめる。

　膣口では小さな抵抗があったが、奥までスムーズに挿（はい）った。ここちよい湿り具合と、膣の狭さだ。暖かい体温で俺のものが包まれている。

「マッシュ、今日はいっぱいキスをして。いろんな所にキスをして。救援に来たみんなに私がマッシュにされたことがわかるようにキスをして」

　俺は彼女の要望に答える為に、まず、唇にキスをする。すぐに彼女の舌が迎えに来る。激しく絡め合う。

　そして抽挿を始める。

　奥まで挿（い）れて、ギリギリまで引き抜く。彼女の愛液が掻き出されるが、腟内（なか）からは新たな愛液が溢れてくる。

　一突きごとに、膣は締まり、俺のものに絡まり、さらなる快感の波を作り出す。

「……マッシュ、んんっ、気持ちいい？」

「ああ……、セシリーはどうだ？」

「あん、ううっ、うん。気持ちいい……」

　お互いの鎖骨のあたりに唇を這わせてキスをする。

「マッシュ……」

　喘ぎ声を出しならが、彼女は身を捩（よじ）る。

「なんだ？」

「一緒にいたい」

「それなら、ミグルットに着いた後も冒険を続けよう」

　セシリーが唇を寄せてきた。俺もそれに答える。舌と唾液が絡み合う。

「マッシュ、ごめんね。あなたの行く所には……私……」

　彼女は涙声になっていた。俺の腰が止まる。

「セシリー……」

「止めないで。最後まで……」

　彼女が言った。俺をキツく抱きしめてきた。

　自ら腰を動かして、俺の抽挿を誘う。

「マッシュ、私はただ、ついて行くのは嫌。あなたの力になりたい。でも、私は強くないから……だから……」

　セシリー、彼女と視線があう。二人でじっと見つめ合った。

「だから、私は強くなりたい」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、いつも本当にありがとうございます。