■ １３８．再会と、沈黙の夏鳥

この部屋に入ってから、どれほどの時間が経過しただろうか。

　扉が空けられ、騎士が入ってきた。ヤナンではなかった。

「お前たちの仲間が来ている」

　俺とセシリーは食事をした部屋へ案内された。

　そこには、ファム、瑞稀、マイラ、アイラと猫耳族の男がいた。

　一同が俺たちを見て安堵の表情を浮かべている。

　俺の隣にいたセシリーは無言のまま、アイラの隣に座る。

「主様っ！」

　ファムが駆け寄って来ようとしていたが、俺はそれを制止してアイラの腕を掴む。

「ちょっと、来てくれ。二人きりで話がしたい」

「？」

　アイラは一瞬だけ、セシリーに視線を移したが、黙って立ち上がる。

　俺は彼女の手を取って廊下に出た。丁度いい感じの石柱があった。その影になる所に彼女を連れていき、背中を壁に押し付けた。

　そして、俺は合流するまでに起こった出来事を話す。







「馬鹿なの？」

　俺の説明を聞き終えたアイラが言った。

　時間の経過が分からないが、セシリーとの行為のあと、暫く眠ったがどのくらい寝たのかわからない。

「どうして途中でやめてしまったの？」

「し、仕方ないだろう。セシリーの泣き顔を見て、彼女の覚悟を聞いたら……」

　俺のものは勃（た）たなくなってしまった。頑張った。しかし、焦れば焦るほどに無理だった。

「一度、挿入（い）れたら、何があっても射精（だ）すまでやりなさいって、親に教えられなかったの？」

「そんな事を教える親はいない！」

　アイラが、大きなため息をついた。

「それで、セシリーは怒っていたのか。マッシュは、それだけが取り柄だと思っていたのに……」

　流石のアイラだ。一言もセシリーとは会話を交わしていないのに、彼女の怒りを感じ取っていたようだ。

「酷い言われようだが、俺もそんなことになるとは思わなかったんだ。自分でも驚いている」

　彼女が俺の股間へと手を伸ばしてきた。そして服の上から俺のものをなで始めた。

「……普通に固くなってきたけど」

「でも、あのときは……」

　アイラは手を離す。

「あのときは、彼女に何か答えなきゃって思ったんだ。でも、どう言っていいのか分からなかった」

「あなたの場合は、とりあえず射精（だ）してから考えたらいいと思うけど。今までだってそうして来たんでしょ？」

「そう言われれば、そんな気もするが、そうだったかな？　あと、少し雑じゃないか？　俺は繊細だぞ？」

「はあ……　マッシュなんかフラレたらいいと思う」

　アイラが答える。そして再びため息をつく。

「マッシュは、セシリーにどうして欲しいの？」

「ミグルットに着いても一緒にいて欲しい。離れるのは嫌だ。でも、同時に彼女は魔法学校へ行くべきだと思っている」

　リシェルの街で決闘に敗れたときは、魔法学校へのあこがれはあっただろうが、深く考えていないんじゃないかと思っていた。だが、俺たちとここまで旅をして経験をかさねたこと、そしてマーミィと出会ったことで、彼女の魔法学校へ行きたいという思いは強固な思いへと変化したのだろう。そうした覚悟を俺が引き止めてもいいのだろうか。

　彼女は魔法使いだ。全員がなれる職業ではない。彼女には才能を伸ばすための引き出しがある。

「あなたの旅の行き着く先には、魔王がいる。そこには神話の時代の戦いの残滓がある。それは、この世界の変化をもたらすものだと私は思っている」

「アイラは本当に魔王がいると思っているのか？」

　俺の問いかけに、彼女は考えを巡らせるように瞳を上に向ける。

「ラクシェル様が魔王を倒せと言った。だったら、あなたは必ず魔王を倒さなくてはならない。たとえ秋月詩（うた）のような最期になるとしても。もちろん、私たちは絶対にマッシュに同じ道を歩ませない。だけど、今の私とセシリーにその知恵も力もない」

「アイラ……」

「マッシュが私たちを仲間だと言った。私たちにとっても、あなたはかけがえのない仲間だから」

　彼女がこのような思いを抱いているとは思っていなかった。そして彼女が僧侶だったということを忘れていた。女神を信仰する者だ。彼女にとっても神の言葉は絶対なのだ。

　違う、俺がラクシェルを甘く見ているのだ。彼女はこの世界の住民から深く信仰される存在だ。だとするなら、セシリーの価値観も彼女と似たものだろう。

「お姉……、こほん、私はマイラじゃないからこんなことは言いたくない。だけど、あなたと瑞稀はラクシェル様が遣わした者なのだから、あなたが考えてあなたが決めなくてはならない。セシリーの思いは関係ない」

「……そう言われてもわかんねぇよ！」

　ついつい泣き言をいってしまう。アイラに言っても仕方がないことだ。俺の言葉に彼女は微笑む。そして、首に手を回して抱きついてきた。柔らかな胸が押しつけられる。

「深く考えないで。逆に言えば、あなたの決めたことは、それもまた女神の意志だということだから。ミグルットにつくまでに考える時間はある。それと、彼女と接するときはなるべくいつも通りにして。私も仲直りできるようにするから」

「わかった。ありがとう」

　そう答えると、彼女が離れる。

「とにかく、セシリーに射精（だ）すまで他の人としないで！　その時は私を呼んで！　また失敗しても私が美味しくいただくから」

「……」

　本気なのか冗談なのか判断のつかない言葉を言い残すと、アイラが俺の横をすり抜け、食堂へ戻っていく。

　結局、どうすればいいんだ。俺も食堂に戻ろうと振り向くと、ファム、瑞稀、マイラがいて、ぎょっとする。

「お前ら……、俺にプライバシーはないのかっ！」

　どうしていつも、俺の内緒にしたい話を聞きに来るのか。

「マッシュこそ、どうして私たちに内緒で話をするのですか？　私たちは仲間ではなかったのですか？」

　マイラに詰め寄られる。大きなおっぱいもどんと揺れる。

「いや、お前たちも人に知られたくないことはあるだろっ。さすがに、俺にだって恥ずかしいという思いはある。みんなには聞かれたくない内容だから……」

「私は泣いたのに許してくれなかったっ！」

　次にうらめしそうに瑞稀が言った。そういえばそうだ。でも、あのときは強烈な満足感を得ることができた。

「……ごめん」

「普通に謝らないでよっ！　どう反応していいかわからなくなるから」

　ならば、一体どういう反応をして欲しかったのか。瑞稀の表情を伺う。

「な、なによっ」

　彼女がたじろいだように一歩下がった。やはり何を考えているのかよくわからない。

「お前、俺が持っていないもの全部持っているだろ。一つぐらいくれてもいいだろ？」

「ひとつじゃないっ。２つも奪っていった！」

　瑞稀からファムに視線を移す。

「ファムは何か言いたいことはあるか？」

「はい。たくさんありますが、まずは食事にしましょう」

　彼女も、朝食や夕食とは言わなかった。時間の感覚が狂っているのだろう。お腹は減っているようで、減っていない感じがする。

　そう言えば、ここではストレージが使えた。時間を確認すると、４時だった。ファムたちは夜通しで俺たちを助けようとしてくれていたのだ。

「こちらに着いてから眠ったか？」

　ファムに尋ねる。

「はい。寝室を手配してもらいました。でも、どのくらい寝たのかよくわかりません」

　彼女にうなずいて、スマホをストレージに戻そうとしたときに、今まで考えていなかったことに気がついた。ストレージの中は入れた時の状態が保たれるはずだ。しかしスマホに関しては充電されているし、時間も経過している。

　今は深く考えるのはよそう。今度、ラクシェルに聞いてみよう。

　俺たちは食堂に向かった。







　食卓にはミミズが山盛りになった何かのかわりに、ポテトサラダが置かれていた。

「おお、この世界にも芋はあったのか」

　もとからあったのかも知れないが、過去の転移者の中には芋をもたらした者もいたのだ。俺はそれを自分の取皿に盛って、ファムの分も盛ろうとする。

「あ、主様っ、まさか、食べるのですかっ」

　彼女の声には、明らかに怯えの色が混ざっていた。

「……食べないのか？」

　瑞稀も俺と同じようにファムの反応に怪訝な表情を浮かべる。仕方がないので、ファム用に盛ったポテトサラダは瑞稀に渡す。

　周囲を見渡すと、瑞稀といつの間にか加わっていた、宰相のクーリア以外は全員が引いていた。

　先程からいる猫耳族の男もそうだ。よく見ると、彼はチェアマンに農場経営を任されているシリルだった。ファムたちと一緒に来ていたのか。どうして彼までもこの場にいるのだろうか。

「シリルだったな」

「ああ」

　彼が頷く。

「農場を荒らしていたのは、土龍族だ。だが、彼らにも理由がある。いま解決策をここにいるクーリアと模索中だ」

「ああ、その辺りの事情はすでに把握した。この件に関してはもういい。あとはこちらで引き受ける」

「依頼達成でいいのか？」

　シリルがうなずいた。彼はスープを啜った。

「お前たちが穴に落ちたあとに、チェアマンからの使者が来た。依頼は達成しなくても、お前に静空（しずか）を引き渡すと言っている。他に気に入った女がいたら数人なら連れて行ってもいいともいっている」

「なんだと？」

　何がチェアマンの気分を変えたのだろうか。マイラを見ると、彼女は首を振った。教会から働きかけたわけではないようだ。静空（しずか）からマーミィの話を聞いて金蔓（かねづる）だと思われたのだろうか。それとも海賊退治で俺が女神を召喚したことを聞きつけたのだろうか。

「とにかく、すぐに戻って来て欲しいとのことだった」

　シリルの話を聞きながら、俺はポテトサラダを食べようとしたが、取皿がなくなっていることに気がついた。

　テーブルの上を確認すると、俺のポテトサラダはファムに奪われていた。

　彼女は、カタカタと震えながらそれを食べようとしている。

「おい、嫌いなら無理に食べなくていい」

「いいえ、主様が食べるくらいなら、私が食べますっ」

　彼女が無理やり口にしようとしたので、俺はそれを止めた。

　やはり、彼女の様子がおかしい。悲壮な顔をしている。マイラたちも青ざめた顔をしている。

「おい、このポテトサラダになにがある？」

「マッシュ、芋はあらゆる病気のもとになります。食べないほうが……」

　マイラが忠告をしてきた。

　たしか、元の世界でも、欧州の一部の地域での普及が遅れた。それは体の具合が悪くなったときに、その箇所の形に似ている食べ物を食べると治るという迷信だった。そして、芋については形の悪さから、ある病の症状と結び付けられ忌み嫌われ、そして、その地域で信仰されている宗教団体が経典に存在しないと言って食べる事を禁じた。

　この世界でも同じような迷信が根付いているのだろう。だから街には芋が存在しなかったのだ。しかし、彼女らの怯えを見るからにはこの世界の芋には本当に病気になる可能性がある。

　おれは平然とポテトサラダを食べているクーリアに視線を送った。

「芋を食べると病気になるのか？」

「そんなことはありません。地上人たちが流布したデマです。芽の部分には毒がありますが、取り除いております。前回の料理は地上人には気に入られなかったようなので、今回はポテトサラダに変えたのですが……」

　彼は困った表情をしていた。

　俺はファムからポテトサラダを取り上げて、食べてみる。普通のポテトサラダだった。

　瑞稀も一緒になって食べている。

「酸味が強い気がするけど、マヨネーズだ……」

　彼女は別の所で驚いていた。

　どうにかして、地上の民に普及できないだろうか。まず、ファムたちにも食べさせたいが、反応を見る限り無理そうだった。

「ファム、以前話した犬耳皇帝の宰相にリシュリューと名乗る転移者がいると言ったな？」

「はい」

「俺のいた世界でリシュリューといえば、ポテトサラダに使われているマヨネーズを広めた者だ」

　他にも三名の銃士と田舎出身の青年が活躍する物語などにも登場する枢機卿もいるが、黙っておく。

「そうなのですかっ」

　彼女はポテトサラダを凝視したが、手を伸ばすことはなかった。







「それで、土龍王はどうなった？」

　俺はクーリアに尋ねる。彼は食事の手を止めた。

「はい、ヤナンがこの街で土龍王を迎え撃つために先遣隊として向かっています」

「え？」

「あなたが天恵を持っていると伺い、そしてあとから来られた方にも、あなたなら土龍王を倒せるかもしれないということを伺いました。なので、あなたに立ち去られるのは困ります」

　俺の言葉が独り歩きをしているどころではなかった。暴走していた。

「この街でといったな？」

「はい。土龍王とあなた方が戦える空間はこの街以外には考えられません。それに我々の本当の住処は大平原の下なのです。その場所を取り戻さない限り、我々の未来はありません」

　クーリアは静かに言った。

「住民はどうするつもりだ？」

「いずれにしろ、やがて土龍王はこの場所に来ます」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、いつも本当にありがとうございます。