■ １３９．決戦前と、６人の中の夏鳥

「マッシュ、一時的に土龍族を地上へ避難させましょう」

　マイラが言った。彼女は土龍王と戦うことに反対なのだろう。俺も反対だ。

「本当に一時的ならば賛成だ。だが一時的とはどのくらいの期間だ？」

「それは……、わかりません。でも、彼らは地上では生きていけないということではありません。ヘイロンの街に戻って改めて討伐クエストを立てたほうがいいと思います。最悪は……」

　言いかけて彼女は口を閉じた。

「……土地を奪われようとする者にとって、他にも住処とできる土地があると言うのは幻想だと思う」

　ヘイロンの街は大きな街だ。だが、一時的にでも百戸ほどの住民の受け皿がヘイロンの街にあるとは思えなかった。こういったことは長い時間が必要だ。特に土龍族は特殊な生活環境で生きている。その人達に世界は広いと伝えても、極端な言い方をすれば死ねと言っている事と同じように思えた。

　世界は陸、海、山、川など様々な地形がある。そして気候というものが存在する。

　土地が変われば糧となるものも、収穫量も異なるのである。

　土龍族にとっての生活圏は、ヘイロンの北に広がる大平原で、この場所は彼らにとって南限なのだろう。だから、俺たちを鍵付きの部屋に閉じ込めて、勝手に事態を引き起こしたのだ。

「マッシュは、戦うつもりなのですか？」

「反対か？」

　チェアマンの依頼をこなす必要はなくなった。土龍族の願いを聞く必要もない。あとのことはシリルに任せて、俺たちはこのまま引き上げることができる。だが、このままでは目覚めが悪いような気もした。

「いいえ、あなたがそうしたいと願うなら、従うまでです」

　俺の問いかけにマイラは首を振った。

「お前は俺の言葉をラクシェルの言葉だと受け取っているのか？」

　先程のアイラとの会話を思い出していた。彼女も後ろで聞いていたので、その流れでの問いかけだとわかってくれるだろう。

「違います。あなたが私の勇者様だからです」

　彼女の言葉には淀みがない。俺と彼女の視線が絡む。冗談めかして言っている様子はない。

　俺のほうが気恥ずかしくなって、クーリアに視線を向けた。

「俺たちは、土龍王、一体を倒すこと以外のことはできない。そいつを倒せばあとはそちらで対処できるんだな？」

　彼が頷いた。

　そのとなりで、シリルがとんとんと机を叩いた。







　空洞内にはこれほどの人がいたのかと思えるほどに人で溢れていた。

　彼らの住む場所に土龍王を呼び込んで戦う。背水の陣を敷く彼らのために、最悪の事態に備え住民を農場へ避難させる。それをシリルにお願いをしたが、了承はされたもののいい顔はされなかった。

「そもそも、お前たちが戦闘をすることに反対だ。ここの騎士団がどれほどの実力をもっているのか知らない。だが、数の力で対処できなかった魔物を、穴に落ちただけで大騒ぎされる奴が対処できるとは思わない。死体となったお前たちをロングホーン・ストリートに送り届ければチェアマンは俺を無能とみなすだろう」

　大騒ぎをしたのはファムだろうか。そして、彼は俺に戦闘力があると思っていない。俺だってそう思うのだから仕方がない。セシリーが自分の実力について悩んでいるが、俺のほうが明らかに弱い。

「俺は弱いが、俺の仲間は強いぞ？」

「それについては、お前の仲間の瑞稀から話を聞いた。ついこの間まで、お前を含めパーティメンバーの３人がＦランクだったそうじゃないか？」

　ぐうの音もでない。瑞稀が誰とでも親しくなれる能力を発揮して話したのだろうか。

　そう言えばセシリーのことで頭がいっぱいになっていて、彼女たちに救出に来てくれたお礼を言っていなかった。

「彼らはスパークリングワインの酒造方法を知っている。いい酒だ。助けておくとロングホーン・ストリートに卸すこともできるようになる」

「……勢いに乗った土龍王が農場まで攻めてきて悲惨なことにならなければの話だな」

　彼は別れの挨拶をするように手を上げると、住民を逃がす協力をするために離れていった。

　かわりにレヴァンテのメンバーが集ってくる。

　そして、クーリアと数名の戦士に連れられて、戦い場となる場所の確認へ向かう。

「ファム、瑞稀、マイラ、アイラ、助けに来てくれてありがとう。出会ったときに最初に言うべきだった」

　彼女たちの表情が明るくなる。

「主様、私は実は穴掘りが得意なのです」

　ファムは得意げにしているが、今回のようなことがなければいつ生かされるのかよくわからない特技だった。犬耳族の特性なのだろうか。彼女のそのような話は聞いたことがなかった。彼女には暗い過去がある。それに触れていいのか分からず、彼女自身が話すこともなかったので触れずにきていた。これからはもう少し深く触れてみてもいいのかもしれない。

「一人で掘ったのか？」

「黙々と掘り始めたから、農場の人に救援を呼んだ」

　瑞稀が答える。

　俺たちは王宮を出て、空洞内の下層部へと向かう。地底は湖だと思っていたが、棚田のように幾つもの水たまりが重なり合っていた。

　どの水たまりも水深は浅く膝丈ほどの深さしかない。水面を指で触れてみると、水は冷え切っていた。ときおり、上部の鍾乳石から落下してくる水滴が水面に波紋を作る。

　生活によってつくられた汚水がここに流されているのかと考えていたが、水は澄んでおり、臭いもなかった。

　俺たちは水たまりの縁の部分をつたい空洞の奥へと進んでいく。

「北側、つまり大草原側に向かっています」

　クーリアが説明をした。

「どうやって方向を確かめているんだ？」

　コンパスでも持っているのだろか。

「我々、土龍族は磁北がわかるのです。あと、土の中の生活のお陰で、音や振動、地の熱を感じ取る力、嗅覚も人族よりも優れています」

　嗅覚についてはファムも優れていると思うが、彼女の能力は俺が想像できる範囲の中だ。警察犬のように臭いをもとにターゲットの追跡を行えるほどの能力はない。彼らの能力は犬耳族の上をいっているのだろうか。

「もしかして、目は見えていないのか？」

「生物や魔物の土龍は見えていないでしょうね。ですが、土龍族、私たちに視力はありますよ。その分、他の感覚は人族よりは優れていますが魔物より劣っています」

　クーリアが微笑んでウィンクをした。男のウィンクはいらないと思ったが、黙っておく。







　この空洞は奥行きが１００メートルほどの空間だ。高さは２０メートルもないだろう。大した時間をかけずに、戦い場となる場所へ着いた。

　居住区ではないので、松明の光は遠く、ほとんどが闇だ。

　奥の壁には石の扉がある。扉は開かれており、幾人かの土龍族のものたちが忙しそうに動き回っていた。先程言っていた種族の固有能力のおかげでこのような暗さでも問題なく、活動できるのだろう。

「扉の向こうには、大草原へ続く隧道（ずいどう）があります。我々の騎士団がこの隧道を通って、土龍王に誘導を仕掛けるための攻撃に向かっています」

「どこにいるのかわからないだろう。広大な捜索範囲になるのではないか？」

　先程から質問ばかりだが、知らないことばかりなので仕方がない。わかっているのか、クーリアも俺に付き合ってくれている。

　地上とは違い平面だけでなく、深度も捜索範囲に関係してくるはずだ。場合によっては何日も土龍王を探して彷徨う羽目になるのではないだろうか。その場合、隊商の集合日時に間に合わなくなってしまう。

「ご心配には及びません。継続的に土龍王と交戦を続けています。残念ながらこの空洞に追い詰められるという劣勢の状況ですが。私たちも奴もお互いの位置を把握しています。奴はこの空洞の近くにいます。戦いは既に始まっており、ヤナンたちが劣勢を装って、こちらに誘導をしています」

　例えとしては悪いのかもしれないが、潜水艦が聴音ソナーで敵の位置を探り合っているようなものだろうか。

「この空洞の壁は岩肌のようだが、土龍王は簡単に突き破ることができるのか？」

「さすがの土龍王でも無理です。だからこの場所は我々の防衛ラインとなり得たのです。本来なら、この岩壁をたよりに防衛戦をするつもりでしたが、今は破壊して突入されやすいように工作をしています」

　なるほど、扉の奥で作業をしている土龍族はそのための工作をしているのか。

「首尾よくヤナン隊がこの場に土龍王を誘い込む事ができたとしても、まだ時間がかかります。一旦、戻りますか？」

　クーリアが尋ねてきた。

「また、魔法が使えない部屋に閉じ込める気か？」

「その点についてはお詫びします。私の手違いです。全員がくつろげる部屋を用意しています」

　本当だろうか。彼らが土龍王の行動を把握していることを考えれば、俺たちの行動を把握するのは簡単だろう。だから、俺とセシリー、そして他のメンバーと分断したかったのではないだろうか。

　理由としては、俺の土龍王を倒せるという言葉の裏を取るためだ。

「万が一に備えて、戦闘時には土龍王の嗅覚を潰せるものを散布したい。なにかいいものはないだろうか？」

「わかりました。その時は我々の嗅覚もつかえなくなりますが、用意しておきましょう」

「もう一度、確認をするが、本当に俺たちを信用しているのか？」

「この場所はあなた方にとって死地です。逃げ場がありません。なんの策もない方がこれほど落ち着いていられるわけがありません。落ちつているのがあなただけならば、根拠のないものと考えますが、皆様が勝利を確信なさっています」







　俺たちは王宮に戻ってきた。今までとは別の部屋に通された。

　質素な部屋ではあるが、俺たちがくつろげるように椅子や机、ベッドも用意されていた。机の上には果実が置かれている。紅茶の茶葉も置かれていた。瑞稀が全員分の紅茶を淹（い）れようとしている。

　部屋にいるのはレヴァンテのメンバーのみである。ようやく気分が休まる感じがしたが、落ち着いている場合ではなかった。

　椅子に腰を下ろしているセシリーの所へ向かう。

　そして、彼女を部屋から連れ出そうとしたが、他のメンバーの視線が注がれていることに気がつく。彼女を連れ出しても、これまでの経緯から全員がついてくるのはわかっている。

「セシリー、話をしたい」

　彼女の横の椅子に腰をおろす。

「何？」素っ気ない答えが返ってくる。

「チャンスが欲しい」

「いいけど、今からするつもりなの？」

　前回のセックスをやりなおしたい。言外の思いは彼女に伝わったようだ。

　そして彼女の答えについて思わず、視線をアイラに向けて助けを求めてしまう。しかし、彼女はアドバイスをするつもりはない様子で、机の上に置かれたブドウを摘んでいた。

「土龍王を倒して、街に戻ってからだ」

「街に戻ってから……」何故かアイラが復唱する。

「アイラは抜きで。二人きりで！」

　セシリーが答えると、アイラが絶望的な表情になる。

「……わかった。アイラは抜きで。二人きりで」

　俺が答えるとセシリーがうなずいた。

「嘘でしょ！　せっかく相談にのってあげたのに、ひどいっ！」

　アイラが叫んだ。

「すまない、アイラ。終わったら呼ぶから」

「呼ばないからっ！」

　俺の言葉をセシリーは即座に否定した。

「あと、全員の体を洗っておきたい。怪我があるなら、完全に治しておきたい」

「匂いを出さないためね。でも、嗅覚が鋭い敵を相手に有効なのかな？」

「わからないが、事前にできることはやっておきたい」

　話をしていると、瑞稀が紅茶を渡してきた。

「匂いが移るからダメかな……」

「戦闘開始前に、この部屋にあるものをばら撒くことにしよう。気休めにもならないかもしれないが」

　紅茶をすする。気持ちが安らぐ。少し眠りたい気分になった。

　ファムも同じように感じているのか、伸びをしている。

　そのとき、部屋の扉がノックされた。

　戦いの時が来たようだ。

「何があっても、この六人で乗り切る！」

　俺の言葉に彼女たちがうなずいた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、ありがとうございます。本当に感謝しています。