■ １４．ファムと、夜と（ファム⭐︎）

宿に戻り、食事をとる。味がわからない。

　俺たちはほとんど無言だった。ファムを見ると彼女は不自然に視線をそらす。

　ファムが俺のことを好きだといった。

　手をつないで帰ってきた。鐘楼塔からずっと、ふわふわとした雲の上を歩いている感覚が続いている。

　ふんわりとファムに包まれた幸せな気分。いつまでも、それはどこまでも続いていく。

　俺もファムが好きだ。

　可愛いと思う。好きだ思う。だが、俺は最初から性的な感情を持って彼女を見ている。彼女が少しでも隙を見せれば行為に及ぶつもりだった。

　これは恋愛感情なのだろうか。すり替わってないだろうか。

　恋愛経験のない俺にはわからない。

　ファムだって奴隷から救い出してくれた事に感謝しているだけではないだろうか。俺はそれにつけいってるだけではないだろうか。

　確認したいが、それはできない。

　彼女が与えてくれた暖かさを手放したくなかった。




　夜。

　部屋はランプの灯りで暖かく包まれている。

　昨日までは着込んでいたが、シャツと下着のみだ。ファムも同じで白い下着がちょこんと見えている。彼女は恥ずかしそうにそれを隠す。

　彼女はベッドに横たわった。覚悟を決めていた。

「今までいただいてばかりで、だけど何もお返しをすることができず、ずっととても苦しく思っていました」

　俺はファムにかぶさるように抱きつく。

　ファムの喉にキスをする。

「今日はお返しします」

「礼はいらない。でも、ファムはもらう」

「……はい。嬉しいです」

　ファムの口を塞いだ。舌を差し込むと、おずおずと彼女も絡めてきた。ぎこちなく求め合った。

　唇が離れるとファムは長いため息をつく。

　俺は自分の肌着を脱ぎ、ファムも同じように脱がす。脱がしやすいように動いてくれた。

　白い肌。耳と尻尾以外は人と同じだった。成長中の小ぶりな胸もあらわになっている。ファムはすぐに腕で隠した。

「俺は勝負に勝ったぞ。約束だぞ」

「そ、そうでした」

　ファムは胸から腕を外した。再び胸があらわになり、俺はじっと見つめた。

「ど、どうですか？　子供っぽくてすみません……」

　膨らみかけの小ぶりのお椀だ。ピンク色の突起がぽつんと自己主張している。

「ファム」

「……はい」

　ファムの胸に触れる。ゆっくりと揉み柔らかな感触を楽しむ。頂上に触れる。

「あっ……」ファムは小さな声で喘いだ。

　頭を胸に埋め先端を吸った。

「ん」再びまた喘ぐ。

　吸いながら見上げるとファムと目が合った。

「は、恥ずかしい」

　顔をそらすかと思ったが、俺をじっと見つめている。

　胸から口を離して、いたずらっぽく笑いあった。




　俺は下着へと手を伸ばした。ファムは腰を浮かしたので、するりと足下まで抜け落ちた。

　一糸纏わない少女の裸体が目の前にある。

　みずみずしく張りのある肌。夢のようだ。

　足を開かせる。恥ずかしそうにしながらも、ファムは素直に開く。初めて生で女性器を見た。

「つるつるだな」俺は恥丘をなぜる。

「うっ、こ、これからです！」

「こっちの方が好きだぞ」

「な、何かと比べないでください。主様は冒険者です。理解はしていますが、今は私だけにしてください」

　俺は今、ファムの秘所に釘付けだ。

「……主様が望むのなら、なるべく生やさないようにします」

「できるのか？　無理だろう」

「ど、努力します！」

　緊張していた空気が緩んで行く。




　一本の筋を指でなぞる。

　既に濡れていて、俺の指はすぐに沈んでいく。

　包まれた突起に触れていじる。突起は膨らんで顔を覗かせた。

「き、気持ちいい……、もう少し強く……」

　ファムの台詞に脳がしびれる。

　夢中でいじる。指の動きに合わせて小さな喘ぎ声が聞こえた。

　暫く触れたあと、俺は指でそれを開き眺める。

　ファムは隠そうと手を伸ばしてきたが、途中で止めた。俺の好きにさせてくれるつもりらしい。込み上げてくる恥ずかしさに耐えている。

「変ではないでしょうか？」

「いや、めちゃくちゃ綺麗だぞ。俺は感動している」

「……恥ずかしい」

　俺はストレージからスマホを取り出した。ファムの裸の写真を何枚も撮った。指で開いて局部の拡大写真も撮る。

「何をしているのですか？」

　ファムがキョトンとしている。元の世界だと撮られている方は発狂ものだろうが、写真がわからないのだ。

「両手でＶサインしてみて？」

「はい？」

　言われたとおり、ポーズを決めてくれる。その写真も頂いた。

　ディスプレイにファムの局部の写真を写して、ファムに見せてやった。

「これは、絵ですか？」

「違うぞ、ファムのあそこだ。鏡で確認したことはないのか？」

　ファムはじっくりと眺めている。自分のものと思っていないのだろう。羞恥の顔が見たかったのだが、残念だ。仕方がないので待ち受け画面に設定しておく。

「本当にこれが私のなのですか？」

「そうだ、今から俺が舐め回してやる」

　俺は顔をファムの股間に埋め舌を這わした。丁寧に上から下まで繰り返してなぞる。

　ファムは耐えるように口を結んでいたが、やがて「ん、ん……」と声を漏らし始めた。




　我慢できなくなり自分のものをファムにあてがった。

　俺のものが美少女の割れ目に挿入（はい）って行こうとしている。自分は一生童貞だと思っていた。夢のようだ。

　先走りをこすりつけるように、先端を割れ目に上下に這わせる。十分に濡れていて、すぐにも沈んでいきそうだ。

「ま、まってください」

「無理を言うな。待てない」

「私も主様のを見たい」

「……わかった」

　ファムに見せる。頭だけ起こすと、息をのみまじまじと見つめてた。すごく恥ずかしいが、ファムの躯を散々堪能した俺の言えることではない。

　手を伸ばし軽く触れてきた。触れられた瞬間、興奮で射精しそうになるが、なんとか抑える。彼女の手は竿を伝いながら奥の方まで伸びて二つの袋に触れた。往復したあと、竿から離れた。

　興味はあっても、どう扱っていいのか知らないのだろう。いずれはファムの手で擦ってもらいたい。フェラチオもやってもらいたい。

　ファムの頭が枕に沈んだ。彼女の視線が俺のものから天井へ移る。




「あ、あの、よろしくお願いします」




　ファムの中に入る。俺のものを柔らかく締め付ける感触は、今まで味わったことのない快感だった。

　俺は一番奥を目指し進んで行く。

　ファムはシーツをきつく握りしめていた。苦しそうに眉をゆがめている。

　最後まで入った時、俺は我慢できず放ってしまった。ファムの中で何度も脈打った。

「主様？」

「すまない。我慢できなかった」

「あの……、もしかして？」

「俺は童貞だった。でも、今は違うぞ」

　ファムが笑い出した。俺も苦笑する。

「する前に教えておいて欲しかったです」

「うう、恥ずかしい。この歳で童貞だとは絶対に誰にも知られたくなかった」

　例え勘付かれていたとしても、隠したかった。

「他の人には内緒にします。でも主様の初めてをもらってしまいました。少しお姉さんになれた気がします」

　ファムが抱きついてきた。

「ちなみに、私も今日が初めてです。でもキスを夕方に済ませてきたことは内緒です」

「それは知っている。初めて会った日に大変だったからな」

「あのことは忘れて欲しいです」




「落ち着きましたか？　でも男の人は一回出すと終わりだと聞きました」

　ファムは耳年増だ。

「そのとおりだ。でも少し時間が欲しい」このままで終わりたくは無かった。

「一回、抜きますか？」

「いや、ファムの中にいたい。今もものすごく気持ちいいんだ」

　やわらかく包む感触が心地いい。一秒でも長くこの中にいたい。

「そ、そうですか」

　ファムがキュッと締めてきた。俺の股間が反応する。

「伝わりますか？」

「ああ」

　こたえると、リズムよく繰り返して締めてきた。

　萎えかけていた、それが硬さを持ち復活していく。

「ファム、動けそうだ」

「お、お願いします」

　俺はファムの中を泳いだ。

　繰り返し、繰り返し、さらに奥を目指しファムの中に入る。

　ファムは喘ぐように「主様」と繰り返し言いながら、抱きしめてくる。

　胸を触る。キスをする。

　ファムもぎこちなく、つたなくではあるが反応してこたえようとしてくれている。




「あっ、あっ、あっ」ファムの喘ぎ声が聞こえる。




　やがて２度目の波が来た。

「ファム、射精（だ）すぞ！」

「はい、う、く、くうっっっ！」

　ファムの一番奥に出した。ファムは俺にきつく抱きついてそれを受け入れた。




　行為が終わり、俺はファムから引き抜いた。

　それには初めての証拠がついていた。

　指につけてそれを見せてやった。

「これが破瓜の血なのですね。次は間違えません」

「まて、次はないだろ」

　俺たちは笑った。

「主様、大好きです」

「俺も好きだ」

　軽くキスをする。




「ずっと気持ちよかったのですが、実は少し痛かったのです」

　ファムがぼそりと言った。なんて言ってやれば良いかわからない。

「こんなに幸せな気持ちになれるなんて知りませんでした」

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。