■ １４０．鍾乳洞茶会事件と、錐揉みする夏鳥（前編）

俺たちは空洞の北側の扉の前に駆けつけた。

　先程とは違い、周囲で松明が焚かれ明るくなっていた。俺たちの為に準備をしてくれたのだろう。

　しかし、何よりの違いは先程まで透明で澄んでいた水たまりが紅く染まっていることだ。

「紅茶の匂いが充満している……」

　瑞稀とファムが二人で小さな鼻息を立てながら匂いを嗅いでいる。しかし、そのような仕草をしなくても紅茶の匂いは漂ってくる。おそらく紅茶の茶葉をばら撒いたのだろう。

「もったいないなぁ」

　瑞稀の感想通り、こちらの世界では紅茶に限らず茶葉は高級品だった。茶葉は間違いなく地上で生産されたもので、それを買い付けたはずだ。この地底では格安だということはありえない。

　俺たちの声を聞きつけたのか、扉の奥から幾人かの土龍族の戦士が入ってきた。その中にはヤナンの姿もあった。

「まもなく来るぞ！」

　俺たちを見たヤナンが叫ぶ。

「そのようだな」

　扉の奥から地鳴りのような音が響いている。そして足元、いや空洞全体が細かく振動している。

　俺は刀を抜いた。レヴァンテのメンバーもそれぞれの武器を手にする。ヤナンたちも俺たちが立つ場所で爪を伸ばして待ち構える。

「しつこく確認するが、敵は土龍王、一体なんだな？」

　ヤナンに尋ねる。

「いや、十数体の土龍を従えている」

「なんだと？」

　それでは話が違う。戦い方も変わってくる。しかし、土龍王を確実に仕留めたい。ラクシェルの矢の全体攻撃よりも槍の一撃が望ましい。

「大丈夫だ。土龍は私たちが片付ける。お前たちは土龍王に専念してくれ」

　思わず、マイラと顔を見合わせる。

「マッシュのことは私たちが必ず守ります」

　俺の刀を握る手に彼女の手が添えられた。

「ファム、これまでどおり、俺が倒れたあとはお前がリーダーだ。危なくなったら真っ先に逃げろ。この国のことは二の次だ」

　ファムに言った。

「わかりました。でも『二の次』という言葉を聞いていつも不思議に思います。二番目のことなのでしょうか。それとも三番目のことなのでしょうか」

「……ファム、今回はなんだか余裕があるな。頼もしい」

　漠然と感じた彼女への不安は黙っておく。

「フン」

　セシリーが俺たちのやりとりを聞いて鼻を鳴らす。

「どうして、いつもいつもファムなのよっ！」

「彼女が俺の最初の仲間だからだ。セシリーもファムの事を支えてくれ」

「……わかっている」

　彼女が答えた。







　いよいよ振動が大きくなる。隧道（ずいどう）から、数体の土龍が姿を現した。魔物はこの空洞へとなだれ込んでこようとしていた。セシリーがそれにめがけて火球を放つ。一体に命中して魔物の体が燃え上がった。

　その炎が隧道の奥を照らす。黒い物体がうごめいているのが見えた。

「注意して、来るっ！」

　セシリーの叫び声と同時に、地震のような大地のうねりが発生し、思わずよろめく。

　隧道の上の岩盤が崩れ落ち、扉が押しつぶされた。

　空洞内に轟音が響く。土砂が撒き散らされ、その中から巨大な黒い獣が姿を現した。

　水しぶきと土埃が空洞内に舞い上がる。

「あれが土龍王か……」

　俺の身長を遥かに超える大きさ。そして、巨大な前足と、人の背丈を超えた長く金属のような鈍い光を放つ爪。それが軽くふるわれるだけで、俺たちは吹き飛び、切り裂かれるだろう。

　やはり、矢の雨では不安だ。この場にいる敵を一掃することはできない。

「いまので、何匹かの土龍が死んだんじゃないかな？」

　瑞稀までどことなく緊張感のないことをいう。最初からラクシェルをあてにしているからだろうか。

　女神召喚ができなくなったなどと叫んで、彼女らを心底驚かせてやりたい衝動に駆られるが、本気で怒られそうだからやめておく。こんなことを考えている俺も緊張の糸が緩んでいるのだ。




「キシャアアアアアァァァッッッッ！」




　土龍王の咆哮が空洞内に響き渡る。空気がビリビリと震えた。後ろ足立ちになり、俺たちを見下ろすように立ちはだかった。

　その迫力に思わず息を飲み、一歩後ずさる。マイラの体にあたった。

「本当に見えていないんだよな」

「そう聞いています……」

　俺の呟きに彼女が答える。視線をヤナンに移す。レヴァンテのメンバーとは違い、彼女らには狼狽の色が強くうかがえる。

「おいっ、今から宣言通りに土龍王を倒す。雑魚は任せたぞっ！」

「わ、わかった」

　彼女の頼りない答えに一抹の不安を感じる。しかし彼女らは大草原の地下の覇権をめぐって戦いを繰り広げてきた百戦錬磨のはずだ。信じるしかない。

　俺はラクシェルを喚（よ）ぶために片腕を振り上げた。




「女神召喚ッ！」




　虹色のまばゆい光が周囲を包み込んだ。

　俺が手をかざすその少し上の空間、光の中から女神、ラクシェルが姿を現した。彼女は虹色に輝く羽衣をまとい、槍に腰をかけ、空中に浮かんでいる。周囲を照らした輝きが消えたあとも、彼女の姿は美しく輝いて見えた。風もないのに彼女の金色の髪がなびく。

　彼女を見たヤナン達の表情が驚愕で歪んだ。

「まっ、まさかっ、ラクシェル……さま……」

　ラクシェルはちらりと彼女たちを見たあと、俺に視線を移した。心なしか頬をふくらませているように見える。

「マッシュ、約束が違いますぅ！」

「……怒っているのか？　美人が台無しだぞ」

「こんなくだらないことの為に私を喚ぶなんて……」

　ラクシェルが拗ねたようにいった。

「くだらなくはない。土龍族が王国崩壊のピンチなんだ。助けてやって欲しい」

「イヤです。そんなことよりも私との約束を果たしてください！　守ってくれないのなら還りますぅ」

「うそだろっ。召喚されたくせになにもせずに還るなんて許されないだろ！　魔力を返せっ！」

　彼女はいつのまにか淫乱な女神になってしまった。

「マッシュが悪いんですぅ。他の娘（こ）の面倒は見るくせに、どうして私の面倒は見てくれないのですか？　手を出した以上、きちんとしてくださいっ」

「お前は、一度喚んだらいろいろ大変なんだよ！　悪いとは思っている。次は必ず約束を果たす」

　彼女は一度召喚すると、２日間は召喚することができなくなる。いつ何が起こるかわからない以上、彼女を容易に喚び出すことはできない。

「……お願いしますよ」

　人間にお願いをする神なんているのだろうか。普通、逆ではないだろうか。しかし、それをいうと話が拗れそうなので、黙っておく。

「セシリーの次な」

「あなたと約束したのは私が先ですぅ！」

　彼女が拗ねたように口を尖らせた。

「わ、私よりもラクシェル様が先でいいからっ」

　セシリーが慌てて手を振っている。彼女はまだラクシェルに怯えているのか。彼女のラクシェルへの恐怖心を取り除いてやらなくてはならない。

「おい、セシリー、こいつはお前と一緒だ。普通の女だ。もう神だとは思わなくていいぞ」

「そ、そんなことできるわけ無いでしょ！　神様だからっ。マッシュ、これからはなんでも言う事を聞くから、許して！」

「何でもということは、何でもだな？」

　コクコクとセシリーが何度も頷く。そして彼女は助けを求めるように、アイラを見た。

　アイラはビクリとして身を固くした。

「アイラ、お前もこいつのことをいつまでも様付けで呼ぶな。親しみをもってラクシェルと呼びつけにしろ」

「……」

　死んだふりをしているのだろうか。アイラはピクリとも動かなくなった。土龍王以上にラクシェルに怯えているようだ。

　少し可愛そうになった。しかし俺の隣では何故か勝ち誇ったようにラクシェルが笑みを浮かべている。







　つい和んでしまったが、改めて今の周囲の状況を探る。

　俺のすぐ近くで空中に浮かぶ槍に腰をおろしている、ラクシェル。

　それを囲むようにレヴァンテのメンバーがいる。さらに、その左右には土龍族の戦士たち。彼らを本来は騎士や兵士と呼ぶべきだが、金属製の鎧を身に着けず、武器も自身の爪なので、イメージとしてそう言ってしまう。

　ヤナンが口をぽかんと開いて、ラクシェルの姿を眺めている。ほかの土龍族たちも、ラクシェルの姿を見て、驚きのあまりか呆然として動きを止めていた。

　そして、俺たちの前には土龍王がいる。周囲を取り囲むように土龍の群れ。

　魔物は俺とラクシェルが軽口を言い合っている間は、攻撃を仕掛けてこなかった。魔物にもラクシェルの魅了が効いているようだ。

　土龍王の咆哮による圧力は、ラクシェルの存在によってかき消されていた。

　先程までは、土龍王こそがこの場の支配者であったが、今の主はラクシェルである。

　彼女の微笑みは、魔物たちへの威圧となって伝わっていく。

「ラクシェル、土龍王を倒してくれ」

「王宮の最深部で偉そうにしている人ですね。槍で王宮ごとくり抜きましょう。私の手でこの王国の終焉の時を刻みましょう」

　彼女の言葉に、土龍族たちが「ひっ」と悲鳴をもらした。

「土龍族の王のことではない。敵は目の前の巨大な土龍だ」

　俺も混同しそうになるが、彼女はわざと間違えて俺たちの反応を楽しんでいる。悪趣味だと思うが、俺も神という立場になったらそうなるのかもしれない。なにしろ、彼女は時間を持て余して娯楽に飢えている。

　彼女が視線を土龍王に向ける。

　その視線を受け、土龍王が我に返ったように前進を始めた。

「マッシュ、あなたは何をしたいのか。もう一度言ってください」




「ラクシェル、ここにいる土龍族たちは、土龍王によって住む土地を奪われた。俺は彼らを救いたい」




　彼女は微笑みを浮かべて頷くと、俺たちと土龍王の間へ、綿毛のように柔らかい足取りで地上に舞い降りた。そして迫り来る土龍王と対峙する。土龍王が前足を振り上げるのと同じく、彼女も左腕を振り上げた。その先には、先程まで彼女が腰を下ろしていた槍が浮いている。穂先を土龍王に向けて虹色に光を放っていた。

　土龍王はそれを彼女ごとたたき潰そうと腕を振り下ろすが、その動きよりも早く槍は放たれた。

　ラクシェルの槍は巨大な光の束となって、土龍王を貫いた。

　土龍王は、断末魔の叫びを上げる間もなく消滅する。

　槍の勢いは止まらず、土龍王の背後の壁を深くえぐり取った。轟音とともにクレーターが出来上がる。







　土龍王は消えた。残すは雑魚敵のみだ。

「ヤナン、お前たちの望み通り、土龍王を討ち取った」

　俺の言葉に、「はっ」と彼女が我に返る。彼女は俺とラクシェルに向かって深く頭を下げた。

　そして、同じく呆然としていた戦士たちに向かって魔物討伐の号令を下す。

　土龍族と残りの魔物の戦いが始まった。レヴァンテの仲間は魔物を近づけないように、俺の周囲を囲んだまま動かない。

　俺の頭はいつものようにくらくらとしていた。意識を集中させることができない。ラクシェルの顔が少し歪んで見える。

　彼女が俺に話しかけようとしたときに、瑞稀が割って入ってきた。

「ラクシェル、この前、マッシュがあなたにお願いしたことだけど」

　転移者はこの世界で１０年間しか生きられないということについて、俺はラクシェルに瑞稀だけは助けて欲しいと頼んだことだ。

「はい、なんでしょうかぁ？」

「私、怒っているんだからっ。勝手にこんな世界に呼び寄せておいて、本当に怒っているんだから！」

「そのことについては、謝りますぅ。でも、あなたは、今、幸せでしょう？」

「謝られても困る。教えて。転移者の全員が助かる方法をっ！」

　瑞稀がラクシェルに叫んだ時、先程、ラクシェルの槍がえぐり取った岩盤の奥から新たな破砕音が轟いた。

　全員の視線がそこへ注がれる。岩盤が砕ける音は続く。内側から掘り起こされているようだ。

　そして一際大きな音をたてて、岩盤の中から巨大な爪が現れた。

　続いて、巨大な土龍が姿を現す。魔物は土の中から這い出ると、俺たちを威嚇するように咆哮をあげた。

「まさか、討ち漏らしたのですか？」

　マイラが言った。

　槍が魔物を貫くところをはっきりと見た。討ち漏らすなどありえるのだろうか。幻覚を見せられたのだろうか。しかし、姿を現した土龍王は先程よりも一回り大きな体格だった。

「くそっ、２体いたのか……」

　俺は声を出したつもりだったが、誰も俺の声を聞き取れなかったようだ。

　ファム以外のメンバーが俺を守るように一歩前にでる。

　意識が薄れ、足元がぐらつく。ファムが俺を抱きとめた。そして、俺は闇の中へと落ちていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございます。