■ １４１．鍾乳洞茶会事件と、錐揉みする夏鳥（中編）

強い紅茶の香りがした。ファムの口移しで目を覚ます。

　彼女の膝枕で寝かされていたようだ。相変わらず薄暗い空洞の中だ。息苦しく感じる。そろそろ外の空気に触れたい。

　ファムの手を借りて、半身を起こした。

「土龍王は……」

「レヴァンテと土龍族の兵士で戦っています」

　倒れている間に空洞の南側に運ばれたようだ。農場の集落へ向かう隧道（ずいどう）に近い場所だ。

　戦いの喧騒が聞こえているが、この場所からでは状況はわからない。

「なぜ、逃げなかったんだ……」

　作戦が失敗したことは確かだ。土龍族の戦士たちが束になっても勝てない相手だ。しかも、二体目の土龍王は、土龍族のセンサーをかいくぐり存在を隠していた。

「主様はラクシェル様に土龍族を救いたいと言いました」

「……俺は格好をつけた事を心底後悔している」

　土龍王との戦いは続いているのだ。魔力の回復薬をファムから受け取って飲み切る。

　そして、立ち上がる。少しよろめいたが、一歩踏み出すごとに足取りも意識もしっかりとしていく。

　刀を握り締めて土龍王のもとへ向かう。ファムも半月刀を握り締めてついてくる。

「ファム……、俺は怖い。お前は怖くないか？」

「私は……」そう呟いて視線を落とす。「主様についていきます」

　ラクシェルはもう召喚できない。まだ、逃げ出すことならできる。

「主様」

　ファムが呟いた。

「なんだ？」

「瑞稀たちは、私が主様を連れて逃げ出せばいいと考えています」

「そうだろうな」

　農場に近い所へ運ばれていたことを考えると、瑞稀たちがそれを望んでいる事はわかる。しかし、俺は彼女たちのいる場所へ向かって進んでいる。

「逃げ出すことには強い意志が必要です。私にはこの場所に残る選択しかできませんでした」

　彼女が考えていることは今の事だろうか。それとも、彼女の集落が襲われた日の事だろうか。

　問いかける勇気は、まだない。その代わりに彼女の手を握った。







　空洞の北側では土龍王との戦いが繰り広げられていた。

　土龍王が一体、そして、土龍が１０体ぐらいだろうか。

　主に攻撃を仕掛けているのは、土龍族の戦士たちだ。騎士隊長のヤナンの姿もある。人数は３０名程度だろうか。何人かの戦士が倒れている。

　彼らは長く伸ばした自らの爪で立ち向かう。爪の長さは自由に変化をさせられるようで、指とさほど変わらない長さの者から、腕の長さまで伸ばしている者もいた。

　犬耳族は特徴も人族に近く、人間に近いイメージだが、土龍族は獣に近い能力を持ち合わせているように見える。種族によって能力の差もあるのだろう。

　土龍族たちは集団で戦っているという意識は低そうだ。ヤナンが指示をだしている様子はなく、各々の判断で土龍王に斬りかかったり、土龍と戦ったりしている。おそらく、こういった場での戦いに慣れていないのだろう。

　土龍族に混ざって瑞稀とマイラが戦っていた。彼女らも武器をかざして土龍王に戦いを挑んでいるが、ダメージを負わせている様子はない。

　土龍王は後ろ足立になって立ち上がり、爪を振るう。大地を削りとるように振り回す一撃は、地面の土砂や、水しぶきを巻き上げるので、礫が遠距離攻撃となり、弾幕にもなっている。

　瑞稀たちは間隙を突こうとしているが、容易に間合いに飛び込むことができない。

　距離を置いたところにセシリーとアイラがいた。セシリーが火魔法で、アイラが補助魔法で土龍族と瑞稀たちの援護をしていた。

　俺たちは彼女らの所へ向かっていく。

「戦場に手を繋いで現れるなんて、大した余裕ね」

　セシリーが俺とファムの姿を見かけて言った。

　瑞稀とマイラも俺達の姿を見つけて、戦列を離れてこちらに向かってくる。

「みんな無事で良かった」

　俺はほっと一息をつく。

「無事なのはいいのですが……」マイラがため息をついた。「戦況は芳（かんば）しくありません」

「苦戦をしているのか？」

「戦いになっていません。土龍王にセシリーの魔法は通じません。瑞稀の剣も私の打撃も通じません」

　土龍王と土龍族の戦いを眺める。土龍王にはほとんど隙はなく、また守るように土龍がいて王に近づくことは容易ではない。それでも土龍族は土龍王を囲み、わずかな隙をついて背後から斬りつけているものもいる。打撃が当たれば多少なりともダメージを負わせているように思えた。

「瑞稀に攻撃の機会を集中させれば、倒せないだろうか？」

　また、彼女頼みになってしまうが、スペシャルスキルが発動すれば土龍王を倒すことはできないだろうか。

「攻撃が届かなければ難しいと思う」

　瑞稀が答えた。

「土龍王を覆う体毛のせいです。耐熱性と耐水性があり、衝撃を吸収して、破断に対する耐性もあります」

　瑞稀の言葉を引き継いてマイラが説明を付け加える。

「それだと、無敵じゃないか」

　力のない笑いがもれる。

　改めて、土龍王を観察する。無造作に爪を振り回しているように見えるが、土龍族たちの攻撃に合わせて繰り出している。それは嗅覚と音響、温度のセンサーに頼っているというのだ。

　目が見えていないという事がとても信じられない。

「……斬りつけるのではなく、突き刺すようにするしかないな。とにかく、瑞稀が攻撃機会を増やせるようにしたい。瑞稀、……頼む」

「任せて。でもどうやって？」

　瑞稀が頷いたあと、尋ねてきた。

「俺と、セシリーで魔法を撃ちまくって隙をつくる」

「魔法は効かないっていったでしょ？」

　セシリーがいった。

「奴の聴覚を奪いたい。魔法を撃ち込むのは敵にではなく、周囲の壁だ。とにかく的にならないようにしつつも、騒ぎながら走り回って、魔法を撃ち続ける。攻撃はファムと瑞稀に任せる。でも、主攻は瑞稀だ。ファムも瑞稀の動きを助けてくれ。マイラとアイラは援護と倒れている者の治療を。ヤナンたちには雑魚を始末してもらう」

「戦うのね？」

　セシリーが問いかける。俺は「頼む」と答えようとした時、人差し指で口元を抑えられた。

「わかっている」

　彼女が頷き、ファムたちも頷いた。







　水たまりの水をかぶる。体温を下げるためだ。

　あまりの冷たさに体が震える。そして紅茶の匂いに包まれる。これで嗅覚は潰せているのだろうか。

　セシリーと走り回りながら、魔法を放つ。狙うのは魔物ではなくて壁や地面、天井だ。

　しかし、思っていたような騒音は起こせない。土龍王が爪で大地をかきあげる音のほうが大きかった。これではファムと瑞稀の行動を隠せない。

　あきらめずに土魔法の石球をつくりあげる。できるだけ大きな塊を作り出そうとして、足元がふらついた。

「おわっ！」

　倒れないように踏ん張ったことで、石球が完成せずに消えた。

　先程の女神召喚で、魔力を使い果たしたのだ。回復薬では大量の魔力消費に追いつかないのだろう。

　セシリーを見る。彼女も走り回りながら、火球を作り出して天井に向けて放つ。鍾乳石を砕いて、破片を土龍王に落としたが、魔物はそれで怯む様子はない。やはり、魔物を包む体毛がクッションの役割を果たしているのだ。

　彼女は肩で息をしながら走り始め、再び、火魔法を放つ。

「ハァ……ハァ……、これ、意味があるのっ？」

　早くも息を切らせている。魔法を放つことよりも、走ることに体力を奪われているようだ。

　彼女の魔法だけでは魔物の聴覚を塞ぐことはできない。瑞稀もファムも土龍王に近づくことさえできない状態である。

　俺も魔法を放ち続ける必要がある。魔力回復薬をストレージから取り出して飲もうとした時、土龍王の放った礫（つぶて）が俺をめがけて飛んできた。

　避けようとしたが、思ったように体は動かない。

　当たると思って身を固めた所へ、ヤナンが飛び込んできた。彼女が爪で礫を受け止める。

「大丈夫かっ？」

「ああ、大丈夫だ」

　俺は頷く。彼女は戦闘に戻らずに、俺が魔力回復薬を飲む姿を眺めている。

「騒音を出したいんだな？」

「そうだ。土龍王の聴覚を封じたい」

「ならば、私に考えがある。私に任せて欲しい」

　ヤナンが近くにいる土龍族の戦士に指示を与えている。指示を受けた者はすぐさま後方へと下がっていった。

「何をするつもりだ？」

「我らの地下の世界にも神の力は届いた。今こそ我ら土龍族の力をみせる」







　まもなく、空洞内に掘られた通路に土龍族たちが姿を現した。そして等間隔に整列して通路を埋め尽くす。

　これほどの人が避難せずに残っていたのか。

　各々が鍋や皿などの鉄製の物と叩くものを手にしていた。

　壮観な眺めである。

「農場に逃げていなかったのか……」

「子供は逃がした。だが、お前たちが戦うといった」

　俺達に全てを任せて、自分たちだけで逃げ出すことはできないということだろう。ここにも逃げ出せない者たちがいた。

　ヤナンが手を振りかざした。同時に土龍族たちは喚き声をあげなら、騒音を掻き立て始める。

　彼が何かを言っている。しかしもう何も聞こえなかった。

　土龍王を見ると動きを止めて、周囲を見渡すように頭をうごかしている。

　セシリーが俺を見た。先ほどとは変わらず肩で呼吸をしている。疲れているようだが、目にはまだ戦闘の意欲があるように見えた。

　俺は土龍王を指さして「鼻を狙えっ！」と怒鳴ったが彼女には聞こえていないだろう。

　しかし、彼女は俺の言葉を理解したように杖を構えると特大の火球を作り始めた。

　土龍王が熱に反応して彼女に向かって爪を振りかざして突進をする。同時に彼女が魔法を放ち、魔物の顔面に火球を直撃させた。

「ギシャアアアアッッッ！」

　土龍王は悲鳴に似た咆哮を上げる。その声もまた、土龍族たちが作り出す騒音の渦の中に消えていく。

　しかし、魔物の動きは止まらなかった。魔物の背後から、瑞稀とファムが斬りかかっているが、動きを止めるには至らない。

　セシリーめがけて爪が振り下ろされる。彼女は体力の限界か、魔力切れで朦朧としているのか、悔しそうに迫りくる爪を眺めるのみだった。

「セシリーッッッ！」

　俺が彼女を庇おうと飛び込むのと同時に、同じタイミングで彼女をかばおうとする影があった。

　アイラだった。

　二人でセシリーを爪の軌道から逃す。二人を抱いて水たまりに突っ込んだ。背中に焼き付くような痛みが走った。

「くっ！」

　紅く染まっていた水に、あらたに鮮血の赤色がにじみ広がっていく。爪を避けきれずにくらってしまったようだ。

　追撃がないか振り返ったが、土龍王はなにもないところをやみくもに爪を振り回している。体毛に覆われていない鼻の部分が黒く焼けていた。

　一息をついていると、アイラに服を捕まれ水たまりから引きずり出される。セシリーは既に自分の力で這い出していた。

「ふたりとも無事でよかった」

　俺がいうと、二人が俺を見て何かを言っている。よく聞こえない。怒っているように見える。

　アイラに抱き寄せられた。彼女の胸の大きなふくらみに俺の顔が埋もれる。彼女の手が背中にあてられた。

　治癒魔法を懸けてくれているようだ。背中の痛みが消えるよりも彼女の胸の柔らかさが心地よい。

　気がつくとファムが水たまりの中に立っていた。先程、俺が倒れていた場所だ。そして、俺が落としていた刀を拾い上げて握りしめている。

「主様、お借りします」

　そういった気がした。

　彼女は正眼の構えを取って、魔物と対峙した。その構えは俺よりも遥かに様になっている。

　魔物は後ろ足立になって爪をやみくもに振り回していたが、疲れたのか４足歩行に戻ろうと前足を地面につけようとする。

　そのタイミングを見計らってファムは踏み込んでいく。余分な力が抜けた自然体の動きだ。白刃が魔物の首筋を一閃した。魔物の首元から鮮血がほとばしる。

　俺が理想としている美しい斬り込みだ。

　彼女は一撃を入れたあと、バックステップで魔物の間合いから逃れる。

　入れ替わるように、瑞稀が魔物に飛びかかる。彼女の剣は魔物の耳を突いた。

　魔物は再び咆哮をあげて、爪を振り回した。しかし、やみくもな攻撃で彼女たちを狙ったものではなく、２人は簡単に攻撃をかわす。

　瑞稀が再び剣を突き立てる。今度は反対側の耳だ。

　今度は土龍王が瑞稀の位置を把握し、爪を振るう。

「瑞稀っ！」

　悲鳴に似た叫び声を上げる。しかし彼女の耳には届かない。

　ファムが振り下ろされる爪に向かって跳躍する。そして爪を叩き斬った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。