■ １４２．鍾乳洞茶会事件と、錐揉みする夏鳥（後編）

ファムは土龍王の３本の爪を斬り落としていた。２本の爪が残っていたが、瑞稀が逃れるには十分な隙間を作った。

　瑞稀は攻撃に転じ、何度も土龍王に突きを入れる。

　魔物の体から、赤い血が流れ落ちている。

　しかし、致命傷につながるダメージにはならないようだ。

　魔物の体が大きすぎるのだ。ファムと瑞稀の攻撃は魔物にとっては浅く、倒すには至っていない。

　体毛だけではなく、皮膚も厚いのだろう。肉を断てないのだ。

　それでも、セシリーが鼻を焼き、瑞稀が耳を潰した。魔物の２つの感覚を奪うことに成功した。魔物は俺たちの位置を把握できなくなった。やみくもな攻撃しかできなくなっている。これはチャンスだ。

　騒音を出していた土龍族たちは音を出すことを止めた。いまは静かに戦いの行方を見守っている。まるで、闘技場で戦っているようだ。

　ヤナン率いる土龍族の戦士たちは、土龍の掃討をほぼ終わらせていた。土龍王への攻撃に参加している者もいる。

　一息をつくためにファムと、瑞稀の攻撃の手が止まる。

　土龍王の動きも止まっていた。ファムに切り落とされた爪が再生していく。破壊した感覚器官まで回復しない事を祈って眺める。

　アイラの治癒魔法を受け背中の痛みが消えたので、俺も立ち上がる。アイラの胸の感触を味わい、瑞稀のパンツをローアングルから眺め続けたかったが、そろそろ誰かに怒られそうな気がした。

　マイラが俺達のところへ駆け寄ってくる。

「けが人は大丈夫なのか？」

　彼女は土龍族のけが人たちの治癒をおこなっていた。

「応急的に全員に治癒魔法をかけました。でも、１名の方が……」

「そうか」

　彼女が言葉を濁したので、俺は短く答えた。

「私も攻撃に参加しましょうか？」

「いや、あの様子だと打撃ではダメージは通らないんじゃないか？」

「そうですね。なにかよい攻撃手段があればいいのですが……」

　物憂（ものう）げな視線を土龍王に送る。

　彼女もこちらの攻撃力が足りていないことを危惧しているようだ。土龍王の攻撃を見切れるようになったが、絶えず避け続けることは困難だ。一撃があたっただけで、こちらは致命傷になりかねない。

　一番に期待していた瑞稀のスペシャルスキルのスーパーキルも発動する様子はない。たまたまなのか、それとも致命傷を与えられる条件がなければ発動しないのか判断がつかない。

「もう一度、顔面に火球を叩きつけてやるっ」

　セシリーが言った。魔力の回復剤を飲んで、気力を取り戻したようだ。

「温度の感知能力は残っている。また襲われるぞ」

「でも、その隙に今度は全員で倒しにかかれば……」

　そう言っていると、土龍王が動き始めた。

　後方へと後退を始める。北側だ。そこには大草原へ続く隧道（ずいどう）と、土龍王が這い出してきた大穴がある。そう言えば磁北（じほく）を感知する能力も残っている。

「逃げるつもりのようね……」

　セシリーが肩の力を抜いた。マイラとアイラも同じことを思ったのだろう。緊張を解くように息をついた。

「……だめだ。それだと、結局、状況は変わらない」

　大草原の覇権を土龍王に奪われたままなのだ。魔物は回復すれば再び土龍族たちを襲うだろう。

「だけど、私たちには……」

　セシリーがつぶやく。







「ファムっ、退路を塞げ！」

　咄嗟に俺は叫んでいた。

　彼女は頷くと、駆け出して土龍王が掘り起こした穴の前に立ちふさがる。




「スペシャルスキル、八咫鏡（やたのかがみ）！」




　彼女が叫ぶと同時に、彼女の手前に巨大な円形のプレートが現れる。そのプレートが放つ輝きはラクシェルが放つ光にも似ていた。土龍王が八咫鏡にあたると、その壁を押しのけようと爪をかき分けるように動かしたが、ピクリとも動かない。そして、今度は破壊しようと爪を振るう。その攻撃にも八咫鏡は傷一つつかない。八咫鏡は土龍王の後退を完全に封じ込めていた。

「瑞稀、絶対に逃がすなっ」

　瑞稀が俺にうなずき、土龍王の背中に斬りかかる。実際、最も焦っているのは彼女だろう。レヴァンテのメンバーは彼女のスペシャルスキルの能力を知っている。口にこそ出して言わないが、彼女のスーパーキルの発動を待っているのだ。

　彼女もそれを理解しているはずだ。しかし、幾度も斬りつけてもその時は来ないのだ。その焦りが、余計な力を使わせ、疲労となり、彼女の剣を鈍らせるという悪循環に陥っていた。俺の言葉も彼女への圧力となっている。

　彼女を落ち着かせなければと言葉を探したが、それを見つける事ができなかった。

　言葉をかけることを諦め、俺は駆け出してファムが置いていった刀を拾い上げる。そして彼女の力になれるように魔物の背中に刃を突き立てた。

　ヤナンたちも攻撃に参加し、一斉に爪を突き立てる。

　土龍王は逃げる動きを止めなかった。八咫鏡を破壊することが難しいことを知ると、手前の地面を掘り起こし始めた。俺達の攻撃では致命的な一撃を与えることができないことを知っているようだ。

「くそっ、くそっ、くそっ、くそっ！」

　何度も刀を突き立てる。そうしていると、群がるハエを追い払うように、背後に向かって爪が振り回される。

　俺はのけぞってそれをかわすが、土龍族の一人が一撃を食らった。

「おいっ、しっかりしろ！」

　抱えて歩くことは無理だ。俺はぐったりしている戦士の首根っこを掴み、土龍王の攻撃の当たらない場所へ引きずるように後退する。

　彼には意識があるようだ。だが、重症を負ったようで、うめき声を発して苦しんでいる。

「マッシュ、私が引き受ける」

　アイラが駆け寄ってきたので、彼を任せて俺は土龍王への攻撃に戻る。







　土龍王は再び穴を掘り始める。地面は土ではなく岩盤だ。土中に潜るまでには時間はかかるはずだ。

　逃がしてはならない。何としてでもとどめを刺さなくてはならない。そう考えていると、戦況を見守っていた土龍族が騒音を出し始めた。

　その方向へ視線を移すと、土龍族たちの避難を誘導したシリルの姿があった。彼もまた逃げずに戻ってきていたのだ。

　彼は親指を立ててニヤリと笑う。

　横には大型弩砲（バリスタ）が設置されていた。農場の防衛用に用意していたものを持ち込んだのだろう。川を下ったときに帆船に設置されていたものを見たことがあるが、それより一回り大きなものだった。先の水上の戦闘ではバリスタが威力を発揮する前に射手が討たれ、その能力を知ることはできなかったが、土龍王を射抜くには十分な威力があるように思えた。

　すでに発射の準備は終えているようだ。

「矢が来るぞ！　一旦下がれっ！」

　大声で怒鳴る。土龍王に攻撃を仕掛けていた者たちが離れた。

　それを見計らって、弦を弾く音とともにバリスタから矢が放たれた。

　槍のような太さの矢が空気を切り裂き土龍王を捉える。

　魔物は悲鳴に似た咆哮は発するが、とどめには至らなかった。魔物はもはやなりふり構わず地面を掘り続け、頭の部分が地中に隠れようとしていた。

　魔物とは言え、その必死な姿を見て少し哀れに思えた。だが、見逃すことはできない。

「マイラっ、矢のケツにぶちかませっ！」

「はいっ！」

　俺の呼び声に彼女は応じて、メイスを構えて土龍王のもとへ駆けだす。

　そして、全身のしなりと遠心力を使ってメイスを振り回し、矢筈（やはず）を叩きつけた。矢が土龍王の体内に深く突き刺さる。

　土龍王の動きが止まった。

「もう一撃っ！」

　マイラが叫び声をあげて、メイスを振りかざす。

　しかし、彼女がメイスを振り下ろすことはなかった。

　土龍王は消滅した。







　空洞内が静まり返る。

　俺は周囲をゆっくりと見渡す。

　瑞稀が肩で息をしている。また彼女の能力を頼って無茶をさせてしまった。

　アイラが倒れた戦士の治療をしている。その横でセシリーが彼女を守るように立っていた。

　ファムのスペシャルスキル、八咫鏡が空洞内をまばゆく照らし出していたが、光が収束して消えた。隧道の前で立っているファムの姿が見える。

　全員の無事が確認できた。

「三匹目は……」

「いません……よね？」

　隣でマイラが答えた。彼女も俺と同じように注意深く辺りを探っている。

　静寂は保たれている。魔物の気配はない。この空洞内の敵を全て掃討した。

「よし、土龍王を倒したぞっ！」

　俺が腕を振り上げた。それが勝鬨（かちどき）の声となり空洞内の土龍族たちが一斉に歓声を上げた。

　マイラが眩しそうな表情を浮かべ、俺を見ている。

「さすがは勇者様です」

「とどめを刺したのは、お前だぞ」

「マッシュ……、私は……」

　歓声に紛れ途切れがちな彼女の声を聞こうと、頬に手をのばして触れようとしたとき、ヤナンが俺の元に駆けつけてきた。

「マッシュ様、これが我々の悲願だっ！」

　興奮した彼女の声が響く。彼女は俺のことを様付けで呼んでいただろうか。不思議な気持ちになる。

　とにかく、握手をかわそうと手を差し出したが、彼女はそれを無視して俺に抱きついてきた。それを見た土龍族の戦士たちも次々と俺に抱きついてきて、もみくちゃにされた。高校野球で優勝を果たしたエースのような状態だ。実際、彼らにとってはそれ以上の出来事だし、興奮しているのだろう。どさくさに紛れて、誰かがマイラのおっぱいを揉まないか心配だ。







　ようやくヤナンたちの興奮が収まり、俺は開放される。

　かわりにレヴァンテの仲間が集まってきた。

「よし、みんなで瑞稀に抱きつこう」

「何で！」

　俺の提案は瑞稀に即座に却下される。だが、俺は構わず抱きついた。

「ひゃっはー、勝ちました」「主様、私たちは無敵です！」

　ファムもマイラも彼女に抱きつく。

　瑞稀は抵抗するかと思ったが、素直に俺に手を回してきた。

「本当に勝ててよかった……」

　瑞稀がつぶやく。

　セシリーと、アイラが遠巻きに俺達を見ている。セシリーは明らかに嫌そうな顔をしていた。

「おい、セシリーとアイラも一緒に勝利を祝えっ」

「恥ずかしいから、イヤっ！」

「お前が鼻を燃やしてくれたから勝てたんだぞっ。素直に喜べ！」

　それでも彼女は近づこうとしない。マイラが俺達から離れた。そしてにやにやと笑いながら二人に近づき、抱きついた。

「ファム、瑞稀、俺達も続くぞ！」

　俺達もマイラに続いて二人に抱きついた。

「ギャーっ、他はいいけど、マッシュはイヤっ！」

　セシリーが叫ぶ。

「お前、ひどいぞ！」

　俺はさらにきつく彼女たちを抱きしめた。

「離れてっ、紅茶臭い！」

「お前もだろっ！」

　彼女をもみくちゃにするまで離さない。そう決めた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。