■ １４３．土龍王国の行末と、羽根を休める夏鳥

セシリーとアイラをみんなで抱きしめてもみくちゃにしていると、クーリアが近づいてきたので輪を解いた。

「マッシュ様、土龍王の討伐をしていただき、ありがとうございます。我らの王が王宮で待っています。ご足労を願えないでしょうか？」

　彼は恭しく俺に頭を下げる。もともと彼は丁寧な言葉遣いをしていたが、ここまで丁寧だっただろうか。

　そして、ヤナンに続き彼まで俺のことを様付けで呼ぶようになってしまった。それは少し淋しい気持ちになる。

　ともかく、王が呼んでいるのだ。俺は王宮へ向かって歩き出そうとしたとき、マイラに止められた。

「ヤナンさん、待ってください。あなたはラクシェル様の姿を見ましたか？」

「はい、神々しく美しいお姿でした。そしてお力添えに我ら王国の民も感激をしています」

「ここにいるマッシュはラクシェル様が遣わした者です。あなたも理解したことでしょう。あなたの王は、私たちを呼びつけて跪（ひざまず）かせるつもりですか？」

　彼女の言葉にクーリアの表情が凍りついた。

「し、しかし……」

「私はリシェルの街の教会より遣わされました。あなた方の振る舞いは、ラクシェル様への振る舞いとして教会に報告します」

　俺は驚いてマイラの顔を見る。冷たい眼差しをうろたえるクーリアに向けていた。先程まで一緒にはしゃいでいた愉快なお姉さんはどこへいったのか。

「あなた方の依頼には応えました。ですので、私たちは農場へ引き上げます。あとの事はシリルと相談してください」

「ま、まってください。おくつろぎの部屋を用意します。しばらく、私に時間をください」

「外側からの鍵付きの部屋にですね？」

「いっ、いえ、ご自由に出入りできる部屋を用意します」

　それを聞いたマイラが俺を見た。

　クーリアの慌てぶりを見てかわいそうになる。マイラがなぜここまでキツく当たるのかは理解できていない。彼女の態度にはクーリアよりも俺のほうが驚いている。この場は彼女の発言に沿った行動をしたほうがいいのだろうか。

　とりあえず、クーリアには気をつかわせないようにこの場の空気を中和する発言を試みることにした。

「部屋がなければ鍵付きの部屋でもいいぞ。俺のことは様付けもいらない。それと、報奨の類もいらない。今回の件はシリル……彼のボスからもらえることになっている。でも、そうだな、芋とスパークリングワインを融通できるなら少し分けて欲しい。金は払う」

　もう少し、彼を落ち着かせるような事を言ったほうがいいような気がして言葉を探していると、クーリアの表情がマイラと話していたときよりも青ざめていることに気がついた。







　戦闘前に待機部屋としてあてがわれた部屋に戻ってきた。

　アイラ以外のレヴァンテのメンバーがいる。アイラは戦闘で傷ついた者たちの治癒に向かってもらった。

　この空洞にも教会はあるとのことで、彼女はそこにいる。土龍族の教会は地上の世界の教会とは関わりがなく独立した存在だが、多神を信じるという教義は同じだった。

　マイラはクーリアとの調整役として残ってもらっている。

　ファムとマイラと、セシリーで果物を食べていた。紅茶も用意されていたが、匂いをかぎすぎたせいで今は飲みたくない気分だ。瑞稀はベッドにうつ伏せに横たわってぐったりとしている。もう少し角度を変えておしりをこちらに向けてくれないだろうか。

「マイラ、さっきのはどういうことだったんだ？」

　彼女が何に怒っているのかよくわからないので質問をする。

「彼らは適当な報奨を渡してマッシュを立ち去らせようとしたのです。でも、マッシュはそれを言われる前に、特別な待遇も褒美もいらないと突っぱねました」

「……」

　それで、クーリアは青ざめてしまったのか。俺はマイラの策略に乗せられてひどいことを言ってしまったようだ。しかし聞きたかった事はそこではない。

「彼らの態度に少し腹がたちました」

　質問を重ねる前に彼女が答えた。

「誰かがお前の胸を揉んだのか？」

「揉まれていません！」

　彼女が胸元を隠した。

「俺を使って王の威厳というか権威を取り戻そうとしたことか？　それは仕方がないだろ」

　彼らは大平原という住処を奪われた。そして、その敵に対して対抗手段を持てず、滅亡寸前まで追い込まれた。その救済は外部から来た者によって行われた。そこに王の威厳はなかった。王として君臨するからには内にも外にも力を見せることが必要だ。手っ取り早い信頼回復の手段は神の遣いを跪かせることだった。

「もう一つ、王は土龍族としての威厳を保ちたいのです」

　人族の俺たちを跪かせることで、土龍族の威厳を見せたいということか。

「これだから異種族は」

　セシリーが吐き捨てるように言った。その感覚はこの世界の住民と大きな違いはないのだろう。彼女も出会った頃は、ファムを見下していた。それに奴隷に対しても低く見ていた。しかし、それを悪いと思うのは転移者ぐらいだろう。種族間の差別はどうかと思うが、身分の上下関係は社会を安定させる為に必要な一面もある。

　もちろん例外もいる。マイラは違った。犬耳族のファムに対しても最初から別け隔てがなかった。彼女にとっては神に仕える者として、神と人、神に従う者と贖（あがな）う者という分類しかないのかもしれない。そこに境界を作ろうとしたことが許せなかったのだろうか。

　ファムと視線があう。彼女も王と謁見し跪けば、土龍族は犬耳族よりも偉いということになるのだろうか。その様子を想像すると笑ってしまう。彼女を一人だけで王に謁見させてみたいという衝動にかられる。

「む、何か失礼な事を考えています！」

「違う、考えていない！」

　だから、どうして俺の考えていることがわかるのだろうか。

「ファムは人族や土龍族が嫌いか？」

「土龍族についてはなんとも思いません。人族は……やっぱり、好きではありません。でも、オキタ・ソウジは人族です。そして主様と出会って人族だからということは違うということが、わかってきました。それは……」

「それは？」

「すみません。説明したくありません。みんなに笑われるので、二人っきりになった時に言います」

　彼女はうつむいた。彼女の感情を借りるとすると、種族間の差別は、人族と他種族の間で行われているということだろうか。だが、黒豹族のライリーは明らかに犬耳族を下に見ていた。

　ともかく、マイラの話に戻ろう。

「マイラはそれが気に入らなくてクーリアにああいった態度をとったのか？」

　俺の言葉への返事に思案しているのか彼女が答えるまでに時間がかかった。

「違いますね。私憤です。私はマッシュが低く扱われることに我慢ができないのです」

　そのような単純なはずはない。思慮深い彼女が一時的な感情を一国の宰相にぶつけるはずがない。彼女は基本的に自分の良心に従って行動する。しかし、それについて彼女は語るつもりはないようだ。

「主様、お姉ちゃんは、クーリアに怒っていません。もととなる気持ちは変わらないのかもしれません。でも、いつまでも同じということはありません」

「ファム……」

　マイラがファムの言葉を遮った。だが、マイラがクーリアに怒っていないとするなら、相手は俺しかいない。

「……俺がラクシェルの存在を軽く見ていることが原因なんだな。これからは軽はずみな反応はとらないように注意する。先にマイラに確認するようにする。でも、あまり権力をしらしめることが好きではないことは知っておいて欲しい」

「どうしてですか？」

　マイラが質問をする。

「もとの世界には、かつて神の代理人である教皇と地上を支配する皇帝がいた。そこで『カノッサの屈辱』という事件が起こった」

　当時の皇帝は自身の影響力を強めるために支配下の者を司祭や司教に任命した。それに対して、権限を侵食されたと考えた教皇は皇帝を破門にした。皇帝は赦しを請うて教皇に膝をついた。

「それは当たり前のことではないでしょうか？」

　俺の話を受けてマイラは答える。

「元の世界では神の姿を見た者はいないんだ。存在そのものが疑われている。教皇は神の代理人を名乗っているが、その証拠を見せることができない」

　そして歴史なので、その後が存在する。

　一見すると、教皇の権勢を世界にしらしめた事件だが、皇帝はその屈辱を決して忘れなかった。武力を持って教皇を神が建てよといった教会から追い出してしまったのだ。

「そして、その後の世代に起こった事件がオ」「アナーニ事件！」

　瑞稀が飛び起きて俺の言葉を遮って答えた。

「……オ」「アナーニ事件！」

　悔しいので改めて言い直そうとすると、瑞稀も対抗して答える。疲れているのかと思ったが、元気そうだ。

　しかし、そう考えたのも束の間、彼女はぱたりとベッドに伏せる。

「マッシュ……」

「何だ？」

「皇帝もフランスの王も教皇を追い詰めたけど、とどめは刺さなかった。憤死はしたけど。……エリアガーダーの部屋なら仕方がない。でも、逃げようとする敵に剣を向けるのは気が折れる」

　死んでしまうほどに怒らせておいて、慈悲を与えたかのようにとどめを刺さなかったというのはどうかと思う。しかし、それは瑞稀が言いたい事ではない。

「俺もそう思った。ひどいことをさせてしまったと思っている。次からは俺がやる」

　瑞稀がばたばたと足をばたつかせた。

「マッシュもそう思っているのなら、いい。私がする」

　彼女は足の動きを止めて、動かなくなった。眠ってしまったのだろうか。

　話がそれてしまったが、再度、話題をマイラのことに戻す。

「要するに何がいいたいかと言えば、……」

「追い詰めすぎてはいけない。バランスが大事だと言うことですね」

　マイラがいった。彼女は納得してくれたのだろうか。







　扉がノックされた。

　クーリアとヤナンが入ってきた。ふたりとも緊張した面持ちをしている。

　長テーブルにクーリアとヤナンが並んで座る。その反対側に俺達は座った。瑞稀も起き上がって端に座る。

「王との面会は中止させてください」

「それについては、俺が希望したものではないから問題ない」

　王にも体裁がある。お互いに膝をつける事ができないのなら、会わないという選択もいいだろう。

　俺の言葉にクーリアがほっとしたように頷いた。

「それで、報奨なのですが……」

「いらないぞ」

「そういうわけには行きません。先程、仰っていた芋とスパークリングワインは融通させてください」

　彼がマイラをちらりと見る。マイラは特に意見を言うわけではなく、すました顔をしている。

「わかった。俺からは提案があるがいいか？」

「はい」

「今回の戦いは、なんとか勝利を収めることができた。だが、同じような事が起こった場合、自国だけでは対処が難しいこともあるだろう」

「そうですね。私たちの生活環境のこともありますが、我々の窮地に助けをよこしてくれる者はいません」

「余計な口出しであることはわかっている。ミグルットの街のスターユニオン家にならつてはある」

「外交せよとおっしゃるのですね。エルフと。ですが、我々には彼らが望むものを提供できません。一方通行な利益享受は望むところではありません」

「風の噂だがミグルットとヘイロンの街間の情報網を強化しようとする動きがある。土龍王国として協力できるのではないか？」

　マーミィが風の噂だと話していたのだから、言ってしまっても問題ないだろう。

　大平原はミグルットとヘイロンの間に広がっている。その地下を支配する土龍族が協力できることは多いはずだ。

　ミグルットとヘイロンの街にとっても土龍族と交流をしておいて損はしないだろう。いつの間にか彼らが魔王国と結託して、城壁の下に穴を掘られたらたまったものではないはずだ。

「情報網ですか……なるほど。そこをとっかかりとして、外交の輪を広めることができるかもしれません」

「彼らが作り上げようとする情報網は、魔王国との戦争に備えてのことだ。下手を打てば巻き込まれるかもしれないので、そこの判断はそちらでしてくれ」

　クーリアが頷いた。彼らは別に地底に籠もって鎖国をしているわけではない。今回の出来事は、彼らが地上への出入り口を求めたことにより俺たちの知るところとなった。それに民間のレベルでのことなのかもしれないが、スパークリングワインの為に葡萄の買付を行っているはずだし、その対価となるものも持っているはずだ。

　通常の状態から外交のルートを作っておくことで、緊急時に彼らが孤立してしまうことはなくなるだろう。彼ら次第ではあるが、今回のように孤立無援になることはなくなるはずだ。

「それと、交易の幅を広げたいのなら、紹介できる商会がある」

　真面目な話をしているときに言いたくない言葉。紹介できる商会。

　一同が難しい表情を浮かべて黙り込んでいる。笑いをこらえているのだろうか。それともツッコミを入れるべきか悩んでいるのだろうか。

「国家間の交流とは別に、民間レベルでも繋がりを持てと言いたいのですね？」

　クーリアの言葉に俺は頷く。マテオ商会には他にも丸投げをしているところがある。彼らにどこまで手を広げるだけのキャパシティがるのかわからないが、よくわからない所より、よく知った商会がいいだろう。

「俺たちと連絡を取りたい場合も、その商会を経由することになる」

「それには及びません」

　クーリアが言った。一瞬、俺の提案は拒否されたのかと思ったが違うようだ。

「実は受け取っていただきたいものがもう一つあります。そのためにシリル殿からマッシュ様の好みを伺いました」

「シリルが？　俺の好みを知っていると？」

　クーリアが頷く。彼とはほとんど会話を交わしていない。何を知っているというのだろうか。

「それで、ここにいるヤナンですが、あなたの旅の仲間に加えていただけないでしょうか？」

「……何だって！」

「実は彼女は王の妾の娘なのです。ほかに王の子供は正妻との間に生まれた一人の王子がいます。しかし土龍王との戦いで王子は命を落としました」

「まさか、今回、命を落とした一人が王子なのか？」

　クーリアは首を振った。

「王子は半年前の戦いで命を落としました。ですので、現在、継承権を持つ者は彼女一人なのです」

「どういう事だ。そんな娘を連れて歩けというのか？」

　彼が言おうとしていることは理解している。だが、気持ちが追いついていない。

「そのとおりです、ヤナンを連れて旅をしていただきたいのです。彼女があなたとの子を孕むまででいいのです。そのあとは我々が王位継承者として責任を持って育てます」

　話が飛躍しすぎている。短時間でここまでの決定ができるものなのだろうか。

「まて。俺たちにはすでに６人のメンバーが揃っている。それに、命を落とす可能性もある」

「いいえ、あなたの側ほど安全な場所はないでしょう」

　クーリアの言葉のあと、ヤナンが立ち上がり深く頭を下げた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。