■ １４５．時を気にする夏鳥と、純愛娘と花売娘の対決再び

土龍族の住む空洞を離れたのは翌朝のことだった。

　今は地上で燦々と照らす陽光を浴びている。ヘイロンの街へ向かって歩いているところだ。

　全てが眩しくて日差しがきつい。アイラが太陽を恨めしそうに眺め、額の汗を拭っている。

　その光を受けていると地下での出来事が幻だったのではと思えた。

　セシリーと穴に落ちたのが一昨日のことである。時間の感覚が完全に狂わされていた。

「８月だから仕方がないんだけど、リシェルやフルフトの街よりも熱くない？」

　瑞稀が言った。彼女の服が汗で濡れて肌にはりついているので、ブラのラインがはっきりと見える。記念に写真を撮ると、彼女は怒った表情をつくったが、すぐにため息をついた。

「東に旅をしてきたから、気候がかわったのかもな」

　蒸し暑さはない。しかし、日差しを浴びると暑く感じるのでなるべく、木陰を選びながら歩く。

「以前、マッシュがヨーロッパの地形に似ていると言っていたから、当てはめると大陸性気候？」

「土龍族が生活圏の南限だとしていただろ。ちょうど境界辺りなのかもしれないな」

　俺たちのいた世界と全く同じとは思わないが、似たようなものと考えても問題はないと考えている。

「空洞の中は涼しかった。戻りたい」

「そうか？　俺は暑くても外の空気のほうが好きだ」

　瑞稀の言葉で、ふと空洞での今朝の出来事を思い出す。

　俺達が空洞をあとにする前に、戦死者への追悼の儀式が開かれた。今回の戦いだけでなく、土龍王との戦いで命を散らした者に向けてのものである。マイラの提案でアイラも加わって教会の者と一緒に儀式を執り行った。

　土龍族の者たちは、集まって今回の戦いで命を落とした者の顔を見ると、すぐに日常の生活へと戻っていく姿が印象的だった。そういえば、世継ぎが死んでいるのに、クーリアやヤナンの反応は淡白なものだった。もっと土龍王への復讐心を滾らせていてもいいはずだ。例えばファムは集落が襲われた時の事を口にしようとしない。だが、彼女が見せる言葉や行動の影に深い悲しみを感じることがある。

　しかし、それは俺が彼女は悲しんでいるはずだという主観があるからかもしれない。クーリアから王子を討ち取られていたことを最初に聞いていれば、俺は彼らを復讐心に燃える集団として見ていたのだろうか。

「悲しくないのかな？」

　セシリーも俺と同じことを考えていたようだ。

「悲しくないということはないだろうが、この間、時間を距離で現すと言っていただろ？」

「それが何？」

「暗闇の中で生活を続けていると、『今』しかないのかもしれない」

「それって、……」

　何かを答えようとして彼女は黙り込んだ。







　夕方にはロングホーン・ストリートのチェアマンの屋敷についた。

　屋敷に向かったのはファムと二人、他のメンバーには宿屋に戻ってもらった。

　事務室には例によって事務机の奥にチェアマンが座り、その両脇には筋肉質の男が立ち、俺たちを睨みつけていた。

「戻ったか」

　チェアマンが顎をしゃくると男の一人が部屋を出ていった。

「すまんな。お前の噂は聞いた。俺たちはお前といざこざを起こすつもりはない」

　そういいながら、鋭い目つきを俺に向けるのは許して欲しい。もう少し、親しみのある顔はできないのだろうか。俺だってこんな歓楽街を運営する男と事を起こしたくはない。

「依頼は達成した。静空（しずか）は貰っていってもいいか？」

「ああ、そっちもシリルから連絡を受けている。噂が真実であることも聞いた」

　だったら、なおのこと親しみのある表情を浮かべて欲しい。

　そのような事を考えていると、男が静空（しずか）を連れて戻ってきた。

「マッシュぅ、会いたかったぁ！」

　静空（しずか）が俺に抱きつこうとして寄ってきたのをファムが間に入って押し返した。

「ちょっとぐらい抱きついてもいいでしょ！」

「駄目です！」

「ケチっ！」

　ファムと静空（しずか）がにらみ合う。先に視線をそらして折れたのは静空（しずか）の方だった。

「まあいい。それよりもマッシュ、エッチしよ！　私、５日間もしていない。このままだと、本当に死んでしまう！」

「おいっ、ドラマのような微妙な言い回しはやめろ！」

「なんのことかな？」

　静空（しずか）がくすくす笑う。その笑顔になぜか心がざわめく。

「お前、置いていく前より少し可愛くなっていないか？　やっぱり、セックスをやり過ぎて体調がおかしくなっていたんじゃないか？」

　まず肌艶が良い。彼女は性病が治って健康を取り戻したのだろう。しかし、彼女の可愛らしさはそういうことではないような気もした。

「ふふーん、今日の静空（しずか）ちゃんがいつもと違うことに気がついてくれたかな？　実はメイクで瑞稀ちゃんに寄せたの！　なので、瑞稀ちゃんプレイでもいいよ」

「……いや、それなら、本人に頼む」

　かなり、魅力的に感じてしまったことは黙っておく。瑞稀の前で、瑞稀のふりをする静空（しずか）とエロいことをしてみたい。

「してくれないのなら、このメイクで今夜、客を取るから！」

「やめろっ！　マジでやめろ！」

　俺と静空（しずか）が言い合っていると、チェアマンが机を指でトントンと鳴らした。

「おい、いつまでちちくりあっているんだ。お前ら、用が済んだらさっさと出ていけ！」

「……いいのか？　静空（しずか）は連れて行くぞ？」

　チェアマンは頷く。

「ああ、依頼はしなくてもいいと後追いで伝えたが、お前はこなしてしまった。それだと静空（しずか）を引き渡すのは俺からの友情にならない。だから……」

　彼が入口の所へ視線を移した。

　扉の端でこちらの様子を伺っている人影があった。

「ほら、入っておいで」

　静空（しずか）が呼ぶと、白いワンピースを纏ううさ耳の少女が入ってきた。とことこと走って彼女の後ろに顔を押し付けて隠れた。

　身長は静空（しずか）の脇の位置より低いぐらいだろうか。

　ふわふわの腰までの長い毛の中から、長く白い耳が伸びていた。

「チェアマンが何人か連れて行ってもいいっていったから選んでおいた」

「いや、お前が選ぶんかいっ！」

　思わず、百花ばりのノリで静空（しずか）につっこんでしまった。あたりがキツすぎたのかうさ耳の少女が涙目になっている。

「マッシュが兎耳族（うさみみぞく）が良いって言っていたから」

「子供じゃないか！　旅に連れていけると思っているのか？」

「マッシュは守備範囲が広いから。エルフの女の子にも手を出そうとしてたでしょ？」

　マーミィのことを言っているのだろうか。

「いくらなんでも、子供は無理だ」

「お願いっ、私がマッシュの好みになるようにちゃんと育てるからっ！」

　ファムが先程から下を向いて肩を震わせている。

「いい加減にしてください！　主様はモーの事なんて、なんとも思っていません！」

「……」

　その場にいる全員がぽかんとして、彼女を見た。

「主様、我慢できません。置いて帰りましょう！」

　ファムは床を踏み抜くような強い足取りで扉に向かって歩いていく。

　その姿を眺めていると、ファムが振り向いて戻ってきた。

「主様、何をぼうっとしているのですか。帰りますよ？」

　ファムが俺の手を取ると、再び扉へ向かって歩きだした。







　外は夜の帳が降りていた。

　俺とファムはロングホーン・ストリートのオープンテラスにいる。以前、ファングとビアーズと三人で立ち寄ったところだ。小腹が減ったので２人分の串に刺さった肉とエールを買った。

　ジュースを買おうとしたのだが、水代わりに飲むのならとエールを勧められた。麦酒（ビール）に比べてアルコール度数が低いらしい。値段も半分以下だ。エールはビールの一種だが俺はビールとエールは同じものだと誤解していた。中世の人が普段の飲料としていたものはエールだったのだ。それにしても、アルコールが入っていることにはかわりはない。

　彼女に渡す前に飲んでみたが、違いはよくわからなかった。酒精はほとんど感じなかった。

「麦芽から生まれた糖分でしょうか？　甘みがありますね」

　彼女が言った。

「ファム、お前、そんなキャラクターじゃなかっただろ。一体何を目指しているのかわからないが、夢があるなら教えてくれ」

　俺がそう言っていると、向かいの建物の二階の扉が開いた。そして、全裸の女がテラスに出てきて腰をくねらせて踊り始めた。やはりこの場所は最高だ。俺は彼女に向けてエールを掲げようとしたが、ファムに睨まれてやめる。

　しばらくの間、道を歩いていた者たちと一緒に彼女の妖艶な舞に見惚れる。ファムと二人で眺めるのは不思議な感じだ。

　踊っている女は以前と同じように俺に向かってウィンクをして、建物の中へ戻っていった。

「どうして、私にウィンクをしたのでしょうか……、呼ばれているような気がします」

　ファムがつぶやく。彼女のウィンクには、居合わせた全員が自分にされたと思わせる魅了か何かの魔法がかかっているのだろうか。

　その時、人並みをかき分けて俺達のほうへ向かって来る者がいた。静空（しずか）だった。大きな荷物を背負っている。そして先程の兎耳族の娘の手を引いていた。

「どうして、先にいっちゃうの！」

　静空（しずか）が俺のエールを奪って飲んだ。美味しそうな顔はせずに、すぐに突き返された。

「チェアマンは怒っていなかったか？」

「怒ってはいなかった。むしろ、感心していた。いまの主に飽きたら俺に仕えろと伝えてくれって言伝を預かった」

「……行きません！」

　ファムが答える。

「それで、その子は何歳なんだ？」

　やはり、静空（しずか）の後ろに隠れようとするうさ耳の少女に視線を落とす。

「んー？　何歳かな？」

　俺が聞くと、静空（しずか）も彼女に問いかけた。

「ななつ」

　少し舌足らずな口調で少女は答える。

「名前は？」

「リーニ」

「俺たちは旅をしなければならない。だから面倒をみることはできない。親に返した方がいいと思うんだが、どういう事情なんだ？」

「この子、その親に売られちゃったのよね……」

　俺たちが農場へ向かっている間に、リーニの母親が彼女を売り払ったらしい。暇を持て余していた静空（しずか）が俺達が戻ってくるまで、彼女の面倒を見ていた。

　彼女から紙を渡された。動物の革のような質感だ。内容はリーニの母親とチェアマンの取引の証明書だった。それにはリーニは金貨５０枚とあり、奴隷としてチェアマンに引き渡すことになっていた。慌てて彼女の腕を確認したが、奴隷紋はなかった。

　彼女を改めて観察すると、少し痩せすぎな気がした。ファムと出会った時のことを思い出してしまう。表情は静空が仕事をして、ふくよかに見えるメイクをしている。

　追加で串焼きを買って静空（しずか）とリーニに渡す。リーニには果実のジュースを、静空（しずか）には麦酒を渡す。静空（しずか）は自分でお金を払おうとする様子がない。奢ってもらうのが当たり前と思っているようだ。

「おまえ、結構稼いでいるはずだろ。どうして俺にたかる？」

「えっと、今は私の事を抱きたいと思った人がお金を払ってくれるからいいんだよね。だけど、将来、年を取っていけば私の価値はなくなるでしょ？　その時は私がお金を払わないといけなくなるから」

「……」

　人のことは言えないが、それほどセックスが好きなのだろうか。彼女から見習わないといけないことがありそうだ。

「そういえば、お前は何歳だ？」

「私？　高３のときにこの世界に転移してきて１年が経ったから、今は１９才かな？」

「未成年じゃねぇか！」

「おっじさーん！　今は法律が変わって１８以上が成年だよっ」

　静空は勝ち誇ったように満面の笑みを浮かべる。

「そうだったか……？　いや、酒や煙草、こんな場所で働くのは二〇才以上と変わってないだろ！」

「ええっ？　それは今更だって！　ここは日本じゃないんだしっ」

　彼女から麦酒を奪おうとしたが、必死にガードをされた。彼女もそうだが、ファムも瑞稀もどうして、そんなに酒を飲みたがるのだろう。

「それで、どうするつもりだ？　さすがに連れていけないぞ」

　静空（しずか）にだけ聞こえるように小さな声で話したつもりだが、リーニの体がビクリと震えた。うさ耳は伊達ではないらしい。不用意な発言だったと反省する。

「主様、ここに置いておいたら、静空（しずか）のようになってしまいます」

　ファムが言った。

「さすがに売春はさせられないだろ」

「それはどうかな？　いろいろな趣味の人がいるから。彼女にだって今しかできない経験もあるし」

　静空（しずか）が答える。

「モーにお願いして側仕えとして奉公することは無理でしょうか？」

　ファムが言った。俺もつてを頼る以外にいい方法は思いつかなかった。静空（しずか）も冒険者になるつもりがないのなら、働き口を探しておかなくてはならない。

「あまり、借りばかり作りたくないが、マテオ商会でも雇口はないかメルセデスに聞いてみるか……」

　彼女の年齢で働き口はあるのだろうか。そもそも働かしてもいのだろうか。あとでマイラに相談をしてみよう。

「まあ、リーニが大きくなって、マッシュのが挿入（は）いるようになるまでの間だけどね」

　静空（しずか）が優しくリーニの頭をなでる。どうして最低な事をいいながら、そのような行動ができるのか謎でしかない。大きくなったら俺の彼女になってくれるというのは大賛成なので黙っておく。

「リーニは、将来なりたいものとかないのか？」

　俺が尋ねると、リーニは静空（しずか）の後ろに隠れてしまう。そんな彼女に静空（しずか）が耳打ちをする。

「りっぱなしょーふになりたい」

　リーニが言った。

「アホなことを言わせるなっ！」

　俺は静空（しずか）に言ったつもりだが、またリーニを怯えさせてしまった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。