■ １４６．無双の剣と、もう一羽の夏鳥の思い

久しぶりの朝練だ。

　マテオ商会に兎耳族（うさみみぞく）のリーニの相談に行くと、アヴェアに捕まってしまった。

　場所は商会の庭先である。普段は積み荷が置かれているのだが、運悪く綺麗に片付けられていた。石畳の整地されたスペースだ。練習にはアヴェアの他にはファングとビアーズの姿もあった。こちらはファムと瑞稀である。

　見学は静空（しずか）とマイラ、セシリー、アイラの姿のほかにクレアとメルセデスの姿もあった。

　そして、なぜかリーニと対峙させられている。彼女は緊張した面持ちで木剣を握りしめていて、隣でアヴェアが耳打ちで作戦を伝えている。

「おい、俺を誰だと思っている。Ｃランク冒険者だぞ！」

　俺の言葉を聞いてアヴェアがニヤリと笑う。

「忠告してやろう。お前の言う通り、Ｃランク冒険者になったんだから気を抜くなよ」

　アヴェアがリーニから離れた。

　いくらなんでも舐め過ぎだ。

　リーニは木剣を下段に構えている。下段といえば聞こえが良いが、木剣が重くて持ち上げた姿勢を維持できないようだ。俺も木剣を握り正眼に構える。

　二人の構えた位置からは、木剣一振り分以上の間合いがあった。

　俺はすり足で間合いを詰めていこうとした時、リーニが剣を振り上げて跳躍した。獲物で弾き返そうとしたときには遅かった。彼女の一振りは見事に俺の額に命中する。

　完全に虚を突かれた。俺はばたりと倒れた。

　アイラが駆け寄ってきて、俺の額にできたコブに触れる。

「痛い……」

　気のせいか彼女の視線が冷たいものに感じた。

　アヴェアも近づいてきて俺の顔を覗きこんだ。

「本当に負けるとは……、お前は自分の間合いではないときに気を緩めすぎだ」

「あの跳躍は兎耳族の特性か？」

　俺の質問に彼女は頷く。アヴェアの背後に隠れるように近づいてきたリーニが俺を覗き込んだ。

「……大丈夫？」

「剣を振ったことはあるのか？」

　彼女は首を振った。俺はアイラに抱えられるように起き上がった。

　立ち上がって周囲を見渡すと、その場にいる全員の視線が冷たく感じられた。ファムもぽかんと口を開けていたが、視線があうと慌てて口を閉じて首を振る。

「あ、あ、主様は、えーっと、いえ、あっ！　そうですっ。リーニに勝たせてあげたんです！」

「違うでしょ。完全に油断。でも、まともに戦っても負けるんじゃない？」

　ファムに瑞稀が答えた。瑞稀の口元が歪んでいる。笑いをこらえているのだろう。出会った頃の彼女の感じがした。また寝込みを襲ってやりたい。

「違います！　主様は優しいんですっ」

「忠犬もたいがいにして。どこに優しさがあったの？　ただ無様に負けただけでしょ」

　セシリーにまで責められている。

「違います！　主様はあそこから強くなるんです！」

「ファム、もう戦いは終わっています。確かにマッシュは窮地になると異常な強さを発揮することもあります。でも、あそこから強くなると言っても、本番なら死んでしまっています」

　マイラがファムを諭すように言った。

「むうううっ！　主様は３回までなら死んでもいいんですっ。だから、大丈夫なんです！」

　ファムはとんでもない妄想の設定を持ち出して付け加え始めた。俺の命はシューティングゲームの残機と同じ扱いなのだろうか。

　彼女の俺のための必死な弁明は続く。少し恥ずかしかった。







「マッシュ」

　ファムたちの様子をみていると、アイラに声をかけられた。

「まだ、治療が終わっていない」

「あ、ああ……」

　彼女の手が額にかざされる。

「私たちは、もうすぐミグルットに到着する」

「そうだな」

　彼女の言葉に俺は頷いた。

「あなたに練習を見てくれと言われて、ずっと見てきた」

　訓練で誰かが怪我をしたときに治療をしてもらうために、つきあってもらっていた。彼女はこの役を嫌がっている思っていたが、俺が練習をするときはいつも来てくれた。それもミグルットに着くまでのことだ。

　この旅も三分の二の行程を終えている。少し淋しい気がした。

「そうだった。ありがとう」

「違う。そんな言葉を聞きたくて、言っていない」

　彼女が俺を見つめてきた。強い眼差しだ。

「アヴェアは強い。私とお姉ちゃん、二人で戦っても勝てないと思う。でも、マッシュは違う。私はマッシュが勝つと思ってずっと見てきた。でもミグルットに着くまでこのままでいるつもりなら、私はもう練習には立ち会わない」

「アイラ……」

　彼女は視線をそらした。そして俺の胸を押した。彼女との距離が一歩離れる。彼女は背中を見せると、ファムたちが観戦しているところへ戻っていく。

　額の痛みは消えていた。

　俺の前にアヴェアが立ちふさがった。彼女はニヤニヤと笑っている。

「お前の女はああ言っているけど、お前はどうだ？」

　木剣が突きつけられた。

　アイラに視線を送る。アイラの眼差しだけでなく、レヴァンテの全員の目つきが変わっていた。彼女は俺たちの練習のときにそうしていたように、地べたに座ると体操座りになった。彼女はそうして俺が勝つまで待っていたのだ。

　アイラの様子を見たファムたちも彼女にならって同じように腰を下ろした。

　このまま引き下がることは許されなくなった。

「そういえば、こいつも、将来はお前の嫁になるのだったな。羨ましいことだ」

　アヴェアがリーニの頭にかるく手をおいた。







　アヴェアと対峙する。

　木剣を握りしめる。俺の握っているのは刀を模したものだ。木剣というより、木刀だ。

　対して、彼女の握っているのはバスタードソードを模したものだ。俺に合わせているのか盾を持たず、両手で握りしめている。

　どちらも、まともな打撃を受けると大怪我をするだろう。

「お前の女のために勝ちを譲るつもりはない」

「当たり前だ。俺が勝った暁には、５０人のゴブリンたちと一緒に一晩中、ヒーヒー言わせてやる」

「そうかよっ！」

　俺が正眼の構えを取ろうとするタイミングで彼女が飛び込んできた。リーニよりもずっと速く、重い一撃だ。かろうじて木刀で受け止める。

「一歩前進したな」彼女が笑う。

「うるせえ！　何度も同じ手を食らうかっ」

　鍔迫り合いになるかと思ったが、彼女は切り返して打ち付けてくる。それを受けとめたところへ、彼女の膝蹴りがくりだされた。

「うぐっ……」

　膝がみごとに鳩尾（みぞおち）に突き刺さり、俺は体を丸めて後ずさる。肺が押し上げられ呼吸ができない。

　そこへとどめとばかりに剣が振り下ろされる。

　腕を振り下ろすための空間を潰すために、咄嗟に彼女に抱きついた。

　アヴェアは体をねじって、俺を振り払う。その力を利用して彼女の剣の届く範囲から逃れて、体勢を立て直す。

　彼女は追い打ちを仕掛けてこなかった。

「馬鹿の一つ覚えだな」

　正眼の構えをとる俺に彼女は言った。芸がないことはわかっている。しかし俺はこの構えから始めるしかない。

　鳩尾が激しく痛む。その痛みに負けないように胸をそらして体を張る。ようやく呼吸ができるようになり、大きく息をつく。

　彼女は強い。俺がどのように動いても、彼女はそれを上回る動きで叩き潰しにくるだろう。

　だから、いつも結論はひとつになる。どのように動こうか、避けることができない一撃を放つ。

　何を言われても一太刀にかけるしかない。まず、一足一刀の距離まで間合いを詰める。正中線を奪う。そして、切っ先に全ての力を込めて叩き斬る。それしかないと念じながら、じわじわと彼女へにじり寄る。

　アヴェアは待ちの姿勢だ。俺の攻撃を誘うように静かに剣を構えて立っている。

　俺は後ろ足で地面を蹴り、彼女に向かって飛び込んだ。彼女が俺の動きに反応して、剣で攻撃を防ごうとしている。俺はそれごと叩き斬るつもりで剣を振り下ろした。

　彼女の剣とぶつかり合う瞬間、木がぶつかり合う音ではなく、金属がぶつかるような高い音が響いた。

　俺の一撃は完全に防がれていた。

　そして、鍔迫り合いとなる。

「驚いたのか？　だが、お前にできることが、なぜ、私にできないと考える？」

「くっ……」

　思えば、ファムだっておれより遥かに上手くできる。しかし、今は動きを止めるわけにはいかない。

　アヴェアに力で押し込まれる。

　俺は彼女の圧力をそらそうと、体（たい）を捌（さば）こうと動くが、逃れることができない。俺と彼女の視線がからみあう。

「アヴェア……」

「なんだ？」

「さっきのお返しだ」

　俺は全身の力を使って押し返すと、彼女はその誘いにのって押し返してきた。そのタイミングを見計らって彼女のふくらはぎを狙って蹴りを入れた。

　先程の膝蹴りのお返しのつもりだったが、予想以上に効いたらしく彼女の体が揺らいだ。

　このチャンスを逃したくない。しかし、大きな動きで仕掛けると、彼女は簡単に体勢を立て直してしまうだろう。

　俺は剣を手放して、彼女の鳩尾を狙って拳を入れた。

「うっ」

　拳には確かな感触があった。彼女は俺が素手の攻撃に切り替えて来ることを予想していなかったようだ。

　アヴェアの姿勢が前かがみになる。ちょうど叩き込みやすいところに頭の位置が下がってきたので、俺は彼女の顔を狙って拳を繰り出した。

　だが、俺の拳が彼女を撃ち抜くことはなかった。彼女の顎に拳をあてた所で止まった。

「お前に抱かれてもいい。私を女として扱うのはお前くらいだからな。でも、いつも言っているだろう。私はお前のそういうところが嫌いだ」

　徒手（としゅ）の俺に彼女の剣が振り下ろされた。そして滅多打ちにされた。







　気がつくと、頭に柔らかい感触があった。

　起き上がろうとすると、その柔らかいものに押しつけられた。誰かに膝枕をされている。

　視界の先ではアヴェアの指導のもと、ファムたちが一対一の戦闘を想定した訓練をしている。木剣で打ち合う音が響いていた。

「アイラ……、俺はミグルットにつくまでこのままかもしれない」

「私はマイラ。マッシュは私たちを間違うくらいに殴られた」

「どうして、そんなくだらない嘘をつく？」

　気を失うほどに殴られたのは事実だが、俺は痴呆症になってもマイラたち姉妹を見分けることができる自信がある。

　頭を動かして、彼女の顔を見ようとしたが、再び押さえつけられた。

「マッシュは重症だから、もう少しこうしていたほうがいい」

　彼女はそういうが、体の痛みはない。すでに治療を済ませてくれたようだ。

　彼女の手が俺の頭をなでる。とても心地よかった。

「あの……、みんなが見ていますので、いちゃつくのは場所を選んでいただきたいのですが……」

　マイラの声がした。もう少しアイラの膝枕で伏せっていたかったが、仕方なく俺は起き上がる。今度はアイラも止めようとはしなかった。マイラの手を取って俺は立ち上がり、アイラも立ち上がった。

「私もマッシュの治療をしたこと、覚えておいて欲しいです」

　マイラが少し頬を膨らませている。俺は彼女の頬をついてやった。

　俺達の様子をセシリーが白い目で見ている。

「結局、負けるんだから……」

　やれやれと言った感じでため息をつく。肩をぶつけてくる。気の利いたことを言い返したかったが、何も思いつかない。彼女たちの前でぼこぼこにされてしまったのだ。どのような弁明もできない。

「だけど、どうして腹は殴るのに顔は殴らないの？」

　彼女が不思議そうに言った。

「できれば腹も殴りたくなかったが、勢いで殴ってしまった」

「木剣で殴り合うよりマシだと思うんだけど。それに、アイラとマイラがいるんだから、少しぐらい怪我しても大丈夫でしょ？」

　こちらの世界には女性を殴ってはいけないというような精神はないのだろうか。

「木剣での殴り合いについては、お前たちが俺の退路を塞いだからだろ……。あと勢いで殴ってしまったが、抵抗はあった。ちょっと、顔をしかめていたし」

　できれば、女性の顔は殴りたくないと思ってしまう。そして、よく止まったと思う。ファングやビアーズならいくら殴っても平気だが、アヴェアには躊躇してしまった。

「それに、まるで後悔をしているような口ぶりなんだけど、瑞稀はマッシュが殴ってあんな感じにしたんでしょ？」

「おい、誤解を招くような事をいうなっ。だが、セシリーも瑞稀は変わったと思うか？」

「もしかして、理由がわからないの？」

　セシリーが驚いた表情で聞き返してくる。

「実は他の奴からも言われて悩んでいる」

「マッシュが襲ったからでしょ！」

「それはそうなんだが……」

「今のは冗談なんだけど。本当にわからないの？」

　頷くとセシリーがため息をついた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。