■ １４７．マテオ商会の事情と、リーニのこれからのこと

訓練はまだ続いている。俺はその様子を眺めながら、クレアとメルセデスがいるところへ向かう。彼らの近くには静空（しずか）とリーニもいた。

　メルセデスに土龍族の話をしたが、彼らとの取引にはあまり乗り気ではなかった。そこで彼らに土龍族の作ったスパークリングワインを飲ませてやると、俄然やる気を見せはじめた。土龍族とはミグルットで落ち合うことになっているので、そこで彼らを紹介することになった。

「ところで、リーニだが……」

「こちらに預けていただけるのは光栄なことです。ミグルットにつくまでのことになるかもしれませんが、それでもお世話をさせていただきます。ですが、彼女をどのような人物にしたいのでしょうか？」

　メルセデスに問いかけられて、俺はリーニを見る。彼女は静空（しずか）に隠れるように座っている。俺の事が苦手なようだ。

「リーニは何になりたいんだ？」

　俺の言葉に彼女は困った顔をした。そんな彼女に静空（しずか）が耳打ちをする。

「もう、娼婦とかその類のことは言わなくていいぞ」

　リーニが何も言えなくなって口だけパクパクさせている。静空（しずか）をにらむ。一回、彼女を殴ってやりたい。どうしてこんな女に懐くのか。

「お前の家の人はどんな仕事をしていたんだ？」

「お父さんはみたことがない。お母さんは……」

　口をパクパクさせている。そうか、娼婦だったのか。彼女の身に起こった不幸を笑うことは良くないと思うが、もしかしたら、彼女にはお笑いのセンスがあるのかもしれない。

　それにしても、この世界のこの年齢の女の子が将来なりたいものとは何だろうか。

「私は父が商人でしたので、その職業を手伝いたいと思っていました。そこで読み書きを覚えました。でも、私は誰のもとへ嫁がされるのかわからなかったので、不安ではありました」

　クレアが言った。

「冒険者、商人、宮仕え、騎士、傭兵、農民、職人、家政婦……」

　だめだ。想像が貧困過ぎてなにも思いつかない。余計なお世話なのかもしれないが、クレアのように勉強をさせて、彼女が何かになりたいと思ったときに、選択できるようにしておいてあげたい。

「マッシュ……さまは、冒険者？」リーニが問いかけてきた。

「そうだ俺は冒険者だ。タメ口でいい。様付けはやめろ」

　俺の答えを聞いて、彼女が涙目になる。

「じゃあ、リーニも冒険者になる。マッシュはリーニよりも弱いから、守らないと死んじゃう……」

「くっ……、何も言い返せないが、俺には強いお姉ちゃんたちがいるから大丈夫だ」

　こんな小さな子供にまで心配をされてしまった。

「いいか、あのパンツをちらつかせながら練習している奴と、僧侶風のおっぱいの大きなお姉ちゃんは特に強い。でも、絶対に怒らせてはいけないのは、あの犬耳のお姉ちゃんだ。わかったな？」

　俺の説明を聞いたリーニが深く頭を下げて頷いた。

「一度、教会に連れて行って職業をつけてもらうのはどうでしょう？」

　メルセデスの言葉に頷いた。

「そうだな。あとでマイラに頼んでおく。でも、読み書きや計算もできるようになっておいたほうがいい」

「わかりました。マッシュ様の立派な奥方様となられるように教育させていただきます」

「まて、今のところ彼女を嫁に加えるつもりはない」

　その言葉にメルセデスが驚きの表情を浮かべる。リーニも再び泣き出しそうな顔になった。

「ま、また、売られるの……？」

「違う、そうじゃない。そのことは大人になってからリーニが決めたらいい」

「マッシュ様、それでは私たちが困ります。あなたのご寵愛のある方だから預かるのです。商会では彼女より年上ですが奉公させている者もいます。そうではないというのなら、その者たちとの区別がつけられません」

　メルセデスが言った。マテオ商会にとって、俺がリーニに特別な好意を抱いているからこそ価値があり、手元に置いておきたいということだ。

「リーニの将来はマッシュのお嫁さんでいい。売られないように頑張る……今のところ」

「おい、お前の年齢で相手を決められるのはつらいだろ。あんまり気にするな。でも、本当に嫌なら一番に俺に言うんだ。いいか、こっそりだぞ。特にあそこで剣を振るっている犬耳のお姉ちゃんの前では絶対に言うなよ」

　彼女に耳打ちをすると彼女は小さく頷いた。

「うん、我慢するから、大丈夫」

　その微妙に傷つく言い回しは気がかりだ。売られたくない一心でそう言っているだけではないだろうか。

「そのうち、気持ちよくなる」

　リーニが付け加えた。静空（しずか）を睨みつける。彼女は悪びれる様子もなく満面の笑みを浮かべてＶサインを送ってきた。子供に変な知識を植え付けるのは止めて欲しい。







「ところで、こちらからもお話があるのですが」

　その言葉に俺は頷く。メルセデスは咳払いをして話し始めた。

「まずは紅（あか）の旅団の情報です」

　ファムの集落を襲った連中だ。彼らは傭兵団ではあるが、小さな村を襲い略奪と人身売買もする盗賊でもある。

「ミグルットの街と旧帝国の帝都……、今は魔王国の首都となっていますが、２つの街を分け隔てるように伸びる山脈のどこかに彼らの拠点があるようです」

　帝国と魔王国。２つの国家が領有していない場所。そこはファムたち、犬耳族が生活をしていた場所だ。ここからだと東北の方角だろうか。眺めてみたが、この場所からは街の城壁が見えるのみだ。

「沙門島（しゃもんとう）という場所はご存知ですか？」

　俺は首を振る。ヘイロンの街から魔王国の勢力範囲まで川を下った先の中洲に街があるとメルセデスが言った。

　もとは幾つもの修道院が立ち並ぶ世界から隔絶された場所だった。しかし、旧帝国の帝都の陥落とともに行き場を失った市民たちの受け皿となり街へと変容した。

　今では魔王国の最西端の街だが、依然として修道院の力が強く、また台頭してきた商人ギルドの存在もあり、帝国と魔王国の橋渡し的な役割を果たす都市となっている。

　沙門島の軽い説明をしたあと、彼は訓練をしているファムに視線を向けた。

　ファムは俺が使っていた木剣を握ってファングと剣を合わせている。彼女は俺を真似るように剣道の動きをしていた。ファングは人狼族のパワーと素早さを活かして彼女を翻弄している。

「彼らはこの街やミグルットの街で商品を卸していたようですが、ミグルットの四摂家のひとつであるワンランド家と対立をして帝国内での行動が難しくなったようです」

「犬耳族の家系だったっけ？」

　俺の質問にメルセデスが頷く。紅（あか）の旅団の略奪行為はワンランド家にとって看過できるものではなかった。東の山岳で暮らす犬耳族たちの窮状を知り他の摂家に審議をはかることもなく、単独で紅（あか）の旅団へ軍を向けた。

　しかし、旅団は軍との戦闘を避け、東の山岳地帯へと逃れた。軍がその場所まで踏み込むことは、さらに先にある魔王国を刺激することになるため、追撃はできなかった。

　かわりに、旅団の領内への立ち入りを禁じ、彼らを迎え入れた街は敵対行為と見做すと宣言をした。

「いい為政者もいるんだな」

「為政者による政治的活動の原理にあるものは、ほとんどがその人の良心であることをお忘れなく」

　俺の感想にメルセデスが冷たく言い放つ。『地獄への道は善意で舗装されている』という言葉を思い出した。これが言われたのは十字軍の時代だっただろうか。

　その発言は彼の信条だろうか。それとも、ワンランド家が人族の家系であったなら彼は称賛しただろうか。帝国内にはワンランド家の専断に反発している一派もいるようだ。魔王国の圧力により国境近くの街の足並みは乱れ、戦争状態になっている街もある。傭兵の力を必要としている街は多い。

「とにかく、帝国内に活動の場を失った彼らは北東の山岳に潜み、沙門島に市場を移したようです」

　村を襲い得たものを売り払って金品を得る。その結果が、人から隠れて山岳地帯での生活だ。俺にはできない生き方だ。それは彼らの望むことなのだろうか。そんな生活のためにファムの村は襲われたのだろうか。

「なるほど。彼らの根城について場所を絞り込めないか？　山岳地帯がどれほどの大きさなのかわからないが、何の情報もない状態で彼らの拠点を探すのには骨が折れる」

「正確にはわかりませんが、山岳は何百キロにもわたって連なっています」

　メルセデスが微笑んだ。骨が折れるどころの話ではない。不可能だ。

「拠点の情報について、ワンランド家は掴んでいるようです。私たちがミグルットに到着したら、もう少し正確な情報をお伝えできると思います」

「わかった。ミグルットに到着したらモーにその情報を引き出せないか聞いてみる。調査は並行してお願いしたい」

「お任せください。しかし、聞いてどうするのです。私はあなたの正気を疑います」

　メルセデスはため息をついた。俺が紅の旅団と事を起こそうとしているのを止めたいのだろう。

「女神からは魔王を倒せといわれているんだ。このくらい朝飯前だろ？　でないと俺を喚（よ）んだ意味がわからなくなる」

　俺だってまともではないと思っている。しかし、彼女は体を洗うことも許されず、やせ細った姿で牢に入れられていた。彼女は助けられたあとも一人で泣いていた。そのうち俺の前では泣かなくなった。しかし、彼女と一緒に過ごす日々を重ねるごとに、その事は静かに重くのしかかってくるのだ。それと、彼らが占拠しているところは犬耳族たちが暮らす場所だ。放置すれば他の集落も襲われるだろう。犬耳族たちも好きでその場所に住み着いたわけではない。だが、今はその場所が彼らの故郷なのだ。

「……そうかもしれません。しかし、あなたは今の彼女を見ていますか？」







「では２つ目です」

　メルセデスの言葉には静かな怒りが込められているような気がした。

「な、なんだ」

「お嬢様のことです。お気に召さないのならはっきりと仰ってください」

　彼の隣にいるクレアと目が合う。彼女は力なく微笑むと視線を落とした。

　なにも彼女の前で言わなくてもと思ってしまうが、俺と彼女を結ばれるようにすることが、マテオが彼に課した使命でもあるのだ。

「むちゃくちゃ可愛いし、気に入っている！」

「では、どうしてご寵愛くださらないのですかっ！」

　珍しくメルセデスが興奮した声をだした。

「い、いや、いろいろ考えたんだ。受入れてもらえるかどうかわからないんだが……」

「聞きましょう。仰ってください」

「最初の子はファムがいいと思っているが、彼女はまだ若い。それに俺には女神に与えられた使命がある」

「お世継ぎのことを考えていますか？　我々はお嬢様との子をたてて、あなたの遺産を奪うようなことは決していたしません。それに子が生まれたら商会で責任を持って育てます。あなたを煩わすような真似はいたしません」

　ヤナンと同じだ。それが嫌なのだが、彼に言うのは憚られた。マテオはそのつもりでクレアをあてがったからだ。あのときの俺が浅はかだったのだ。それに、隊商の護衛任務につかせてくれ、安全にこの世界の事を知る機会を与えてくれたことに恩義以上のものがある。

　彼らにとっては俺を手懐けて取り込むための戦略だ。しかし、俺にとっては貴重な経験だった。

「子どものことは待ってくれないか？」

「いかほど待てばいいでしょうか？」

「……６年ほど」

　メルセデスが険しい顔をして空を見上げた。日差しがきつくなり始めている。朝という時間帯は終わりつつある。

「いつまでも待たせて申し訳ない。それでは、クレアはだめか？」

　俺が問いかけると彼女は首を振った。

「マッシュがそうしてくれと言うことに、文句などありません」

　クレアの返事を聞いたメルセデスがため息をついた。

「わかりました。しかし、こういった事に手違いはつきものです」

　メルセデスがクレアに意味ありげな視線を送る。彼女が小さく頷いたように見えた。

　そうやって余計な圧力を加えて来なければ、俺はとっくにクレアを抱いていた。

　もちろん、そのようなことは言えないので、黙っておく。

「もう一つ付け加えておきます。マテオ商会は防犯に力を入れていません。マッシュ様ほどの手練れの者が侵入すれば、容易にお嬢様のお部屋に侵入されてしまうかもしれません」

　いいですねと、念を押す彼に俺は頷くしかなかった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。