■ １４８．クレアの今と、クレアの未来（クレア☆）

朝練が終わり、俺は商会に残ることにした。

　商会は街の北側にあり、大きな敷地を有している。

　先ほど朝練をしていた場所は積み荷を整理するための作業場であり、他には倉庫を兼ねた厩舎と商館がある。

「ようやく、フルフトの街からの積み荷の整理が終りました。これからミグルットに向かう馬車に積荷を載せていきます」

　クレアが感慨深そうに言った。その積荷の中にリシェルの街からのものがどれほど残っているだろう。

　リシェルの街から運んできた積み荷はフルフトで仕分けされ、行き先の再分配が行われた。そして他の積み荷に混ざりこの街まで船で運ばれた。さらにこの街でも仕分けされミグルットの街に向かう。

　二人で商館へと向かった。

　メルセデスは既に執務に戻り、他のメンバーは瑞稀が水泳を教える為に、ロングホーン・ストリートの手前にあるビーチに向かっていった。

　フルフトの街にあった商館と同じように１階が酒場兼、商談のスペースとなっている。２階は事務所兼、打ち合わせのスペース、さらにそれより上の階は住居用のスペースとなっている。クレアは住居スペースに設けられたゲストルームに滞在していた。

　建物の一階部分は石造りだが、２階より上の部分は木造となっている。

　１階では騒がしく景気の良い商談をしている声がとびかっていた。そして、その隣で肩を寄せ合ってひそひそと小声で話し合っている者たちもいる。みんなは酒を飲んでいるが、アルコール度数の低いエールだろう。ここは酒場を兼ねていると言ってもメインは商談なのだ。そして、宿屋の酒場と違って日の入りとともに閉まる。

　俺たちは酒場を通り抜けて、彼女の部屋に向かった。

「予定では、３日後にこの街を発つことになりますが、その期間もリーニさんをあずかりましょうか？」

「そうだな……」

　俺たちのところにいるとなると、彼女が一番懐いている静空（しずか）と一緒にいることになるだろう。その期間が彼女にとって取り返しのつかなくなる時間となってしまいそうで不安が残る。だが、彼女には母親役が必要だし、それをころころと変えるというのも悪い気がした。

　レヴァンテの中で母親役が務まりそうなのはマイラとアイラだが、リーニの母親役が良いと思うのはアイラだ。マイラは子どもたちにも人気があるが、本人が子供っぽいところもあるし、甘やかすだけのような気がする。一番心配なのは自分の好みに男の子っぽく育ててしまいそうなところだ。

　アイラはそのあたりはきちんと線引きができそうだし、母性もあり、思っている以上に感性が大人だ。しかし、彼女にも同性が好きというところがあった。この世界の世間はそれをどのように捉えているのかわからないが、リーニはリーニらしく育って欲しい。

　思えば、かなり変わった姉妹だった。

「リーニよりも静空（しずか）を教育して欲しい……」

　俺のつぶやきにクレアが苦笑いをする。

「自由にふるまえる彼女が羨ましいです」

「そうか……？　俺は嫌だな」

　彼女は本当に自由なのだろうか。むしろ自由に振る舞えていないように見えるのは気のせいだろうか。

「そういえば、こーくんなのですが……」

「見つかったのか！」

「いいえ……、すみません」

　申し訳無さそうにクレアが答えた。そうだろうな。もし見つけていたらメルセデスが一番に報告しているはずだ。こーくんは静空（しずか）に見つからない所へ行ってしまったに違いない。

「まあ、ミグルットにいればいいんだが」

　彼女に促されてゲストルームに入る。すぐに階下から後を追って階段を登ってくる給仕の足音があり、部屋にある小テーブルに飲み物を置いていった。２つのカップに砂糖とミルクの瓶が用意されている。

　立ち上がる湯気から流れる独特の香りは珈琲のものだ。

「ご存知なのですね？」

　俺の様子を見てクレアが言った。

「ずっと飲みたかった」

　一口味わうと、独特の苦みが口の中に広がっていく。ろ過されており粉末は入っていないようだ。

「魔王国では多くの人が飲んでいるようです。専門の店もあるとか。この街やミグルットでは比較的、手に入りやすいです。といっても、庶民が手に入れるのは難しい値段ですが」

　彼女もカップに口をつけた。

「苦い……。マッシュに騙されました。偉そうに珈琲のことを語りましたが、初めて飲みました」

　クレアが顔をしかめている。別に騙すつもりはなかったが、俺が自然と口にしたのでそのまま飲んでも美味しいものだと判断したようだ。

「砂糖やミルクを加えると飲みやすくなる」

「そうなのですね。魔王国の人はそういったものを加えないと聞いていたので。では、帝国の貴族風に」

　彼女は砂糖とミルクを加えて味わいを確かめたあと、カップを持って窓の方へ向かう。

　外の景色を眺めながらまた一口飲んだ。この部屋からだと城壁の向こう側に連なる山岳が青黒く見えている。標高はそれほど高くはないのだろう。

「思えば遠くまで来たものです。こんなに世界は広いとは思いませんでした」

「まだ、旅程の半ばだ」

「そうですね、これもマッシュのおかげです」

「違う、お前が俺をここまで連れてきてくれたんだ」

　俺の言葉に彼女は微笑んだ。彼女は嫁がされる先によってはリグルットの街で一生を終えたかもしれない。だが、俺からすれば彼女がいてくれたおかげで、こうして隊商の護衛として旅ができた。

「あの山塊（さんかい）の何処かでファムさんは暮らしていたのでしょうか？」

　彼女の質問には答えられない。しかし、方角的にはあっていそうだ。

「どうだろうな。小翼人にもそういった故郷はあるのか？」

「遥か北東の森林に有翼人の王国があります。その森の一部に小翼人が多く住む街があるのです。でも私の母はリグルットの街に売られてきましたが、もともと周辺の街で生活をしていたそうです」

　彼女がその森林を思い浮かべるような遠い眼差しで景色を眺めながら珈琲をすする。小さな翼が天使を連想させる。美しい一枚の絵画のようだ。

「もしかして、ネコガネコンダというところか？」

　俺の言葉に彼女が珈琲を吹いて激しく咳き込んだ。

「ちっ、違いますっ！　誰が自分の国にそんな変な名前をつけるんですか！　ネスト・グラトです！　マッシュ、その名前はあんまりです」

　激しい反応だった。どちらかと言えば、クレアは始終穏やかで理性的に振る舞おうとするタイプだと思っていた。

　国の名前についてはそんなことだろうと思っていたが、想像以上にネコガネコンダに似ていなかった。俺がそこに行きたいと言ったとき、マーミィも行きたいと答えた。なので、悪気があるわけではないはずだ。彼女は興味がないものを適当に覚えるようだ。

　あと、彼女は誰がそんな変な名前をと言ったが、犬耳族のワンランドや土龍族のモグナートにしてももう少しひねって欲しいとは思う。

　彼女はまだ咳き込んでいるので、カップをとりあげて背中をさすり口元を拭いてやる。

「モーが言っていたんだ。正確な名前は知らなかった」

「ほう……、エルフがあなたにそんな事を吹き込んでいましたか……。あなたは異種族に全く偏見を持たない方だと思っていたので納得です」

　低く押し殺した声色だ。彼女の目が座っている。やはり、種族には種族特有の大切にしていることがあるのだ。なにしろ心地よい巣(ネスト・グラト)と呼ぶぐらいだ。その場所は小翼人や有翼人にとっての聖地なのだろう。ネコもあまりの心地よさに寝込んでしまうに違いない。

「待て、モーに悪気はない。きちんと覚えていなかったんだ。３３３メートルの大木があることは知っていた」

「御聖木の今の高さは３３４メートルです。……でも、マッシュがそう言うなら忘れます」

　火に油を注いでしまった感じがした。これ以上の知識はないが、この話題を続けるのは危険な気がした。

　ふと見ると服にも珈琲の雫が落ちていた。彼女の服を脱がせにかかる。

「な、なにをするんです！」

　クレアが脱がされないように服の裾を押さえて抵抗した。

「……嫌なのか？」

「私を怒らせる話題を出して、油断させようとしたのですね」

「いや、こうなることは、お前の望みでもあっただろ？」

「はっ、そう言えば！」

　俺の言葉に彼女は自分の使命を思い出したようだ。

「よし、では脱がせていくぞ」

「で、でも、先程、朝の光を浴びたところですよ」

　彼女が答える。いきなりの展開で混乱しているようだ。

「服にできたシミを取るだけだ。朝も昼も関係ない」

「絶対に嘘ですっ。マッシュには丸洗いの魔法があるじゃないですか！」

「よく見破ったな。だが、クレアの想像の通りだったとして何の問題がある？」

「少し部屋が明るすぎるような気がしますが、……ありませんね」

「不用心だったな。男を自分の部屋に誘った結果だ」

「あなただから誘ったのです」

　彼女は窓際から歩いてベッドに腰をかける。そして自分で服を脱ぎ始めた。







「父であるマテオは私を構ってくれる人ではありませんでした。その父が私にあてがったのがメルセデスでした」

　クレアが言った。彼女は既に下着姿になっている。艶のある綺麗な肌だ。

　俺も自分の服を脱ぎ始める。

「どうして、マッシュまで脱ぐのですか。珈琲のシミがついているのは私の服だけです」

「今日も暑くなりそうだからな」

　微笑む彼女の頬に手を当てる。柔らかく暖かみを感じる。俺の手に彼女の手が重ねられた。

「彼から商売の話をいろいろ聞きました。父の仕事、メルセデスの本来の仕事、いつしか私もその仕事をやってみたいと思うようになっていました。ですが、父は私を外に出してはくれませんでした」

　マテオにとって彼女は商品の一つにすぎなかった。彼の商売をより大きく広げるための手段だった。彼女の未来はマテオが決めた彼女の嫁ぎ先によって決まる。それは大人になるにつれ不安な日々へと変わっていった。

「それが、ミグルットの街にある支店の長です。所詮、お飾りであることはわかっています。だけど、私はやってみたいのです。マッシュは応援をしてくれますか？」

　彼女に答えるかわりに、キスをした。

　軽く触れ合うだけのキスだ。

　クレアは俺の首に腕を回して抱きついてきた。俺も彼女を抱きしめて、強く彼女の唇を求める。

　彼女の翼に手が触れる。このまま触ってもいいのか迷う。

「やさしく、優しくなでてください」

　クレアが唇を離し、耳元でささやくように繰り返していった。

　俺は言われたとおり、キスをしながら彼女の翼をなでる。思ったより硬く感じたが、羽毛の感触はつるりとしていて肌触りのいいものだった。

「んんっ……」

　彼女は喘ぎに似た吐息が漏らす。

　舌を差し込むと、彼女は少し身を引いた。

　構わず口の中を舐め回していると、彼女も舌を差し出してきた。

　舌を絡め合わせながら、彼女にのしかかってベッドに押し倒す。

「すみません。驚いてしまいました。今もものすごく恥ずかしいです」

　頬を赤く染め、上気したように上ずった声だ。

　俺は彼女の下着に手をかける。その手が握られる。

「嫌なのか？」

「他の人と比べられたくありません」

「今日は二人だけだが、いずれみんなで一緒にするぞ」

「ほ、本気ですか？　男の人は繰り返してそんなにできないと聞きましたが、大丈夫なのですか？」

「ま、任せろ」

　全員が相手なら薬を飲んでも難しいだろう。以前、瑞稀と入れ替わったとき、彼女はマッシュくんとなって瑞稀ちゃんをほとんど一晩中犯し続けた。体は同じなのできっと精神力の問題なのだ。いつの日か俺も瑞稀を超えて見せる。

　クレアの下着を脱がした。

　セシリーよりも大きく、瑞稀よりも小さな胸。俺が考える標準的な胸のサイズだ。

　先端には小さな蕾が乗っている。指で摘んで転がしてやった。

「ん、んんっ……、ああっ……」

　クレアが喘ぎ声を上げた。彼女はその声を恥じたのか、自らの人差し指を咥え、声を押し殺そうとする。

　彼女の反応を見ながら首筋から胸へと舌を這わせて、乳首を吸う。

「んんっ……、んんっ……」

　吸ったり、転がしたり、一通り堪能したあと、乳首から口を離す。

　俺は半身を起き上がらせると、視線を彼女の下半身へと落としていく。薄っすらと茂みが見える。

　股を開こうと両膝に手を乗せる。クレアは力を入れて抵抗する。

「あ、あの……、私のは変ではないですか？」

「変かどうかは見てみないとわからないぞ？」

「ううっ……」

　俺の言葉に押され彼女が力を抜く。綺麗な縦筋が見えた。それを指先で広げる。

　抵抗して閉じようとするように、彼女は身を捩らせる。俺は逃さないように空いている手で太ももを押さえた。

　湿気を帯びたその割れ目の中に桜色の膨らみとその下には小さな穴がある。

　とりあえず写真を取っておく。

「何をしているんですか？」

「変じゃないかと聞かれたから確認をしている。少し豆が歪んでいるぞ。自慰行為のやりすぎじゃないか？」

　質問する彼女に適当な事を言いながら、さらに追加で何枚か写真を撮る。

「で、でもでも、そんなにしていません！　リシェルの街にいたときはストレスが溜まっていて、つい……、それに、下の穴には入れるなって言われていたから、それで……」

　上の方ばかりいじっていたのか。それにしても、誰が何を入れてはいけないといったのか。はっきり言って欲しい。

　彼女は顔を真っ赤に染めて俺と視線を合わせないように横を向いた。

「クレア……」

「はい、なんでしょうか？」

「クリトリスが歪んでいると言ったのは嘘だぞ。すごく綺麗だ」

　スマホで撮った写真を見せてやる。やはり、ファムがそうだったように彼女も何が映っているのかよくわからなかったようだ。全身が映った写真にかえた。

「え……、えっ？　これが私の、なのですか」

　クレアが驚いて写真を凝視している。

「あ……、あの？」

「なんだ？」

「さっき言ったこと。全部忘れてくださいっ！　それと、それも消してください！」

「それは、クレアのこれから次第だ」

　そういって、彼女の股間にある先端に指で触れた。

「ああっ」

　彼女が嬌声をあげる。その反応を確認しながら、指を動かす。クレアはその動きから逃れようと体を動かそうとするが、俺が逃さないように体をガッチリと押さえつけている。

「ま……、マッシュ、き、気持ちよくなりすっ、ぎて、あんっ」

「いつも自分で気持ちよくなっていたんだろ？」

「あん、こ、ここまでになるようなことは、しません、ああ……」

　彼女は救いを求めるように俺に抱きついてきた。そしてキスを求めてくる。彼女の要望に応えるように唇を重ねた。

　今度は彼女から、積極的に舌を絡めてくる。

　そして彼女の手が俺のものに触れた。亀頭を指先でなでたあと、竿を手のひらで包み、上下に動かし始めた。つたない動きだ。しかし、その拙い動きがかえって俺を興奮させる。

　彼女の動きに合わせて、俺は指先と舌の動きを早めていく。

　クレアが体をのけぞらせた。唇が離れる。俺は彼女の首筋に吸い付いた。

「マッシュ、ああ、気持ちよくなりすぎて、なにか、変になりそうです……」

　その声を聞きながら、彼女の突起を強く責めた。

　クレアはビクビクと震わせた。




「ああああっっ──……！」




　絶頂を迎えたあと、彼女は体をベッドの中に沈めて、激しい呼吸を続けた。

　俺は彼女の手で射精することができなかったが、乱れたその姿を見られただけで満足だ。

　そう考えていると、彼女がむっくりと起き上がった。そして、俺の股間に顔を近づけていく。

「これが、……マッシュの……」

　息を呑むように目を見張ったあと、彼女は俺の亀頭に垂れている雫を舐めた。

「珈琲よりも飲みやすいかも……」

　そんな事を言いながら彼女が、俺のものを口に含んだ。

　そして、口と手で上下に動かし始める。ねっとりとした舌の感触と、口と指との締め付けがとても心地よい。

「おい、無理はしなくていいぞ」

　俺がそういうと、彼女は俺のものを咥えたまま、見上げてきた。視線が絡みあう。

　ときどき歯があたったり、握り方が乱暴なところがあったが、俺の表情から気持ちよさを読み取っているのか、動きが俺の求める自然なものへと変わっていく。

　快感が込み上げてくる。それを誤魔化すように彼女の頭をなでる。

　次第に射精したい気持ちを堪えることができなくなり、気がつけば彼女の頭を抑えて腰を動かしていた。

　そして、彼女の口の中にペニスを突き立てて射精した。

　俺のものが何度も脈打ち、彼女の口の中に精液を流し込んでいく。クレアは頭を押さえつけられていたので、身動きができずに、ただそれを受入れた。







　しばらくの間、俺のものを咥えたまま放心したように肩で息をしていた。

　やがてクレアがむっくりと頭を上げた。きつく口を閉じている。

「飲んでも、出してもいいぞ」

　俺がいうと彼女は精子を飲み込んだ。

「出すところがありませんでした……。少し喉に絡む感じがして飲みにくいです」

　一息ついたあと彼女がいった。

「誰かに教えてもらったのか？」

「えっと、マッシュがリーニさんと朝練をしているときに静空（しずか）さんが……」

　やはりろくでもない奴だ。いや、良いやつなのか。

　俺は再び彼女を押し倒す。彼女は素直に寝転がって股をひらく。しっかりと濡れていた。準備はできているようだ。

　俺はその上に覆いかぶさった。

　ペニスは射精後に勢いをなくしていたが、クレアの裸体をみていると勢いを取り戻す。

　膣口に俺のものをあてがう。

「マッシュ、私は強がっていました。父がいきなりあなたを紹介した時は本当に不安でした。でも、こうして旅をして、この街に来るまであなたを知るための時間を与えてくれて本当に感謝しています。そして、新しい気持ちでミグルットの街に行くことができます」

　ただ、俺に覚悟がなかっただけだが、今となってこの道のりは俺にとっても彼女にとっても必要なことだったと思えた。

「ただ、私にはとても心配な事があります」

「なんだ？」

「あなたは、とにかく女の子が好きです。あなたの周りには既に沢山の女の人がいます。そのことをメルセデスから報告を受けた父は私以外の娘をよこすでしょう」

「そうだな。まだまだ増えていくと思う。なんせ俺はニ枚目でもてるからな」

　おどけていうと、クレアもくすりと笑ってくれた。

「でも、約束する。マテオからの贈り物はもう受け取らない。クレアがいればそれでいいと伝えておく」

「約束するなら、女の人は私だけとか、他の女とは別れるとか言ってくださらないと」

「……言ってもいいが、後で俺の言うことが全て信じられなくなるぞ」

　彼女が吹き出すように笑った。それがとても魅力的でクレアらしい笑顔に感じた。そして軽く口づけを交わした。

「いいか？　挿入（い）れるぞ」

「……はい」

　彼女は目を閉じて少し身体を固くした。俺は彼女の奥へとペニスを進めていく。

　亀頭までは、彼女の膣内にすぐに入った。そこから奥へ進めようとすると、彼女は眉を歪めた。

「マッシュ、どうか最後までっ……」

　その声を聞きながら、俺は力を込めて彼女の奥へと進んでいった。




「あっ……」




　クレアが目を見開いて天井を見た。さけるような感触があり、俺のものは彼女の奥に到達した。

　ねっとりとして、柔らかな感触に包まれる。

　しばらくその感触に身を委ね、彼女の反応を待った。

「マッシュ、大丈夫だから」

　彼女がキスを求めてきた。俺はそれに応じて抽挿を開始する。

「あ、あん、ああ、マッシュ、ああっ……」

　彼女の喘ぎ声と、俺が彼女に腰を打ち据える音が部屋に響く。

　奥に挿入（い）れる度に彼女の身体は柔らかくなり、固さが溶けていった。







　体位を変えた。四つん這いになった彼女の後ろから挿入する。

　彼女の背には確かに小さな翼が生えている。付け根の部分を触ると、彼女はぴくんと身体を震わせた。

　俺が突き上げる度にパタパタと羽根を揺らす。

　その羽根をなでながら何度も抽挿を繰り返す。

「あんっ、あんっ、あんっ、ああ……」

　最初は声を出すことをためらっていた彼女も今は喘ぎ声をあげて腰をくねらせている。

　その動きの度に、彼女のお尻の穴が伸縮をしていた。指で触ってやると、キュッと入口を締めた。同時に膣も締まる。

「マッシュ、最後はキスをしながら……」

　俺が射精をしたくなっている事を感じたのか、それとも彼女自身が昂っているのだろうか。

　彼女の背後から抱きついて振り向かせるとキスをした。

　激しく舌を絡めあっって、お互いを求め合う。

　俺は強く腰を振り、そして、彼女の膣内へ欲望を吐き出した。




「マッシュっ、私もっ、ああああっっっ……！」




　彼女の腟内に全てを出し尽くすまで、キツく抱きしめた。

　二人の荒い呼吸だけが部屋の中で聞こえている。

　クレアは力を失ってぐったりとベッドに伏せた。その拍子に力を失った俺のものが彼女の膣内（なか）から抜け落ちる。俺は彼女に覆いかぶさる。

「マッシュ、これから、お願いします」

　疲れたのか、彼女は目を閉じた。柔らかな呼吸に変わっている。

　俺も彼女を抱いたまま気づかないうちに眠りに落ちた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、本当にありがとうございます。