■ １４９．小翼族の秘密と、水際で戯れる水鳥

クレアが背中にある小さな翼をパタパタとさせた。

「これが、おはようのパタパタです。そして、次がおやすみのパタパタです」

　再び彼女が翼をパタパタさせた。

「……なるほど……」

　違いが全くわからないが頷いておく。

　あきらかに彼女の表情が柔らかくなっている。

　今までは気を張っていたのだ。その緊張感が大人っぽく見せていたのだろう。今は無邪気で、少し子供っぽくさえ見える。

　俺たちは川の北側に向かう定期船に乗っていた。

　クレアは午後から店を手伝う予定だったが、俺たちの顔を見たメルセデスはただちに休暇を与えた。それでファムたちの水泳の訓練の様子を見に行くことにした。

　正午を過ぎて太陽は少し傾き始めているが、まだ彼女たちは練習を続けているだろうか。

「では、今からするパタパタは？」

　クレアが翼をパタパタとする。先程よりも少し速いようだが、遅くも感じる。そして微妙なリズム感があるような、ないような。

「憤怒のパタパタだ」

「惜しいです。少しだけ怒ったときのパタパタです」

　惜しいと言われたが、何が惜しいのかわからなかった。もちろん当てずっぽうだ。先程から彼女が見せるパタパタは全て同じに見えている。

　小翼人は背中の小さな翼以外は人族と変わらない。しかも空は飛べないし、ジャンプをしたときの滑空時間を気持ち程度しか伸ばすことができないようだ。そこで、彼女らの翼は何のためにあるのかという話になった。

　彼女は翼を揺らすことで小翼人同士の会話ができることを教えてくれた。

　今は俺のためにパタパタ語教室が開催中だ。しかし、俺にはパタパタの中に潜んでいる微妙なニュアンスを読み取ることができない。関西人の百花が俺に「なんや」だけで会話をしかけてくるのと同じで、全く意味がわからない。

「母とはよく翼を使って話をしていました。でも、父やメルセデスからはいい顔をされませんでした」

　彼女たちにその気はなくても秘密の会話をしているように受け取られる。また、知っている者には、何気ない仕草から秘密にしておきたい情報が伝わってしまう可能性もある。そう教えられたため、彼女はパタパタをしなくなった。

　クレアが淋しそうに翼をパタパタとさせた。

「今のは少しだけ淋しいのパタパタだな」

「あ、当たりです。こんな短時間でよく見分けられるようになりましたね！」

「いや、今のクレアの表情から読み取っただけだ」

「で、では、まもなく岸に着きそうなので、最後の問題です」

　クレアは握りしめた両手の拳をボクサーのガードのように口元に持ってくる。そしてキツく目を閉じて、今まで見せた中で一番激しいパタパタをした。

　一通りやり終えたあと、頬を赤くして、何かを訴えかけるように強い視線を送ってきた。

「……わからないが、何かを必死で伝えたいことだけはわかる」

「そ、そうですか……、少し残念ですが、ホッともしました……」

　クレアはしゅんとして、翼をパタパタさせた。これは少しだけ淋しいのパタパタだ。

　俺、覚えた。







　北岸についた俺たちは砂浜に沿って続く歩道を歩く。

　この道はロングホーン・ストリート、そしてロングホーン・トレイルへと続く。道の先には巨大な牛の角のような塔が見える。いつ見ても不思議な光景だ。

　しかし、今日の目的地はこの砂浜で、何処かにファムたちがいるはずだ。

　この砂浜にいる者たちは、砂浜にシートを広げてくつろいでいたり、岸辺で適当に水浴びをしている。

　そして、その隙間を縫うように男たちが歩き回り、ガールハントをしていた。

　ファムたちはすぐに見つかった。少し沖で真剣に泳ぎの練習をしている。そんな風にしているのは彼女たちだけだった。

　俺たちは砂浜におりて水辺まで近づく。

　泳ぎを教えているのは瑞稀で、生徒にはファム、マイラ、セシリー、アイラ。レヴァンテ以外のメンバーにはアヴェアとファング、ビアーズ、ドーリス、それにリーニの姿もあった。

　一人でこれだけの人数を教えているのか。

「私は泳げるからね」

　背後から声をかけられた。振り向くと静空（しずか）がいた。得意気に手を腰にあてて胸をそらしている。

　彼女は白のビキニ姿だ。胸の大きさはクレアといい勝負だが、彼女の方が少しだけ大きい。俺にはわかる。

「お前、水着を持っていたのか？」

「ううん、ファムちゃんに買ってもらった」

　水着が売られているのかと意外に思ったが、アヴェアがビキニアーマーを着ている。過去の転移者に変態がいて普及させたのだ。先人たちの努力に深い感謝の念がこみあげてくる。

「て、年下にたかるなよ！」

　静空（しずか）の額を指先で突いた。

「いいでしょ。彼女のお金はマッシュのお金だって言っていたし！」

「……」

　まあ、水着姿が見られたのだから、よしとしよう。スマホを取り出して写真を撮ろうとすると、「イェイ！」と無邪気にピースサインをして応えてくれた。

「どうして、瑞稀を手伝ってやらないんだ？」

「えーっ、だって疲れるし超面倒じゃん！　それに、いい男がいないか物色したいし」

　この女は俺の金で買った水着を着て男を漁るのか。

　しかし、確かに俺とクレアが抱き合っていたときも彼女たちは瑞稀のもと、真面目に練習をさせられていたはずだ。なかなかの体力である。

　沖の方でリーニがこちらを向いて手を振っている。彼女が浮き輪のようなものの輪っかの中にいた。静空（しずか）もそれに応じて手を振り返す。

　ファムも俺たちに気がついて、こちらに向かって近づいてきた。

　歩いているのかと思ったが、泳いでいるようだ。顔の前の水面がぽこぽこと波打っている。犬かきをしているようだ。犬耳族に伝わる泳法というのは本当だったのだろうか。彼女に続いて瑞稀たちも砂浜に戻ってきた。

　ファムは砂浜に立つと体を震わせて、耳と尻尾の水を払った。

「見ていただけましたか？　ついに犬かきを習得しました！　これで主様が溺れていても助けにいけます」

　彼女はタンクトップビキニだ。やはり浅葱色だ。どこまでこの色が好きなのか。

「そうか、瑞稀に教えてもらったのか？」

「違う。ずっと一人で練習していた。放っておけば、勝手に溺れ始めるし。ファムはまったく私の言う事を聞いてくれない！」

　瑞稀が濡れた体を拭きながら話す。彼女は競泳水着だ。一人だけ本気のオーラを漂わせている。

　視線を移すと、アヴェアはいつもの赤のビキニ、セシリーが黒、ドーリスが黄色のビキニ、マイラとアイラは紫色のパレオ付きの水着をお揃いで着ていた。

　とりあえずスマホを取り出して撮影会を始める。







「本当に大変だったんだからっ、マッシュも練習を見てあげてよね」

　瑞稀がいうので、俺が半分の面倒を見ることになった。

　しかし、俺から学ぼうとする者はいないようだ。むしろ俺が瑞稀に教えてもらいたいと思うのだから、誰だってそうだろう。

　そう考えていると、ファムが俺のほうにやってきた。そして、リーニも浮き輪を抱えて俺のところにやってきた。

「いいのか？」

　リーニに聞くと彼女はこくりと頷いた。

「瑞稀の言うことは難しい。リーニには無理」

「よし、じゃあ、こっちは幼少の部だ。セシリー、お前もこっちだ」

「誰が幼少だ！」

　セシリーは怒りながらも向かってくる。彼女に続いてアイラもやってきた。

「お前は完全にアダルトの部だ。来るならドーリスだ。お前は瑞稀から習え」

「胸の大きさで判断しないで！」

　セシリーが抗議をしてくるが、アイラと違い彼女が幼少の部であることは誰の目にも明らかだ。

「よし。じゃあこのメンバーで教えて、あとで勝負してどちらの教え方がよかったのか決めよう」

　瑞稀が不穏なことを言い始めた。

「まて、お前は水泳部だろ。現役の本職に勝てるわけがない」

「大丈夫。マッシュがいない午前中に一通りの事は教えた。みんな、一応泳げるようにはなっている」

「まてまて！　犬かきや浮き輪の奴がいるんだが、それはどういう事なんだっ。それにアヴェアはもともと泳げるだろ！」

　俺が彼女に抗議をすると、瑞稀の隣にアヴェアとファングとビアーズが並ぶ。彼女たちのうしろでドーリスがおろおろしている。

「言い訳ばかりするな！　負けるのが怖いんだろ」と、アヴェア。

「男らしくないぞ。正々堂々と勝負を受けろ！」と、ファング。

「そーだ、そーだ！」と、ビアーズ。

　ビアーズの三下のような煽り方にムッとするが、無理なものは無理だ。

「ファング、ビアーズ。俺はお前たちのことを友達だと思っていた。なのに、どうして争いを起こそうとするんだ？」

「うるせぇ、こんなにたくさんの女を侍（はべ）らせやがって！　あの日から、毎晩、ロングホーン・ストリートに通っている俺の気持ちがわかるか？」

「ビアーズ……」

「結局、お前のところに静空（しずか）はいるし、うさ耳もゲットしてるじゃないか！」

　彼の言葉に圧されて、リーニが静空（しずか）の後ろに隠れた。

「お前、静空（しずか）としたかったのか？　だけど、こいつにはこーくんがいるんだぞ」

「お前こそ、友達だと言った俺と、見たこともないこーくんとどっちが大事なんだ！」

「……確かに」

　間違っているような気がしてならないが、彼の言い分は正しいような気がした。

　静空（しずか）を他の男に渡したくないと思い始めている事が、思考を捻じ曲げてしまったのだろうか。

「おい、静空（しずか）、こーくんからビアーズに乗り換える気はあるのゴボッ！」

　セシリーに肘でつかれた。

「今はそんなこと関係ないでしょ？　それにこーくんのために彼女を引き取った事を忘れないで！」

　彼女の肘でつかれた部分をなでていると、俺の隣にファムが並んだ。悪い予感がする。

「主様が瑞稀に負けるはずがありませんっ。この勝負、受けて立ちます！」

「わかった。じゃあ２時間後に勝負で。負けた方は勝った方に明日まで様付けで呼ぶこと」

　暴走したファムに瑞稀が答えた。その言葉を聞いてアイラが瑞稀の側に歩いていった。

「アイラ、裏切るつもりか？」

「マッシュとセシリーに様付けで呼ばれたい」

「ぐぬぬ……」

　俺達が歯ぎしりしていると、マイラがこちらにやってきた。

「おい、お前はアダルトの部筆頭だろ」

「……実は、教わるならマッシュがいいと思っていました」

　水泳対決は早くも混迷を極めていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、ありがとうございます。感謝しております。