■ １５．美しい朝と、ダンジョン

新しい朝が来た。世界が一変したようにすがすがしい目覚めだ。

　世界が輝いて見える。美しい朝だ。

　昨夜俺はついに童貞を卒業した。元の世界ではあり得ない美少女を相手にだ。

　だが、隣で眠っているはずのファムはいなかった。俺は焦る。昨夜の事は幻だったのか。異世界への転移からのこれまでの日々は、壮大な夢だったのだろうか。

　上体を起こすとファムがいた。例のごとく祈っている。一体いつからそうしていたのだろうか。一体何に祈っているのだろうか。

　俺が起きたことに気がつくとファムも祈りをやめて立ち上がった。

「お、おはようございます」

　顔を赤らめている。彼女の照れが伝染し、俺の顔も熱を持つのがわかる。

「ああ、……おはよう」

　ファムは目を閉じて顔を寄せてくる。俺はその意味がわからず、ぼうっと彼女を眺めていた。

「む！」

　唇を突き出して催促してきた。みずみずしくて柔らかそうな桜色。

　俺は唇を重ねた。軽く触れるとファムは頭を引いた。

「……照れますね。照れ照れです」

　何か気の効いたことを言いたかったがなにも思いつかない。焦っていると腹が鳴った。昨夜は頑張ったからな。

「飯にしようか」

「そ、そうですね」

　俺は裸だった。昨夜乱暴に脱いだ服は、折りたたまれて椅子の上に置かれていた。ベッドから這い出して服を着た。今までは二人とも隠れるように着替えていたが、隠す必要もなくなった。

「行こう」「はい」

　扉へ向かって歩き出すと、ファムはがに股気味にひょこひょこと変わった歩き方をする。

「ん？　どうした？」

「ちょっと痛くて。まだ入っている感じがします……」




　朝食を食べた後、俺たちはダンジョンのある祠へと向かった。

　ファムは股間の違和感になれたのか、普通の歩き方に戻っていた。でも、時々がに股気味になる。ポーションで治るか試そうとしたが、このままでいいと言って飲まなかった。

　今日は宿でのんびりしても良かったのだが、部屋に籠もるとファムの体を求め続けてしまう。ファムも出かけたがったので、無理矢理にでも出かける事にした。

　祠は石造りの要塞のようだ。特殊なのは外から攻めてくる敵ではなく、中から沸いてくる敵に対して備えている。衛兵が立っており、キャラクターシートの提示を求められる。キャラクターシートで他人が見られるのはパーティ名、冒険者ランク、名前、階級、第一職業、第一職業のレベル、種族、年齢。本人が許可すれば、他のステータスも参照することができる。

　俺の場合は、パーティ名『マッシュ、ファム』、冒険者ランク『Ｆ』、名前『マッシュ』、階級『自由民』、第一職業『冒険者』、第一職業のレベル『１５』、種族『人族』、年齢は永遠の１７歳だ。パーティ名を決めていないと所属者の名前が連なっていくシステムらしい。レベルは徐々に上がりにくくなっている。だが、１から１５迄上げるのに通常だと４ヶ月はかかるらしい。スペシャルスキル様々だ。ちなみにファムは１３だ。俺の方が高いが戦えば負ける。数値が全てではないようだ。キャラクターシートでは測れない強さがある。いい例が魔法である。冒険者はレベル１０で初級魔法が使えるようになるが、エイダンに応用方法を教えてもらうまでゴミスキルだと思っていた。

「初めてだな」

「ああ、今日は様子見だ。すぐに戻る」

　衛兵が尋ねてきたので俺は答える。

「中でマップを売っている。高層のものは不確定な箇所が多くて使い物にならないが、低層のものは整理された情報が載っている。買っておくと良い」

「わかった」

　礼を言って中へと進む。

　中は立方体の空間だった。既に数組のパーティがいた。一片がおよそ２０メートル足下は踏み固められた地面となっており、地面の中央に直径５メートルぐらいの黒い円があった。円からは黒い炎のようなものが沸き上がっている。それがダンジョンの入り口のようだ。

　見渡すと壁際に売店がある。なんという観光地システム。

　マップや魔物図鑑とともに、ポーションや解毒剤、干し肉などの食料が売られている。ペナントやキーホルダーがあれば記念に買って帰ろうかと思ったが売られてなかった。

「１０階迄のマップと魔物図鑑が欲しい」

「マップは１階で銀貨１枚、図鑑は銀貨１０枚だ」

　木版で紙に刷られたマップと図鑑を受け取った。宿代と比べて高い気はする。

「このダンジョンは何階まである？」

　店員に尋ねる。

「５２階までは確認されている」

　果てしない。やってられない。昔プレイした３Ｄダンジョンのゲームでも１０階までしかなかった。

「ファムはどこかのダンジョンへ入ったことはあるか？」

「いえ。ありません。少し緊張しています」

「今日は様子見だ。適当に進んで適当に帰る。じゃ、行こうか」

「はい」

　黒い円の中央へと進むと、地面に吸われるように体が沈んだ。視界が暗転するがすぐに回復する。しかし、目に映るのは祠の内側の景色ではなく石畳の回廊だった。

　ファムも不思議そうに周囲を見渡している。

　光源がどこにあるのかはわからないが視界が確保できる明るさだ。松明やランタンなどは必要なさそうだ。回廊は横幅が５メートル、高さも５メートル程とかなり広い。すぐ先で行き止まりとなっており、扉が見える。その先が本格的なダンジョンのようだ。

　足下は黒い円となっている。ここに戻れば祠へと戻れる。

「進もうか」

　俺たちは扉に向かって歩き始めた。




　一階の敵はスライムだった。難なく倒しながら先へと進む。

　フィールドに比べ、木々や草木、岩などの遮蔽物や地面の凹凸もないので戦いやすい。

　ダンジョンの敵は階層を重ねるごとに強くなっていく。一階はチュートリアルといえた。

　フィールドではまず出会わなかった他のパーティとも出会った。

「このまま進むとエリアガーダーの部屋につきます」

　ファムがマップを確認した。最初は俺がマップを見ていたが、ファムも一緒に見たがり、気が付けば彼女の担当になっていた。書物や書き物をみるのが好きなようだ。そういえば、世界の歩き方も熱心に読んでいた。

「ファムは読むのが好きなんだな。集落のみんなもそうだったのか？」

「病気で寝ていましたので読み書きを練習しました。自分の名前や簡単な単語を覚えている人はいますが、普通に読み書きができる人は多くないと思います」

　油断すると彼女が病気だったこと、今も呪いが解けていないことを忘れそうだ。

　この世界は文字が読めない人の方が多いようだ。

「で、行きますか？」

「行ってみよう」

　一階の敵の強さから、なんとかなる予感はある。６人がかりでないと倒せない程の敵でも、スペシャルスキルがある。

「一階のエリアガーダーはスライムキングだそうです」

「キングだと？　ううっ、トラウマが……」

「だ、大丈夫です。今度はちゃんとフォローします！」




　目の前に巨大な扉が現れる。

　中は広い円形の部屋となってる。その先の正面には閉じられた扉が見える。俺たちが部屋に踏み入ると背後の扉が閉じる。

　部屋の中央に光の粒子が降りそそぐ。その輝きの中から魔物の形が創り出されていく。

　光の粒子が消えると、そこにはスライムキングがいた。人と同じ大きさである。

「でかいな」

　俺とファムは武器を構える。そこへスライムキングが体当たりをかましてくる。左右に分かれて避ける。そのまま挟み撃ちで斬りつけた。刃はスライムの体を切り裂くが、水を斬りつけている感覚だ。

　キングスライムが溶液をファムに噴きかけた。ファムは躱す。キングスライムが跳躍し、全身でファムを押しつぶしにかかる。

「きゃっ」

　ファムはそれも避けたが、バランスを失って尻餅をついた。

　俺は敵の気を逸らす為に火球を放つ、命中した部分がジュと音を立て泡だった。

　敵の行動が止まった隙を見て、ファムが立ち上がった。

「大丈夫か？」

「はい！」

「よし、たたみ掛ける」

　ファムは再びスライムに斬りかかった。俺も反対側から切りつける。体当たりをされないように動き続け常に回り込みながら、斬りつける。

　隙を見せないように二人でめった斬りにした。

　やがて、スライムキングの体型が崩れ始め、消滅した。

「うし！」「やりました！」

　

　俺たちはエリアガーダーを倒した。正面の扉が開いた。

　スライムキングの落ちていた場所には、小瓶が落ちていた。

「魔物辞典によるとオイルらしいです」

「なんのオイルだろう？」

「いろいろな種類のオイルを残すらしいですが、わからないですね……」

「ギルドに持ち込んで確認して貰おう」

　ストレージに入れた。そして正面の扉の奥へと進む。

　そこには、黒いサークルがあった。

「これで２階へいけそうですね」

　他に何もできそうな事はないので円の上に立つ。入り口と同じように地面に吸われるように体が沈み、視界が暗転すると違う場所に立っていた。

「戻れるのでしょうか？　３階へのルートはありますが、１階はここからしか戻れないようです」

　ファムが二階のマップを見つめながら言った。確かに先ほどのエリアガーダーの部屋は一方通行になっていた。もう一度倒せば逆走できるのだろうか。

「戻ってみよう」

「はい」

　黒い円に立つ。暗転すると祠に戻っていた。

「なるほど」

　引き返すと、また一階からやり直しなのか。

「今日はここまでにしよう。明日も来てみよう」

　今日の探索は終了だ。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございました。助かりました。