■ １５０．水泳教室と、言うことを聞かない水鳥

俺はアヴェアに貰った赤いブーメランパンツに履き替える。

「クレアはどうする？　練習するなら、残念だが幼少の部だ」

「私はこれでも大人です！」

　彼女が胸元を隠しながら口を尖らせた。

「静空（しずか）もいますし、今日は見学にします」

　彼女が、翼をパタパタとさせた。そうか、今朝の出来事のせいで、出血して少し痛みもあるのか。

　こういった内容ならいくらでもパタパタ語が理解できるのはどういうことだろうか。

　それにしても、静空（しずか）とクレアは仲が良さそうだ。今朝、初めて会った筈だが、既に打ち解けた会話をしている。年齢が近いこともあるのだろうか。悪い影響を受けないようにして欲しい。

　とにかく、ファムたちを連れて川に入る。冷たくて気持ちがいい温度だ。

　周囲を見渡すと、瑞稀たちは既に練習を開始していた。彼女が言っていたとおり全員がクロールを習得しているようだ。中でもファングとアヴェアはそれなりのレベルに達している。経験があったのではないだろうか。そして驚くのはビアーズだ。綺麗なフォームで泳いでいる。

「まずは、先生が見本を見せて」

　セシリーに言われて、遊泳区域を示す浮標（ブイ）まで泳ぎ戻って来る。

　先日、ファムと川で溺れたときのことを除くと、水泳は高校を卒業して以来だったが身体は覚えていた。それと、これまでの冒険で力がついたのか、十分に泳ぎ切る体力も残っている。

　片道２５メートルくらいはあるようにみえる。勝負は俺が泳いだコースをリレー方式で競うことになっている。

　初心者には長い距離だし、途中から水深が深くなり、足がつかなくなるので危険な感じがした。

「思った以上にきれいなフォームで上手だった」

　セシリーが感心したように言った。彼女の言葉に一同が頷く。

「よし、なら練習を始めるぞ」

　俺たちは肩の位置まで沈むところに移動する。リーニは既に足がつかないので浮き輪を使って浮いている。

「何から始めましょうか？」

　マイラが尋ねる。

「まずは背面で浮くことを覚えること。それができたら、立ち泳ぎだ。まずはその場で浮くことから覚えてもらう」

　俺だけ足のつかない所へ移動した。そして、まず背面で浮いてみせて、その次は水中から頭だけ出して、両手でバランスを取りながら沈まないように足を交互に動かして立ち泳ぎをみせる。

「はぁ？　この状況でそんなことを覚えてどうするの？　速く泳ぐようにならないと勝てないでしょ？」

　セシリーが言った。

「これは基本だ。あそこまで泳いで戻ってくるんだぞ？　ほとんどが足のつかない場所だ。溺れたらどうするつもりだ？」

「ものすごいいきおいで泳いで、おぼれる前に帰ってきたらいいと思う」

　リーニがそう言って、激しくバタ足をして全速前進を開始した。水しぶきが飛び散り、全員が顔をそらす。俺も顔をそむけながら浮き輪を掴んで止めた。

「それができたら誰も苦労しない。近そうに見えるが水の中は抵抗が強く疲労が溜まりやすいんだ。それに加え、ここは川だ。油断すると流されてしまう。あと、そのバタ足は効率が悪い。バタ足はなるべく水中でするんだ。その方が速く泳げる……はずだ」

　リーニが小さく頷いた。水中でのバタ足の優位性はわからなかったが、彼女が激しくすると収拾がつかなくなる予感がしたのでやめさせたかった。

「主様、犬かきなら平気です。どこまででも進んでいけます」

　ファムが犬かきで浮標（ブイ）の方向へ進み始めたので、あわてて尻尾を掴んで引き止めた。

「キャッ、あまり尻尾を強く握らないでください！」

「そんな泳ぎ方をするから尻尾を握られるんだ。俺が敵だったら自慢の尻尾がなくなっているぞ。まずは立ち泳ぎを覚えろ」

「む、真っ先に尻尾を狙ってくるような敵はいないと思います」

　俺の言うことなら聞くと思ったが、いつになく強情だった。しかし、彼女はいつもより嬉しそうだ。水の中にいることを楽しんでいるのだろうか。はしゃいでいる感じがする。

「わかった。お前の思う泳ぎ方で俺から逃げてみろ。俺が追いかけて捕まえてやる。捕まったら俺の言うことを聞け。逃げ切れたら、好きにしていい」

　俺の言葉を聞いて逃げ出そうとするファムの肩をマイラが掴む。

「マッシュ、遊んでいる時間はないはずです」

「はっ、そうだった」

　俺も彼女たちの水着を見て浮かれているのだろうか。自分の心を落ち着かせようと、マイラの２つの大きな浮袋を見る。だめだ、彼女が逃げられないように足のつかない沖に連れて行って、後ろから揉みほぐしたい。

　ふと気がつくと、全員が険しい表情で俺を見ていた。マイラも腕で胸を隠そうとしている。

　俺は咳払いをした。

「よ、よし、では背面浮きからだ。これは簡単だ。仰向けになって全身の力を抜いてただ浮かぶだけだ」

「そんな事をしたら沈むでしょ？」

「それが沈まないんだ。さっき見せただろう」

　セシリーを納得させるために、俺はもう一度、背面で浮いて見せた。

「……信じられない。なら、どうしてあのとき、ファムとマッシュは溺れたのよ？」

「服を着ていたり、靴を履いていたり、いろいろ原因はあるが、人は慌てると何故か沈む」

「きちんと、わかるように教えて！」

　セシリーに怒られたが、俺もわからないものは教える事ができない。スマホをネットにつなげて検索したい。

「あの怖いお姉ちゃんは後回しだ。リーニから練習するぞ」

「あぶなくなったら、バタ足してもいい？」

　彼女はバタ足がお気に入りのようだ。

「バタ足のことは忘れろ。最初は背中を支えてやるから、空気をいっぱいに吸って全身の力を抜くんだ」

　リーニが頷いて、空気を吸い込む。俺は彼女の浮き輪をとって背中を支えてやる。

　彼女が頭から胸の辺りまで水面に浮かんだところで補助の手を離した。

「お、おお……、リーニ浮いている……。ぷかぷかして、とても心地いい」

　感動したのか、目を見開いて空をみた。







「立ち泳ぎなんてつまらない。もっと速く泳げる方法を教えて！」

　背面浮きを全員が修得し次の段階に進もうとしたときに、セシリーが再び文句を言ってきた。

「お前、瑞稀には文句を言わないだろ。なんで俺にだけ言うんだ」

「瑞稀は最初からクロールの仕方を教えてくれた。でも、マッシュは地味過ぎる！」

　まだ水面に浮かべるようになっただけだ。しかし、すでに激しい疲労に襲われている。まさに幼少組だった。

「くっ……、まあいい。好きなだけ文句を言え。だが、速く泳げるようになる練習をするのは立ち泳ぎができるようになった後だ。練習を始めるぞ。一人ずつ順番に試してみよう」

　俺の言葉にリーニが手を上げた。

「よし、リーニからだ」

「待ってください。どうしてリーニからばかり始めるのですか？　こんなの贔屓です。ずっと私が最後なんて嫌です。私だって一番に教えてほしいです」

　マイラまで文句を言い始めた。どうして、こんな小さな子供と張り合おうとするのか。

「リーニが一番に手を上げたのを見ただろ。それにこういうことは小さい順と決まっている」

「それならセシリーより、私の方が先のはずです」

「そんなわけないだろ！」

　俺はマイラとセシリーの胸を揉んだ。

「ひょうわぁっ！」「きゃっ！」

　二人が悲鳴を上げた。セシリーは思ったより可愛い悲鳴だった。

　彼女らが慌てている隙に、リーニの立ち泳ぎの練習を開始する。

　リーニの体を支えながら浮き輪を外す。彼女の水着は紺色でスクール水着に似ていた。尾てい骨の辺りに穴が開けられており、白いぼんぼんのような尻尾がぽんと乗っかるように生えていた。触ってみると水に濡れているせいか、ふわふわ感はなく硬い骨の感触があった。

「んっ……、んん……」

　先っぽから付け根まで触っているとリーニが悩ましい声を出した。

「マッシュ……」

　呆れた感じでファムとマイラとセシリーが俺の事を見ている。

「ち、ちがう。静空（しずか）がリーニにアナルプラグを挿したのかと思って確認しただけだ！」

　その言葉に全員が自分のおしりを隠す。

「いくら何でも、そんな事をするわけがないでしょ！」

　セシリーが言った。

「この変態！　リーニは私が面倒をみるから、こっちにきなさい」

　彼女が手を伸ばしたが、リーニは首を振った。

「こういうことをされなくなったら追い出される前兆だと聞いた。リーニ、我慢できるから大丈夫」

「……」

　彼女の言葉に全員が黙って俺を見る。俺は完全な悪人になった。こうなったら、全員の体をさわりまくって胸もお尻も揉みまくってやると誓う。







　リーニを含め、全員が立ち泳ぎができるようになったときには、１時間が経過していた。

　瑞稀たちは俺たちに手の内を見せないためか、今は離れた場所で練習をしていた。かわりに、リーニぐらいの年頃の子供や、親子が俺たちを取り囲み、一緒に立ち泳ぎの練習をしている。

　油断をしていると、どこからともなく水掛け合戦が始まって、収拾がつかなくなった。

　これは一人では無理だと思って諦めかけたとき、静空（しずか）が手助けをしてくれた。

「マッシュの人徳ですね。瑞稀が教えていたときは誰も近づいてきませんでした」

　マイラも子供の立ち泳ぎのサポートをしながら言った。瑞稀の教え方は本気の度合いが高すぎたのだろう。

「教えている人は変態だけどね！」

　セシリーは一番多く胸とお尻をさわりまくったせいか、少し拗ねているようだ。懲（こ）りているなら静かにしてほしい。

「よし、ではクロールの練習をするぞ」

「それは瑞稀に教えてもらった。もっと早く泳げる方法を教えて欲しい」

「残念ながらこれ以上、速く泳げる方法を知らない。そう言えば、マイラとセシリーは泳げるようになったんだな」

　マイラとセシリーが頷いた。

「主様、私も学ぶ必要があるのでしょうか？」

「リーニにはこれがある」

　彼女がぽんぽんと浮き輪を叩いた。瑞稀が二人を俺に押し付けた理由がわかったような気がした。最初から俺の話を聞くつもりがない。俺の教える気力が失せていく。

「わかった。じゃあエキシビションマッチをしよう。まずは全員が泳ぐのを見て修練度を確認する」

「ちょっと。マッシュは泳がないつもりなの。ズルくない？」

　セシリーは、俺がサボろうとしていると思っているのだろうか。俺の行動や説明の意図を言わないと、納得して次に進んでくれない。また胸を揉んでやろうと迫ると、彼女は素早く後ろに逃れた。

「俺はみんなの泳ぎを見て、悪いところがないかチェックする。代わりに、静空（しずか）が泳ぐ」

「えっ？　何で私が……」

「みんな好き勝手にやりすぎです。少しはマッシュを信じていうことを聞きましょう」

　マイラはそう言ってくれるが、少しではなく全面的に俺の言う事を聞いて欲しい。そして、先ほどから彼女にまとわりついて、抱きついているマセガキが気になっている。

　マセガキはマイラのおっぱいに手を伸ばそうとしていた。

「くおのっ、クソガキっ！」

　俺がクソガキに飛びかかろうとすると、周囲の子どもたちから一斉に水をかけられた。

「ぶはっ！　おまえらっ、絶対に許さないぞ！」

「魔物だっ！　魔物が現れたぞ！」

　そこから壮絶な水の掛け合いが始まった。







　水の掛け合いが落ち着いたあと、全員に泳いでもらった。

　結果、やはり静空（しずか）が一番速かった。スムーズでリズムよく綺麗なストロークで泳ぐ。素人目には悪いところは見つけられない。

　続いてセシリーだ。そして泳げるものの危ういのがマイラ。ファムとリーニは論外だ。

「セシリーは水を掻くときの手の動きに集中しろ。あと息継ぎのときにバタ足が弱まっているから、その点も気をつけろ」

　彼女が頷いた。

「マイラは息継ぎのとき、全ての動きが止まっている。上を向きすぎだ。顔を上げるのは最小限で」

「で、でも、口に水が入ってきそうで怖いのです」

　マイラは、メイスを握っているときと持っていないときでは別人のように動きが違う。戦闘では力強い動きができるのに、普段はどこかおっとりとしている。メイスを背中にくくりつけて泳がせてみてはどうだろうか。

「気持ちはわかるが、克服しないと速く泳げるようにならないぞ」

　呼吸のときに反転するかのように顔を上げてしまう。そのことで動作が止まっているし、泳いでいる方向までおかしくなり、そのあとに修正しようとするから、ジグザクに進んでいるようになっている。

「うーん……、横にどばっと顔を上げるんじゃなくて、斜め後ろを見る感じに修正してみようか？」

「は、はいっ」

　彼女が返事をした。

「あと、ふたりとももうすぐ試合の時間だから、練習をしすぎて疲れてしまわないように。全力で練習をするな。むしろ休むつもりでゆっくりでいいから、自分のフォームを確認する感じで、丁寧なフォームで。困った事があったら静空（しずか）に泳いでもらって確かめてくれ」

「え、何で私が……」

「俺は、こいつらを鍛え上げる必要がある」

　ファムとリーニの頭に手をおいた。

「主様、犬耳族には『一道万芸に通ず』という言葉があります。主様の剣術のように私は犬かきを極めたいと思います」

「その言葉は俺の千倍ぐらいすごい剣豪が残したものなので否定しづらいが、他の芸を学ぶことで、さらに自分の芸を昇華させる道もあるだろう。あと、俺はそれしかできないからそうしているだけだ。ファムはもっと多くの事を学んで欲しい」

「……わかりました。やってみます」

　彼女は力強さはないが運動神経は優れている。できるはずだ。

　俺はリーニに視線を移した。

「リーニもやる！」

「よし、じゃあ顔を水につけることとバタ足からだ」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。