■ １５１．盛夏と、青春と（前編）

太陽は赤く染まり始めている。

　勝負の時刻がきた。

　俺たちと一緒に練習をしていた子どもたちとその親が観客となって砂浜から観戦していた。信じられないことに、あの短い時間で、ファム以外にもクロールを修得する子供が何人も現れた。

　リーニには時間が足りなかった。なんとか泳ぐことはできてもしばらくすると足をついてしまう。でも、それが普通だと思う。彼女は浮き輪で参戦となった。




　マッシュチームは第１泳者から、マイラ、ファム、セシリー、リーニ、アンカーが俺。

　瑞稀チームは第１泳者から、アイラ、ファング、アヴェア、ビアーズ、アンカーが瑞稀。




　俺と瑞稀のアンカーはいらないだろと抗議をしたが、全員から参加しろと言われた。

　それと、静空（しずか）を参加させてドーリスと対決させようとしたが、ふたりとも辞退した。静空（しずか）はマイラたちに何度も見本をみせろとせがまれ、疲れ果ててしまったようだ。今はクレアと一緒に観戦をしている。

　スタート地点として、腰までが浸かるところに旗を立てている。そこから遊泳区域を示す浮標（ブイ）までの往復がコースとなる。ブイの外側をぐるりと回って戻ってくる。そして次の泳者とタッチをして交代する。

　先に全員が泳ぎ終えた方が勝ちだ。

　ブイまでの距離は２５メートル近くある。初心者に５０メートルはかなりの距離だ。体力的に大丈夫なのだろうかと思う。だから、俺のチームには背面浮きと立ち泳ぎを教えたが、それでも不安は残った。

　今、スタートラインには第１泳者のマイラとアイラが立っている。

「神の代理人が人を様付けで呼ぶような事があってはなりません」

「それなら、マッシュに様付けで呼ばせてやる」

　二人が勝手な意気込みを語っているところに、スターター役の静空（しずか）が近づいていった。

「じゃあ、イッックぅよおっ！」

　彼女が嬌声のような悩ましげな声を出しながら片手を振り上げた。

　多くのお子様たちが観戦していることを忘れないで欲しい。彼女に任せるべきではなかったと後悔をするが、俺の思いに反して、子供も大人も喜んでいる。この世界は性風俗におおらかなのだろうか。そう言えば、俺もファムたちに文句を言われる度に胸を揉みまくっていた。




「よーい……、スタートっ！」




　二人は一斉にブイに向かって泳ぎ始めた。砂浜からも大きな歓声があがった。

　ふたりとも同じフォームだった。息継ぎ時に反転するような勢いで顔を空に向ける。その度に泳ぎの動作が止まる。マイラのほうが若干スムーズに見えた。しかし、スピードはわずかにアイラが速い。

　平行に進む二人だが、息継ぎの度に蛇行を繰り返している。二人が無事に５０メートルを泳ぎ切れるのか心配になってきた。

「主様、どちらが先にゴールすると思いますか？」

　ファムが尋ねてきたが、正直、どんぐりの背比べだった。

「そうだな。水の中ではマイラのほうが不利だと思う……」

「それはなぜですか？」

　もちろん胸の大きさで受ける抵抗が違うからだが、彼女にそんな説明はできなかった。

　彼女もそれを察したのか。口をつぐむ俺に質問を重ねてこなかった。

　本当に水の抵抗のせいなのかどうかわからないが、俺の言葉の通り少しずつ差がつきはじめ、ブイにつくときにはアイラのリードが大きくなっていた。

　しかし、復路になってアイラの速度が極端に遅くなった。呼吸をしている時間が長い。

　そして、ペースが崩れていないマイラが追い上げを見せる。

　それに気がついたアイラはやみくもに水をかいてなんとか進もうともがいているが、推進力につながっていない。水中で水をかく動作にむらがあるのだ。蛇行してなかなか前に進まない。

「あれは溺れているんじゃないか……？」

　瑞稀に視線を送る。

「う、うーん……。まだ大丈夫。危なくなったら助けに行く」

「あくまでも遊びだからな？　安全第一で頼むぞ」

　険しい表情になりながら、彼女が頷く。

　アイラの蛇行は止まらなかった。マイラの進路を塞ぐように進み、丁度、ブイとゴールの中間地点ぐらいの場所で二人は衝突した。

「どうしてお姉ちゃんの邪魔をするんですかっ！」

「私が泳いでいる所にマイラが突っ込んできたんでしょ！」

　二人は泳ぐのをやめて言い争いを始め、水の掛け合いを始めた。

　アイラは激しく腕を振り回して、四方八方に水しぶきを撒き散らす。マイラはその間隙を狙って、的確にアイラの顔に水をかけた。

　まさに泥仕合の死闘だった。観客は大喜びだ。腹を抱えて笑っている子供もいる。

　しかしその戦いもつかの間、次第にアイラの動きが弱っていった。

「おい、アイラは暴れているんじゃない。溺れているんだ！」

　アイラは立ち泳ぎをならっていなかった。瑞稀と俺が泳いで助けに向かった。







　瑞稀は手際よくアイラの背後に回ると沈みかけているアイラを引きあげた。

「ごほっ、ごほっ！」

　アイラが咳き込んでいる。

　マイラも泳ぐ気力もなくなるほどに疲れ果てていたので、俺が肩を貸して砂浜まで泳いで戻る。

　砂浜に戻りアイラの具合を確認する。水を飲んでしまったが、幸いにして無事だった。飲んだ水のほとんどはマイラが狙ってかけた水だ。表では子供をあやす優しいお姉さんだが、裏では妹に溺れるまで水を飲ませる恐ろしい姉だった。

「すみません……、とんだ醜態を……」

　マイラが申し訳なさそうに頭を下げる。仲がいいのか悪いのか全くわからない姉妹だ。

「レースは中止だな」

「は？　何で？」

　俺が言うと、セシリーが心外だと言わないばかりに尋ねてきた。

「お前も見ただろ。両者反則負けだ。それに危険過ぎる。命をかけてまで泳ぐ必要はない」

「何を言っているの。そのための準備をしてこないのが悪いんでしょ？」

　俺が立ち泳ぎを教えようとしたときに、彼女はつまらないと言ったはずだ。にもかかわらず、この態度である。

「主様。今日はとても楽しい１日です。いつになくはしゃいでしまいました。そして、せっかく泳ぎ方を教えて貰ったのです。この成果を見せたいです」

　ファムの隣でリーニも頷いている。

「どうする？」

　瑞稀に確認する。

「うちのチームでは、アイラ以外は大丈夫だと思うけど……」

　瑞稀が自信なさそうに言った。責任を感じているようだ。このまま中止にすると、彼女が心の傷を抱えたままになりそうだ。そう考えていると、ファングたちが割り込んできた。

「マイラごときに苦戦するとは……」と、ファング。

「彼女は私たちの中では最遅……」と、アヴェア。

「我らは彼女の５００倍速い……」と、ビアーズ。

　彼らは腕組みをして不敵に笑っている。

「おい！　アイラが溺れかけたんだぞ。四天王風の言い回しをして笑いを誘うのはやめろ！」

　俺がツッコミを入れていると、マイラが俺の隣に並んだ。

「マッシュ、こんな人たちに負けないでください！　アイラの敵（かたき）を取ってください」

　マイラも何故かノリノリである。ファムだけではなく、みんな浮かれているのだ。

「競技外で乱闘を繰り広げて、アイラを倒したのはお前なんだけどな……」

「そ、そうでした。彼女の治療に行ってきます」

　マイラがアイラのもとへ向かっていった。







「とにかく、故意にぶつかっていったり、後ろの奴のコースを塞いだら反則負けだからな」

「構わないが、誰がその判断をするのだ？」

　アヴェアが尋ねてきた。

「申し立てをすると、あそこにいるクレア、ドーリス、静空（しずか）が多数決で判定をする。三人いるから必ず結果がでる」

　たかが遊びにここまで厳格にする必要はないと思う。しかし、後で揉めてやり直しになったら嫌なので審判は決めておいた方がいいだろう。

「ふん、全員、お前の女じゃないか。お前たちが有利になるに決まっているだろ」

　ビアーズが突っ込んできた。

「ち、違う。クレアはそうだが、他は違う。不穏な事をいうな。ファムが怒りだすだろ。お前、また正座をさせられたいのか？」

「……まあ、いいだろう。では試合を再開しよう」

　アヴェアが言った。

　試合は第二泳者からの仕切りなおしとなった。マイラとアイラの戦いはなかったことになった。

　既にファムとファングがスタート地点に立っている。

　そこにスターターの役割を務めるために静空（しずか）が向かっていく。

　観客からこれより泳ぐ二人以上に喝采を浴びて、鼻歌まで歌いだすご機嫌ぶりだった。何かはわからないが、絶対に何かをやらかすつもりだ。

「まて、スターターはドーリスに変更だ。静空は戻って来い」

「えーっ、なんで、なんでよっ！」

「周囲を見ろ。子供も見ているんだ。お前はだめだ」

「ひどいっ、マッシュのあそこの大きさを全員に言いふらしてやるからっ」

「だから、子供が見ているんだ……」

　俺の気持ちに反して子どもたちは静空（しずか）の言葉に大喜びをしている。







　ドーリスの「スタートっ！」の声が響いた。ファムとファングが同時に泳ぎ始め、獣人族の対決が始まった。

　ファングが力強いストロークで一気にファムを引き剥がしにかかる。それに対しファムはスムーズにリズムよく腕を回転させる。たった１時間で覚えたとは思えない動きだ。

　しかし、力にまさるファングが瞬く間に先行し、差を広げた。

「ファムに何かアドバイスしなくてよかったの？」

　セシリーが俺に尋ねてきた。

「大丈夫だ。実は済ませている」

「何を言ったの？」

「セシリーと一緒だ。さっきのアイラを見て確信した」

　ファングが圧倒的な差をつけてブイに辿り着こうとしていた。やっぱりファングもアイラと同じだ。

「向こうは力に自信があるんだ。だから最初に先行して差をつけようと力任せに泳ぐ。でも所詮初心者だ。５０メートルを泳ぐ為のペース配分がわかっていない。このくらいの距離なら無理をしても大丈夫だと考えているんだ。それに、朝から剣の練習を行って、その後から水泳の練習を始めた。ファムとリーニがいなくなった後は、実力者だけが残り、よりハードな練習をしたはずだ。体力が続くわけがない」

「だから、競争に付き合わず、ペース配分を崩すなといったのね」

　セシリーが準備の為にスタートの旗のところへと移動を始めた。

「ファムとお前でリードを稼ぐんだぞ？　そのリードを俺とリーニが守る」

　彼女が頷いた。

　ファングがブイを大きく回って旋回している。その隙にファムが追いついた。そして一旦、立ち泳ぎに切り替えて向きを変えると素早く折り返した。その時点で二人が並んでいた。そこからファムが先行し、ファングを引き離し始めた。

　ファムは泳ぎ方もペースも変わっていない。ファングが勝手に脱落したのだ。彼は焦り、より力を込めて水を掻こうとするが、疲労を重ねフォームが乱れてしまっていた。

「おおおおおっ！」

　ファムの大逆転は予想外だったのだろう。観戦者たちから歓声があがる。ファングがリードを奪ったまま戻ってくると思っていたはずだ。







　スタート地点では、セシリーとアヴェアが体を伸ばして準備をしている。

「私、認めていないから」

　セシリーが横に並ぶアヴェアに言った。

「何のことだ？」

　アヴェアが尋ね返す。

「今朝のマッシュとあなたの勝負のこと。あれはマッシュの勝ちだった。勝負がついたからマッシュは拳を止めた。なのに、その後、あなたが殴りかかった」

「あいつはどういう理由かわからないが女を殴るつもりがない。私はそれが気に入らない。あれは練習だからそれでもいい。だが、本番で相手が女だったらどうする？」

「ばかばかしい。本番ならマッシュは手加減なんかしない。私もアイラも半殺しにされた」

　それは『風の刃』と戦ったときのことだ。正確には半殺しにしたのは俺ではなく、ラクシェルだ。

「だが、生きている。お前たちのような心変わりする敵ばかりではないことはわかるだろ？」

　アヴェアが彼女を挑発するように言った。

「その時は、……私が守る」

「守る？　あのパーティの中でお前が一番弱いだろ？　ダンジョン攻略なら上の階へ進むほどに魔法を使う敵が増え、魔法使いの存在が重要になってくる。なのに、お前の実力はどうなんだ？」

「私は……、ファムが作った以上のリードを広げる。あなたは今日、２回負けることになる。今からバカにした異世界勇者の作戦で、バカにした魔法使いに負ける」

　煽られたら、煽りかえす。セシリーはアヴェアに負けていなかった。もっとも最初に煽り始めたのはセシリーなので負けてもらっては困る。

「お前……」

　アヴェアの表情から感情が消え、セシリーを冷めた眼差しで眺める。セシリーはそれを受け流して、泳いでいるファムに視線を移した。

　ファムは既にゴールへ迫って来ていた。

「セシリーっ！」

　顔を上げたファムが叫んだ。彼女の手が伸びる。

「ファムっ、ナイスファイト！」

　二人がタッチをかわす。水滴とともに弾けた音が響き渡った。普段、あまり言葉をかわさない二人だが、こうしたときにしっかりと信頼の情を示す。胸が熱くなる展開だ。

　セシリーが泳ぎ始めた。アヴェアを挑発した分だけ彼女も煽られていたので、むちゃな速度で泳ぎ始めると思ったが彼女は冷静だった。自分のペースで腕を掻く。

　彼女とファングがすれ違う。ファングは完全に体力切れだ。それでも、最後の力を振り絞って泳ぎきり、アヴェアとタッチを交わした。

「すまねぇ……、瑞稀まで繋いでくれ」

　ファングが荒い息を吐き出した。

「任せろ！　うおおおおおぉぉぉっっっっ！」

　アヴェアが咆哮をあげたあと、泳ぎを開始する。

　躍動感のあるストロークだ。キックも力強い。瞬く間にセシリーとの差が埋まって行く。やはりアヴェアはアヴェアだ。フィジカルの怪物だ。

　その様子を眺めていると、瑞稀が隣に並んでいた。泳ぎ終えたファムも近づいてくる。

「アヴェアは経験者だって言っていたな」

　セシリーを追い詰め、抜き去るだけのスタミナが十分にあるように思えた。

「うん。でも、彼女の知っている泳ぎ方は平泳ぎで、クロールは初めてだった」

　瑞稀が答える。

「初めてで、あのレベルなのか……」

　しかし、初めてならセシリーにも勝機はある。ただ、アヴェアのプレッシャーに負けずに淡々と自分の泳ぎを続けることができればの話である。セシリーにそのような我慢ができるのか不安が残る。

「主様、私の泳ぎ方はどうでしたか？」

「驚いた。ファムも天才かもしれないな」

　ファムの頭に手をおいた。彼女にもたくさんの才能がある。

　このまま冒険者にしてしまってもいいのだろうか。褒められて照れた笑いを浮かべている彼女を見ていると少し不安になった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。