■ １５２．盛夏と、青春と（後編）

セシリーとアヴェアの対決は浮標（ブイ）へたどり着く頃には、頭ひとつ分まで迫られていた。セシリーはファムと同じく一旦立ち泳ぎになって、最小限の旋回をする。

　アヴェアは外側から彼女の旋回を巻き込むように強引に回っていく。

　ターンが終わったところで二人は並んでいた。

「「セシリーの勝ちだ」」

　俺と瑞稀が同時につぶやいた。

　アヴェアはブイまでに追いつくことに全てをかけていた。セシリーの前に出て気力を挫こうとした。しかし、セシリーは彼女が考えるよりも速いペースで半分を泳ぎきり、復路も同じペースで泳ぎ続ける。

　ファムとファングの戦いの焼き写しのような展開となった。

　しかし、それだけではなかった。セシリーはペースを上げ始めた。彼女の意地だ。スタミナ切れのアヴェアは、追走する事もできずにとりのこされた。

　スタート位置には、第四泳者であるビアーズとリーニが準備をしている。

「ふふふ……、今までの奴は所詮、人数を揃えるための雑兵に過ぎぬ。これからの大躍進にお前たちは恐れ慄（おのの）くだろう」

　ビアーズはまだ何かの役割を演じている。かなり自分に酔っているようだ。

　蹴飛ばしてやりたいが、また、女のことで文句を言われたら言い返せないので我慢をする。

「一番速いの……」

　瑞稀が困った顔で言った。彼の意外な才能だった。

「瑞稀よりも速いのか？」

「私が水泳でこの中の誰かに負けると思っているの？」

　たいした自信だ。四天王の後ろに控える魔王の貫禄だ。

　どちらにしろ、ファムとセシリーが作ってくれたリードをリーニと俺で守って勝ち抜くしか方法はない。単純なリレーなのだ。複雑な作戦などたてようがない。

　そう考えていると、リーニが浮き輪を取ろうとしていることに気がついた。

「おい、何をするつもりだ」

　彼女が振り返り俺を見た。強い決意がこもる眼差しだ。

「二人の泳ぎを見た。リーニも自分の力で泳ぎたい」

　ファムとセシリーの頑張りに熱いものを感じたようだ。

「気持ちはわかるが、今のお前にはこのコースを泳ぎ切る技術も体力もない。別に悪いことではない。今はできないだけだ。いずれリーニも泳げるようになる。お前にはバタ足がある。頑張り続ければ、その時は誰よりも速く泳げるようになる」

「危なくなったら、背面浮きをする。……ダメ？」

　上目遣いに彼女が見てきた。真摯な眼差しは変わっていない。俺はため息をついた。

「わかった。絶対に限界まで力を出すなよ？　危なくなったら、すぐに手をふるんだ」

　彼女はこくりと頷いて、浮き輪を取り払った。







　セシリーは宣言通り、ファムがファングにつけた差を大きく広げて戻ってきた。

「リーニ、任せたっ。マッシュに繋いで！」

「ん。リーニ、頑張る！」

　二人がタッチをかわす。ペチンと音が響いた。リーニがスタートを切った。

　セシリーの活躍に観客から拍手が送られている。彼女は照れくさそうに手を上げると、歓声が加わった。

　彼女は俺のもとへ向かってくる。

「ちょっと、どうしてリーニは浮き輪をしていないのよ！」

　俺が彼女を褒める間もなく、観客に向けた笑顔を消して抗議をしてきた。お願いだから、もう少し俺にも笑顔を向けて欲しい。

「彼女が望んだからだ」

「勝つ気はあるの？」

「ある。でも、それは全員で力を出し切っての結果でないと意味がない。俺たちは五人で一つだ」

「まったく……、すぐにそういう事を言って誤魔化そうとする」

　俺の言葉を聞いたセシリーがため息をつき、泳いでいるリーニに視線を移した。ペースは遅いが相変わらず激しいバタ足だ。

　そうしている間に、アヴェアがゴールした。

「くっ、セシリーの安い挑発に乗って飛ばしすぎてしまった……」

　うなだれるアヴェアとビアーズがタッチをかわす。

「あとは任せておけ。このくらいはハンディにもならない」

　ビアーズらしくない頼もしい言葉を残して、彼は泳ぎ始めた。ファングやアヴェアのような力強さはない。しかし、スムーズなストロークだ。息継ぎもうまい。速い。

　一方、リーニは呼吸が続くまで、手を回し続ける。そして、息継ぎをする。顔の上げ方が足りない。

　水を飲んでしまい、立ち泳ぎをしながら咳き込む。一息ついたあと、クロールを再開した。

「リーニ、慌てるな！」

　俺が叫ぶと、観客のなかから「リーニ、頑張れ！」という声が続いた。

　彼女は声援に応えるように、バタ足が強くなった。兎耳族（うさみみぞく）ならではの強いキック力。バタ足こそが彼女のストロングポイントだ。

　しかし、その間にもビアーズは距離を詰め、ブイへ辿り着く前にあっさりとリーニを抜いた。彼はブイの周囲を素早く旋回するとペースを上げてゴールを目指す。

　その様子を見ながら瑞稀とスタート地点へ向かう。

　リーニの名前を呼ぶ声援は増え続ける。最後はリーニコールになっていた。彼女はブイを旋回したところで立ち泳ぎになり、はぁはぁと呼吸を繰り返して休憩をとる。

　その様子を眺めているうちにビアーズが戻ってきた。

　そして瑞稀とタッチを交わした。

「俺達の勝ちだ！」

　彼は宣言して、ガッツポーズを観客に披露する。観客たちはブーイングの嵐でそれに応えた。

「な……、なんで……」

　ビアーズががっくりと肩を落とすと、再び、リーニコールが沸き起こる。休んでいた彼女が泳ぎを再会したのだ。

　近くに静空（しずか）が寄ってきた。

「危なくなったら、助けにいく。でも、彼女は必ずゴールをするから、マッシュはリーニを迎える準備をして」

　彼女の言葉は前後で矛盾をかかえているが、リーニへの心配と期待がこもっていた。彼女にも母性があるのだ。微笑ましく思ってしまう。

「救助は静空（しずか）の判断でいい。でも、リーニは自分の力でここまでたどり着く」

「うん、わかってる」

　彼女が俺の胸をとんとんと叩いた。その間にもゴールを目指してリーニが泳いでくる。スタートしたときよりも随分とペースが落ちている。唯一の武器だった力強いバタ足も、随分と控えめな水飛沫しか作れなくなってしまった。しかし、それに反してリーニへの声援は大きくなっている。届いているはずだ。彼女のうさ耳には声援が聞こえているはずだ。

　ビアーズとタッチをしたあともスタートをしようとしない瑞稀に視線を移す。

「私たちの勝ちだ」

　ビアーズが言ったことを繰り返して瑞稀が言った。

「そうだな。ぐうの音も出ない完敗だ。瑞稀様」

「でも、私は間違っていた。私のペースで練習させてしまった。十分な休憩をとるべきだったし、立ち泳ぎもきちんと教えるべきだった……」

　瑞稀はアイラ、ファング、アヴェアが苦戦した理由を見抜いていた。

「間違ってないぞ。勝ったのはお前だ。だから早くスタートをして試合を終わらせろ」

　ぐずぐずしている瑞稀のお尻を揉んでやりたい。これは負け惜しみだ。

「マッシュ……」

「何だ？」

「今日はとても楽しかった。でも、思い出しちゃった……」

　水泳をして、もとの世界の部活や学生生活のことを想像したのだろう。彼女は言葉とはうらはらに決して楽しそうな顔をしていない。泣き出しそうな表情になっている。ホームシックにかかってしまったのだろうか。

　慰めてやりたいが、適当な言葉が思いつかなかった。俺は彼女のもとの世界での生活を知らない。

　リーニは残り三分の一のところまで来ている。また、立ち泳ぎをして休んでいた。何度も大きな呼吸を繰り返している。つらそうに顔を歪めていた。泳ぐことは彼女が決めたことだ。彼女の力でここまでたどり着いて欲しい。彼女のリタイアで負けたくない。彼女と最後のタッチを交わしたい。

　彼女への声援が強くなっている。隣で静空（しずか）もリーニの名前を何度も繰り返して叫んでいる。

　リーニが泳ぎを再開した。観客から拍手が沸き起こる。

　少しずつ、ゴールへ近づいてくる。

「まいったな。ファムどころか、リーニまで泳げるようにしちゃうんだもん」

「俺はすごくない。リーニが頑張ったんだ。瑞稀だって頑張っている」

　瑞稀が抱きついてきた。彼女の熱い体温が伝わってくる。そう言えば、太陽の力が弱まり、水温がずいぶんと下がっている。

　唇を押し付けられた。そしてすぐに離れる。体温とは違い少し冷たく、だけど柔らかな感触が唇に残った。

　瑞稀がスタートを切った。まっすぐに伸びた肢体が水の中を突き進んでいく。しばらくすると浮き上がり、しなやかなフォームで泳ぎ始めた。誰よりも圧倒的に速く、圧倒的に美しい。その姿に魅入ってしまう。

　観客からもどよめきの声が上がっている。

　その声に紛れ、リーニのバタ足の音が聞こえた。ゴールを予感して彼女が最後の力を振り絞っていた。そして、力いっぱい手を伸ばす。

　俺はその手を握りしめて引き上げた。すぐに、静空（しずか）が抱きかかえる。

　彼女は深呼吸をして肩を大きく揺らしている。

「リーニ、よくやった！」

「はぁ、はぁ、はぁ……、マッシュ……」

　彼女は激しい呼吸を繰り返しながら、苦しそうに言葉を吐き出した。彼女を囲むようにファムとマイラとセシリーが集まってきた。

「よし、みんなでマッシュに気合いを入れて送り出そう！」

「何をするつもりだ？」

　俺の問いかけに彼女がいたずらっぽく笑う。

「マッシュ、勝って！」

　セシリーが、俺の背中を平手で勢いよく叩いた。パチンと大きな音が響く。

「主様、痛くしますが、すみませんっ。でも勝ってください」

　ファムが、目をつぶり、セシリーと同じように俺の背中を平手で叩く。

「マッシュ、これは気合ですっ！」

　マイラも二人に続いた。背中には３つの熱、そして手にはゴールをした時に握ったリーニの手のぬくもりがあった。

　静空（しずか）がにやにやと笑いながら平手打ちの構えをする。

「ではでは、私がリーニの代理人として、ほっぺたに大きなもみじをひとつ……」

「まて、お前は関係ない」

　俺は慌てて、彼女から逃れるようにスタートを切った。

　瑞稀は既に折り返してきていた。彼女は絶対に手を抜かない。

　だが、ファムたちが勝てと言った。全力で泳ぎ抜く。たとえ結果はわかっていたとしても。

　ゴールへ向かって泳ぐ瑞稀とすれ違う。まるでイルカのようだ。

　俺は１秒でも瑞稀との差を削れるように、水を掻く手に力を込めた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、本当に感謝しています。ありがとうございます。