■ １５３．ひとつの旅の終りと、三羽目の夏鳥

先行する瑞稀に追いつけるはずもなく、水泳対決は瑞稀チームの勝利で終わった。

　その後、瑞稀チームの勝利に納得できない観客の子どもたちが集結し、俺たちのチームとともに瑞稀チームに水掛け合戦を仕掛けた。

　いつまでも騒ぎ続ける事ができる子どもたちとは対象的に、疲れ果てていた俺は大将としてふんぞり返ってさぼっていると、リーニを担ぎ上げる一派にクーデターを起こされた。

　ファムが弁慶の立ち往生の如く子どもたちの前に立ちはだかって猛攻に耐えてくれたが、最後は俺もろとも担ぎ上げられ、川の中に投げ捨てられた。

　そうしている間に日は沈み、空は青黒くなり星が瞬き始めている。

　俺たちはすっかり打ち解けた親子連れの家族たちとともに、ヘイロンビーチの岸に立ち並ぶ宿屋に設けられたオープンデッキで、夕食をとることになった。

　店は俺たちでほとんど貸切状態になっていたので、店の者に金貨を渡して客は飲み物を俺の奢りで飲めるようにしておいた。

　ここでは、店の者が屋台のようなところで焼いている肉を取りに行って、そのまま食べたり、パンに挟んだり好き勝手に食べるスタイルだ。飲み物もそこで受け取る。

「マッシュ、私の分をとってきなさい」

　アイラが横柄な態度で、俺に命令をする。

「くっ、お前はみんなに迷惑をかけただけで、勝負には関係ないだろ……」

「何？　下僕の分際で文句を言うつもり？」

「……お酒と食べ物をご用意いたします。アイラ様」

　負けた方は様付けで呼ぶだけで、下僕になる約束などしていないはずだ。

　せめて、水着のままでいてくれたのなら、全てを許すことができるのだが、既に着替えてしまっている。

「しっかり働けよ。マッシュ、俺の分もだぞ！」

　ビアーズが追い打ちをかけてくる。

「へぇ、ビアーズ様」

　俺は二人の分の食べ物を取りに行く。屋台のところに行くと、ファム、マイラ、セシリー、それにリーニまでいた。

　無言のまま目配せをする。近いうちに奴らを俺たちの前に跪かせる。そう誓いあった。







　ようやく、席について飯にありつけた。

　香辛料で味付けがされているので美味しいが、かたくて何の肉なのかはわからない。霜降りの柔らかい牛肉が恋しい。この世界に前田周助のような男は転移させられていないのだろうか。

「赤みの肉でも若い肉だと柔らかいです」

　ファムに蔓牛（つるうし）の説明をしていると、彼女が答えた。そうすると、ここの肉は他の目的で使役された動物が年老いて食肉に転用されたものなのだろうか。肉になる前の姿を想像していると、食が進まなくなるので考えることをやめる。

　彼女は先程から俺のビールに視線を注いでいる。自分用の飲み物は用意していないようだ。

「お前はさっさとエールを貰ってこい」

　彼女のいつもの意図に気がつかないふりをしてビールを飲む。宿から離れたところで大きな一口をやられると、担いで帰るのが大変だ。なにしろ彼女が酔っ払って動けなくなっても、なぜか誰も手伝ってくれない。

　ふと瑞稀を見ると木製のジョッキを傾けて飲んでいる。

「これはエール。アルコールはほとんど入っていないからっ」

　口元に泡をつけている。彼女の飲んでいるものは絶対に麦酒だ。

「何？」

「なんでもありません。瑞稀様」

　口元を拭ってやる。俺は視線をファムに戻した。　

「むむむむ……」

　彼女が恨みがましい目で俺を見ている。しかたなく、ビールを渡そうとしたとき、五人組の男の集団がオープンデッキへと入ってくるのが見えた。

　店の者が満席だと伝えに行くと、先頭の男がそれを制して俺の方へ向かって歩いてくる。

　見覚えのある男だった。ロングホーン・ストリートの元締めのチェアマンだ。彼の屋敷で見かけた二人の用心棒の男もいた。彼らの後ろに見覚えのある白毛の犬耳族の男。残りの優男には見覚えがない。長髪の剣士風の男だ。

　静空（しずか）がチェアマンに気がついて歩み寄っていく。

「ちゃおちゃお、チェアマンちゃん。こんなところに来るなんて珍しくない？　どうしたの？」

　彼女がいつもの気軽さで話しかける。どうしてあんないかつい男に気軽に話しかけられるのかよくわからない。

「ああ、砂浜で騒いでいる奴が知り合いだと聞いてな。元気にしているようだな」

　チェアマンがクレアの隣で肉を頬張っているリーニに視線を送る。

「元気じゃない！　マッシュにお預けにされて日照り続きで爆発しそうだよ！　チェアマンちゃんこそ、私のことが恋しくなっちゃった？」

　静空（しずか）がチェアマンに胸を押し当てた。彼女を引き取ったのは昨日である。そんな訳が無いと考えていると、ファムの様子がおかしいことに気がついた。

　彼女は犬耳族の男を見て体を震わせている。犬耳族の男も驚いたように目を見張っている。

「なんだ、知り合いか……」

「ファム……」

　俺がファムに問いかけようとしたときに、男が彼女の名を呼んだ。

「チッチっ……、本当に……チッチ！」

　彼女は椅子を倒して立ち上がると、チッチと呼んだ男のところに駆け寄った。

「ファム、村のことは聞いている」

　その一言に彼女は立ち止まって再び震え始めた。

「チッチ……、わたし……、わたしは……、チッチ、私だけ、ごめんなさいっ」

　ファムが泣き始めた。チッチが彼女を抱きしめた。

「お前は悪くない」







「お前を紹介して欲しいという男がいたから、連れてきた」

　チェアマンはいつのまにか俺の隣まで来ていた。

「あ、ああ……」

　目の前の出来事に意識を奪われていたが、俺はかろうじて返事を返す。

　あまりの突然の事に俺の思考が追いつかない。

「あなたがマッシュか？　俺は『雷光』のリーダーをしているヴァシーリだ。犬耳族の少女を連れた冒険者がロングホーン・ストリートに出入りしていると聞いてね」

　手が差し出された。俺は上の空でその手を握る。『雷光』という名前には聞き覚えがあり、いつかの夜の一件を思い出した。

「ちょっと、どういうことよ？　何をうろたえているの？」

　セシリーが眉を寄せて俺に尋ねてきた。

「ああ、こっちがロングホーン・ストリートの元締めのチェアマンだ。そしてあの犬耳族が、この前、ロングホーン・ストリートで見かけた奴だ……」

「ふうん……、で、なんでファムと抱き合っているの？」

　胡散臭そうにチェアマンとヴァシーリに視線を送る。

「それは、俺が聞きたい」

「俺はお前を紹介してくれと言われたから連れてきただけだ。用は済んだから引き返す」

　チェアマンと用心棒の二人組が店から出ていく。その背中にヴァシーリが礼をしていた。







　小さなテーブルを囲んでレヴァンテのメンバーに加え、ヴァシーリとチッチが座っている。

　まだ泣いているファムの肩を、チッチがなだめるように抱いているのが気に入らない。

　ファムが俺の隣に座っていないことも気に入らない。彼女の指定席に座る者はおらず空席になっていた。

　そこへビアーズが空気を読まずに座る。

「その犬耳族はこの前の夜、ロングホーン・ストリートで争いを起こしていた奴だろ。被害者に賠償金を請求されて困っているんじゃないか？」

　ビアーズが俺に耳打ちをした。彼の陽気さに少しだけ救われた気持ちになる。

　事情が全く把握できていない瑞稀たちの視線は相変わらず険しいままだ。

「そう、身構えられると話しづらいのだが……」

　ヴァシーリが肩をすくめた。

「この二人のおっさんの事は気にしないで。それより、どういうこと？　どうして、ファムは泣いているの？」

「俺たちはロングホーン・ストリートに犬耳族の奴隷を連れた男が現れたという情報を得た。チェアマンの知り合いだと言うから紹介してもらったんだ。その娘で間違いないんだな？」

　セシリーの問いかけをヴァシーリがチッチへと向けた。

「そうだな。ここからは俺が話そう。彼女は同郷の者だ。ファミーム・オキタという」

「何だって？」

　俺の他にもレヴァンテのメンバーが一同に驚いている。

「どうしてマッシュも驚いているのよ！」

　瑞稀に怒られたが、知らないのだから仕方がない。

　ファムと冒険を始めたとき、キャラクターシートを見た。ファムとしか書かれていなかったはずだ。職業もない普通の少女だった。マイラと視線が合う。彼女も信じられないといった顔で首を振った。しかし、よく考えれば俺のキャラクターシートの名前だってマッシュと書かれている。何らかの力が働けば偽装は可能なのだろう。

　オキタと言う姓はオキタ・ソウジの血を引くものと言うことだろうか。いや、彼女は転移者とその血を引く者しか使えないスペシャルスキルが使える。

　つまりはそういう事なのだろう。しかし、なぜ隠されており、彼女もまた隠そうとしたのか。

　同郷と言うことは彼もまた、襲撃にあったときに村にいた者だろうか。

「オキタという姓の事は気にしないでくれ、俺たちの住んでいた集落は、オキタ村と言う名前だったし、そこに住む者の姓は全員オキタだった」

　俺の疑問を察したのかチッチが言った。

「昨年の初冬だ。集落が冬支度をしていたときに盗賊の襲撃にあった。俺は既に冒険者となって村を離れていた」

「……お父さんと、お母さんのように抵抗した人は……、ニックもサムを助けようとして……。生き残った人は捕まりました。そして奴隷として売られました。でも、私だけが主様に助けられて、……幸せになって、私だけが……」

　チッチの言葉を継いでファムが言葉を紡いだ。

「ファム……。お前はいいんだ。お前のせいじゃない」

「で、でも……」

　彼女は暗く沈んだまま嗚咽を漏らす。

　その背中をチッチがなでる。その光景に俺の心が粟立つ。

「このことを知ったのは先月のことだった。俺たちはこの街を拠点に活動していたが、ここ１年ほど南方の街のダンジョンへ遠征にいっていたんだ。そういうわけで、今はヴァシーリに頼みはぐれた集落の者たちの行方を追っている」

　ファムは奴隷としてこの街を通過したはずだ。チッチたちとは入れ違いになったということだろう。

「その娘がその一人なのだな？」

　ヴァシーリの言葉にチッチが頷く。

「サムは……、サムは無事でしたか？」

「見つかっていない。しかし、救出した者からこの街につくときには、彼女はいなかったと聞いている」

　ファムの問いかけにチッチが答えた。

「随分前だが俺の集落もやられた。この間、お前が助けた犬耳族もそうなのか？」

　立って俺たちの話を聞いていたファングが問いかけるとチッチが頷いた。







「ファムをいくらで買った？」

　チッチが俺に言った。

「は？」

「彼女を買い戻したい。集落には必要な人物だ」

「待ってください。私は確かに主様に買われました。だけど、そこにいる瑞稀がそういった上下関係に嫌悪感を持っています。主様も同じです。その言い方は主様をひどく侮辱していることになります」

　俺と瑞稀以外は違うのだろうか。ファムやセシリー、アイラに関しては一度は奴隷の身分になったのだから、考え方は変わっていると思っていた。

「そうは言うが、奴隷紋をそのアームカバーで隠しているのだろう。よりにもよって、その浅葱色で」

「この色は私がお願いして買っていただいたものです」

　チッチに答えると、彼女はアームカバーをずらした。

「……なるほど。ファムは裁定者だった」

「裁定者？」

「お前の資質を見抜いたのだ。彼女には正しいことを見極める能力がある。集落ではいざこざがあったとき、その問題を見極め正しい方へ導くのが裁定者だ。彼女は村の長老からその役割を授かっていた。そして、いずれは長老となる者だった」

　俺の質問にチッチが答える。裁定者とは裁判官のようなものだろうか。それにしてもファムのような子供に、大役を押し付けるとはどういう村なのだろうか。確かに彼女には俺を震え上がらせるほどのするどい洞察力がある。腹芸は全くできそうにはないが、育ちがよさそうな性格から長老候補というのも頷けた。

「では、改めてお願いしたい。彼女を我々の元に返してもらえないだろうか。開放して欲しい」

　彼が頭を下げた。俺は何と答えればいいのかわからず、ただその様子を見つめていた。

「チッチ、私は臆病で卑怯者です。私がそうだったように今も集落の人たちがひどい目にあっているのです。でも、主様のお側がとても楽しくて、あたたくて、きらきらしていて、居心地がよかったのです。だから知らないふりをしてしまいました。本当なら、主様に開放していただいたときにみんなを捜しに行かないといけなかったのに。でも、チッチに見つかってしまいました。私は、わたしは……」

　ファムが再び肩を震わす。

「それは、ファム。お前も見つけてしまったのだ。俺にもわかる。それは街犬の本能だ。その衝動には誰も逆らえない。だが、再び村人を集落に集めるための象徴になってほしい」

　チッチが答える。瑞稀が俺を肘で突いてきた。なにか話せと言っているのだ。しかし、俺が話し始めるより先にファムは口を開いた。

「違います。私はずるいのです。主様に仕えるふりをしていただけなのです。主様に恋をしてしまったのです。その気持ちをごまかしているだけなのです。……私は偽物なのです」

　だから浅葱色の衣装を身につけたがったのか。武士よりも武士らしく。従者よりも従者らしく。まるで、オキタ・ソウジの生き方そのものではないか。

「だから集落のためになんて無理です。集落の人へ顔向けができませんっ」

　ファムは立ち上がると、店を飛び出して砂浜の方へ駆けていってしまった。







　俺はファムを追って砂浜を走る。

　通りの並木にはランタンがぶら下げられて、照らされているためそれほど暗くはない。

　しかし、水際へ近づくほどにほの暗く、水と浜の境界は闇に溶けてあいまいだ。彼女はその境界を走り続けた。

「とまれ、ファム！」

「止まりません！」

　俺の声を聞いたファムが加速する。昼間にあれほど水泳をしたのに信じられない体力だ。とても追いつけない。

　水に足が取られた。その拍子に転がる。

「わぷっ」

　浅瀬に突っ込みびしょ濡れになった。口の中に砂が入り、吐き出す。

「主様っ！」

　彼女が心配して律儀に戻ってきたので、飛びついて抱きしめた。

「は、離してくださいっ。もう、主様のお側にもいられません！」

「ふざけるなっ。お前、俺を置いてどこに行くつもりだ」

　彼女が暴れるので、ふりほどかれないようにきつく抱きしめる。

　その拍子に二人で浅瀬の中に倒れた。上乗りになって押さえつける。

「ふざけるなっ、お前っ、ふざけるなよ！　お前がいなくなったら、冒険なんかやってられるかっ。お前が幸せになれない世界なら、ラクシェルを召喚しまくって、そこら中の街に矢の雨を降らせまくってやる！　この世界をぶっ壊してやる！」

　気の利いた言葉を伝えたかったはずだ。彼女を落ち着かせたかったはずだ。しかし、ただ、感情をぶつけて叫ぶことしかできなかった。

「あ、主様……、もう逃げません。苦しいです」

「……すまない……」

　彼女を押さえつける手を緩めた。







　水際に腰を下ろして二人で座った。水に濡れた服と肌には夜風が冷たい。

　川の向こうにヘイロンの街の城壁が見える。城壁の上にはほんわりとした街明かりがあった。その光に浮かぶように城塞が見えている。つい先日、マーミィと一緒に食事をした。ファムの親友の彼女がいてくれればと思う。だが、彼女はミグルットに向けて旅立ったあとだ。

「自分に嘘をつかなければいけないほど、主様と一緒に過ごす日々が大切だったのです。でも、集落の人たちのことを考えると、私のしていることはいけない事だったのです。お父さん、お母さんのことを考えると、私だけが幸せになってはいけなかったのです」

　彼女は所在なげに砂を掘っている。食べられる貝はいるのだろうか。

「おい、バカを言うな。村が襲われたのはお前のせいではない。お前は幸せになっていいんだ。好きなことをしてもいいんだ。お前の両親や村の人はそんな狭量な人間じゃない。お前が幸せになることを祈ってお前を守ろうとしたんだ」

「うそです。どうして会ったこともない人の気持がわかるのですか？　適当な言葉で言い含めようとしないでください」

「お前を見ればわかる。お前のもつ穏やかさや優しさは、周囲の人達から愛されないと育たないんだ。お前は一人になったというけど、お前の中で集落の人々が今も生活を続けている。絶対に忘れるな！」

　彼女が体を寄せてきた。冷たくなった腕が触れ合う。

「私のことなんか、少しも分かってくれないのにっ」

「うっ……、ファムのことは頑張っているつもりだ。だけど、どうして言わなかったんだ。お前は村の人たちを探しに行きたかったんだろ？」

「それはできません。主様にはお役目があります。それを放り出して欲しくなかったんです。１０年なんてあっという間です」

「１０年と少ししか生きていないくせに偉そうにいうな。子供は子供らしく大人にお願いすればいいんだ！　俺は魔王を倒せないかもしれない。でも、お前の願いくらいは叶える事ができる」

「私はもう子供ではありませんっ。私を大人にしたのは主様ではないですか！　今更です。それにリシェルの街で売られていたのは私だけではありません。奴隷商のその後の行方もわかりません。全員の安否を確認するだけで、主様に与えられた時間は終わってしまいます」

　彼女が売られていたテントのことを思いだす。入ろうとしたが独特の雰囲気にのまれ怖気付いて諦めたのだった。そして、その脇で牢に入れられている彼女と出会った。あのとき、中に入っていれば村の人たちを確認できただろう。

　リシェルの街に来た奴隷商人は紅（あか）の旅団から奴隷を買っただけだ。罪はないがそれでも見過ごしてしまったことを後悔する。

「ファム、すまない。もう少しお前の感情に寄り添うべきだった」

　彼女は首を振った。

「違います。主様はそれでいいのです。私は言いたくなかったのです。主様のお側がとても心地よくて、巻き込みたくありませんでした。でも、集落のみんなが苦しんでいるのに、私には許されないことでした。だけど、私は主様のお側にいたいのです。主様とずっと一緒にいたいのです」

「ファム、俺は魔王を倒す。そして１０年しか生きられないという縛りを解く。訪れた街ではファムの村の者たちを捜すこともする。一月と少しばかりだが、俺はこの世界に来てずっとお前と一緒にいた。これからも一緒にいて欲しい」

「主様……」

　彼女の手に触れた。強く握り合う。

　その時、俺とファムを呼ぶ声が聞こえた。

　俺たちが戻ってこないので、探しにきたのだろう。

「ファム、逃げよう」

　彼女の手を取って立ち上がる。

「どうしてですか？　みんなが心配をしています」

　彼女が戸惑ったように言った。

「靴を脱げ。向こう岸まで泳ぐぞ」

「だから、どうして逃げるのですか？」

「かけおちだ」

「……そういうことでしたら、ついて行きます」

「川の向こうには自由がある。俺は向こう岸まで泳げる自信がある。お前は無理か？」

「む！　クロールは無理ですが、犬かきならいけます」

「よし、じゃあ泳ごう。平泳ぎを教えてやる」

　俺は水の中へ突き進んでいく。ファムもついてきた。昼間と違って冷たかった。それでも構わず進み続け、やがて足がつかなくなる所まで来た。俺もファムも向こう岸に向かって泳ぎ始める。

「冷たいです。主様の体が冷えてしまいます」

　彼女の言葉を無視して泳ぎ続ける。穏やかで海のような波はないが、水深の深い所へ向かうほど流れが強いようだ。下流へと流される。

　平泳ぎの方法は軽く説明しただけだが、彼女は簡単に修得した。

「クロールよりこちらの泳ぎ方のほうが好きです。顔を水につけなくても泳げるので耳が濡れません」

　まだ、ぎこちない部分があるものの向こう岸につく頃には俺よりもうまくなりそうだ。

　東の空から月が昇ってきて、水面を照らしている。満月と半月の間の明るい月だ。

「主様、明日、もう一度チッチのところへ話をしに行こうと思います」

　ファムの声が少し明るいものになっていた。

「俺もついていく」

「いいえ、二人で話をした方がいいと思います。話し合ったことは、あとで主様に伝えます」

「男と二人きりは許さないぞ！」

「いつも私が主様にやきもちを焼いているのに、この展開は初めてのような気がします」

　ファムがようやく笑ってくれた。

「お前……、まさかっ」

「ち、違います！　私は主様だけですっ」

「少し慌てたな」

「こういうときって、やましいことがなくても、ドキドキしてしまうのですね……」

「そうだぞ。だから、次からはもう少し優しくしてくれ」

「……主様のは本当なのでいろいろと納得できません。次からなんてないようにしてくださいっ」

　それはできない相談だ。

「ファム、これからも一緒にいて欲しい」

「主様……」

　ファムが立ち泳ぎになった。俺は彼女に抱きついた。

　そして、キスをした。

「主様、私はこれからも主様についていきます」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。