■ １５4．逃避行の結末と、新たな厄介ごと

ファムとの逃亡劇は向こう岸にたどり着くまでの短い時間だった。あっさりと待ち構えていた瑞稀たちに捕まった。

「あんなに堂々と川を泳いで逃げていく人は見たことない！」

　瑞稀はそう言うが、そもそも実際に川を泳いで逃げていく人を見たことがあるのだろうか。

　月明かりの下、砂浜で騒いだ末にじゃばじゃばと音を立てて川の中へ入っていく姿を見られていたようだ。そして連絡船で先回りをされた。

　今は宿屋に戻り、ファムと二人で正座をさせられている。

「ばかなの？　どうして戻ってこなかったの？」

　瑞稀が言った。

　逃亡の結果、オープンデッキでの集まりは解散となった。ヴァシーリたちとの話し合いは別の機会ということになったようだ。ファングとビアーズは夜のロングホーン・ストリートに消え、この部屋にはレヴァンテのメンバーに加え静空（しずか）とリーニがいる。クレアはアヴェアに連れられて商会に帰った。

「理由なんかない。それが青春の衝動だ」

「何歳なの？」

「じゅ、じゅうななさい……」

「１７才と何百ヶ月なの？」

「……」

　答えに詰まっていると、瑞稀の隣でマイラが自分の年齢が１７才と何十ヶ月なのか指を折って数えていた。三桁に達するのに指の数では絶対に足らないだろうと突っ込んでやりたいが、火に油を注ぐ結果になるので黙っておく。

「じっ、自由が欲しかったんだ！」

「こっちの世界に来ていろんな人を見てきたけど、マッシュ以上に自由な人は見たことがない」

　瑞稀がため息をつく。

「全く自由ではない。世界中の美女を集めてエロいことができる世界をつくりたい」

「あ、主様っ、それはあんまりです！　かけおちだと聞いたからついて行ったのです」

　ファムの事を話したくなかったから適当なことを言ってごまかそうとしたのだが、彼女によって止められてしまった。

「もう十分でしょ？　これ以上、美女を集めてどうするつもりなの？」

　セシリーが聞いてきた。しっかりと自分を美女にカウントしている。

「全然、足りない。それに、お前、俺と別れるつもりだろ」

　彼女の言う通りなのだが、今後の可能性も考えておきたい。

「マッシュは、今、いったい何人の彼女がいるの？」

　静空（しずか）が尋ねてきた。俺は断固として黙秘する。

「言ってみて」

　低い声で瑞稀が言った。

「……ファム、瑞稀、セシリー、アイラ、ライリー、ラクシェル、百花、マイラ、クレア」

　マッシュくんは瑞稀だからカウントをしなくてもいいだろう。

「たった２ヶ月弱で多すぎでしょ！　一体どうなっているの」

「それに、カルパナ、モー。そう言えばアヴェアにも……。もう、むちゃくちゃです」

　マイラが付け足す。

「モーは違います！」

　ファムが答える。

「さっきから私たちと一緒になって怒っているけど、ファムも怒られていることを忘れないで」

「はっ、そうでした」

　瑞稀に言われてファムが俯いた。反省をして殊勝な態度をしているが、ファムはどこか嬉しそうだ。尻尾を数回揺らした。

「静空（しずか）ちゃんも彼女だもんね！」

「お前にはこーくんがいるだろっ！」

「本当は私としたいくせにっ！」

　静空（しずか）は頬をふくらませた。

「リーニが入っていない……。捨」「捨てないから安心しろ」

　彼女がこくりと頷いた。先程からベッドに座り込んで目をこすっている。

　できれば、彼女にはこういう会話を聞かせたくない。気にしているのは俺だけなのだろうかと考えていると、瑞稀もすこし嫌そうな顔をしていた。元の世界なら別の価値観を持つ他人同士だが、この世界に放り込まれると同じ価値観を持つ者同士となるようだ。

「乱交パーティが始まらないのなら、私は部屋に戻ろうかな」

　静空（しずか）があくびをしながら背を伸ばした。そしてリーニの頭を軽く叩くようになでた。リーニは彼女の手を取って立ち上がった。

「今夜は初めてレイプされたときの話を聞かせてあげる」

「それはもう聞いた。少しかわいそうな話だから好きじゃない」

「そっかぁ、じゃあ４８のイカせ技と、５２の体位の話を聞かせてあげる。イクことばかり覚えちゃうとセックスが作業になっちゃうから、気持のちいい体位を覚えることも大切なんだよ」

「うん」

　静空（しずか）のろくでもない言葉にリーニが頷く。やはり一刻も早く静空（しずか）からリーニを引き離すべきだろう。しかし、今は怒られている立場なので何も言えない。

「セックスするときは呼んでね。いつでも駆けつけるからっ」

　静空（しずか）がリーニを連れて部屋を出ていった。いい母親役なのか、ただの変態なのかよくわからなかった。

　二人が出ていった扉を眺めていると、瑞稀が耳元へ顔を寄せてきた。

「これ以上増えるとさすがに困る。……本当に、私とファムだけじゃダメだったの？」

　そう真剣に聞かれると、答えに詰まってしまう。

「何をとり入ろうとしているのよ」

「してないっ、してないから！」

　セシリーに言われ、瑞稀が慌てて離れて首を振った。







「で、どうするつもりなの？」

　セシリーが俺たちに尋ねてきた。

「明日、一人でチッチのところに行って話をします」

「大丈夫なの？」

「はい。もう落ち着いています。主様に大切なことを教えていただきました。結局、みんなで幸せにならないといけないのです。その中には私も含まれている事を知りました」

　ファムが頷いた。

「で、私とのデートの約束は？」

　こちらへと視線を移す。

「実はマテオ商会から馬を２頭借りる手配をしている」

　朝練の後、メルセデスに頼んでおいたのだ。

「いつなの？」

「明日」

「わかった。丁度よかったかも。ヴァシーリからこれを預かっている」

　封蝋（ふうろう）された手紙を受け取る。

「昼食会の招待状。街の外、南にあるお城でヘイロンの王が非公式に会いたいんだって」

　封を開き手紙を確認する。招待状に書かれてある日付を見て驚く。

「なんでヴァシーリが……。しかも明日？」

「ギルドがマッシュ宛の招待状を受け取ったらしいんだけど、Ｃランク試験のあと姿を見せなくなったから、彼らが依頼を受けて探していたそうよ」

　ファムが招待状を覗き込んできた。

「不参加の場合は今日までにヘイロンのお城の方へ返事をすることになっています」

「今から断りに行けば、不審者として捕まりそうだな……」

　こんなことになるのなら、マーミィに誘われたときに一緒に面会に行くべきだった。

「チェアマンの農場よりも遠い場所だとヴァシーリが言っていたから、馬じゃないと無理ね」

　招待状と重なって入っていた地図には農場のことは書かれていなかった。しかし街道を南に下るだけなので道に迷うことはなさそうだ。

　こちらの準備ができていないので全員で押しかけるのは無理だろう。ファムもチッチのところに行かなければならない。ひとりで話をするにしても誰かが彼女の近くにいる方がいいだろう。マイラと瑞稀を街に残しておくべきだ。

　招待状を無視してもいいのかもしれないが、マーミィと俺たちに繋がりがあることは知られている。この件で彼女とヘイロンの王との間に確執が生まれるのは悪いような気がした。少なくとも彼女は仲良くするつもりなのだ。

　招待状を預かっていたのがヴァシーリというのも問題だ。彼のことはよく知らないのでなんとも思わないが、ファムと同郷の者の評判が悪くなるのは避けたい。

「……デートがそんなところでいいのか？」

「別の場所でもいい。判断はマッシュに任せる。とにかく、私はふたりとも許す。今日は疲れたから私は寝る」

　セシリーがベッドにつっぷした。

「……私も、もういい。明日は忙しそうだし」

　アイラがセシリーに続いてベッドに向かっていこうとしている。

「おい、アイラは明日、用事があるのか？」

「おい？　アイラ？」

　アイラが振り向いた。

「申し訳ありませんでした。アイラ様。明日のご用事を教えて下さい」

「別に……」

　たった二文字の返事をするだけなのに、わざわざ言い直しをさせたのか。アイラは手であくびを隠しながらベッドに倒れ込んでいった。

　残った瑞稀とマイラが顔を見合わせる。

「何か解決した？」

「してません。よね？」

　二人はため息をついた。

「ファム、私たちは仲間だと思っている。私だって力になりたいと思っている事を忘れないで。あなたの身の上はマッシュだけではなく、私たちにも話してくれるよね？」

「お話します。でも、チッチとの話が終わるまで待って下さい」

　ファムが瑞稀に頷いた。

「じゃあ、私もいい。マッシュは私がさっき言ったこと、真剣に考えて」

　瑞稀がベッドに向かって行くのをマイラが見送る。

「……そもそも正座をさせようと言ったのはセシリーです。アイラと瑞稀は頷きましたけど、私は反対しました。なのに、これでは私が正座をさせてしまったみたいです」







　等間隔に植えられたオリーブの木が陽光を受けている。そこを縫うように街道が続いていた。

　ニ頭の馬が南へと歩いている。常歩（なみあし）というらしい。一頭の馬にはアイラが、そしてもう片方には俺とセシリーが乗っている。

　馬を操っているのがセシリーで、後ろでつかまっているのが俺だ。

「どうしてアイラがいるのよ。二人でって約束をしたでしょ？」

　セシリーがアイラを見る。

「あなた達は負けたんだから。今日までは私の下僕だから」

　アイラがすました顔で答えた。

「だからって、デートにまでついてくることはないでしょ！」

「セシリー、ことば遣いに気をつけて」

　アイラが答えた。

「くっ……」

　セシリーの怒りが少しでも沈むように彼女の胸を揉み上げる。

「ちょっと、変なことしないで！」

「乗馬のときにハプニングはつきものだって言ったのはセシリーだぞ！」

「ああっ、もう、どいつもこいつも！」

　今日の彼女は怒りっぽい。少しでも気分が和むように格好良く乳首を尖らせてやろう。彼女の先端の位置を探し出して、こりこりと指を動かして立派に勃たせてやる。

「んんっ……、ちょっと、擦れるじゃない！　……んんっ」

　彼女が悩ましい声を出す。

「セシリーは怒りすぎだ。もっと柔軟に考えろ。硬いのは乳首とクリだけでいい」

「ばかなのっ！　こんな事を続けて飽きないの？」

「いや、飽きないな」

　彼女が片手で俺の手を払いのける。彼女のお腹に手を回して、背中にもたれかかった。いい匂いがする。

「暑苦しい」

「文句ばっかりだな！」

「文句もいいたくなる！　こんなのデートじゃないっ。騙された」

「ミグルットについたら、改めて二人でどこかへ遊びに行こう」

「わかった。もう期待していないけど」

「いいのか？」

「何が？」

「別れるつもりなんだろ？」

「……」

　馬を休めるために一旦停止する。ストレージから飼葉を取り出して馬に与える。セシリーが水魔法で自分たちと馬たちの水を作り出したが、アイラの分がない。かわりに俺が作り出した。

　大体、半分くらいの距離まで来たはずだ。目的の城はまだ見えない。

　オリーブ畑の先には森林が広がっており、木の櫓が突き出ているのが見えた。

「あれが、チェアマンの農場だろうか」

「うーん。わからないなあ……、櫓は他にも見えるし」

　彼女に言われて、注意深く森を見渡すと、確かに他にも櫓が立っているのが見えた。

　ここら一体には農場が点在しているようだ。

「アイラは疲れていないか」

「ん、言葉遣い」

「アイラ様はお疲れではございませんか？」

「ん、大丈夫」

　先程から、会話は俺とセシリー、俺とアイラだ。セシリーがアイラを無視している。相当怒っている。

　休憩を終えて馬に乗る。アイラは相変わらずひとりで乗り、俺たちの方は今度は俺が前に乗ってセシリーが後ろに変る。

「触ってもいいぞ」

「触るかっ！　集中してっ」

　旅が再開された。二人を仲直りさせたいが、いい方法はまだ思いついていない。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、いつもありがとうございます。