■ １５５．昼食会の道中と、二人の身の上

相変わらず、オリーブ畑が続いている。

　日差しがきつくなってきた。この景色が延々と続き、城へはたどりつかないのではないかと思い始める。

　常足（なみあし）を続けている限り、馬の動きは素直だ。小さな揺れ具合が心地良い。アイラも俺の隣でぽかぽかと馬を歩かせている。このまま三人でホーストレッキングを続けたい。

　背後のセシリーが俺に抱きついてきて、頭までもたれかかってきた。

　俺が同じことをしたときには暑いと言って嫌がったくせに。

「セシリー」

「ん？」

「アイラと仲直りしろ」

　アイラと視線が合う。

「……アイラ様と仲直りしろ」

「イヤ」

　彼女たちは放っておけば知らない間に仲直りをするだろう。だが、俺は今この問題を解決したい。

　帰りもこの緊張状態が続くのは耐えられそうにない。

「ファムは大丈夫だろうか……」

「はあ？　今、私といるのにどうして他の娘（こ）の事を考えているの？」

「そ、そう言えば、セシリーはどうして冒険者になったんだ？」

　俺は慌てて話題を変える。

「大した意味はない。薬師になろうと思っていたけど、家には兄と姉もいたし、教会に行ったら魔法使いになれたから」

　彼女のもとの職業は薬師だった。そこから職業を変えるために教会に行ったということは何かがあったということだ。

「兄と姉がいたのか」

「うん、兄が二人、姉が二人。今はみんな帝都にいる」

　マイラとアイラは別としてパーティメンバーの中で身寄りがあるのは彼女だけだ。彼女が神の敵と認定されたときに、彼女の家族がリシェルの街にいればどうなっていただろうか。少し考えると恐ろしくなる。女神召喚はなるべく人に向けない方がいいだろう。

　彼女が末の妹だという事実は意外に感じた。世話を焼くのが好きで、言葉の節々にお姉ちゃん感をにじませてくる印象がある。もしかしすれば、それは裏返しの行動なのだろうか。

　アイラをちらりとみる。ふたりとも妹だが彼女とセシリーを比べると、実際の年齢とは逆にセシリーの方が姉と言う気がする。

「アイラ様は、マイラとセシリーと仲良くするんだぞ」

「しない」

　彼女も一言で断ってくる。変なところで結託するのはやめてほしい。

「なんで！　大体、お前、いや、アイラ様は絶対にお姉ちゃん子だろ。同じ髪型をして、同じ服を着て、同じアクセサリーを着けて、同じ武器を持って。エイダンに連れられて一緒にダンジョン探索もしていたんだろ」

「最初はそうだったけど、そのうちマイラだけが行くようになった」

「それにしては、メイスの扱い方が似ているんだが」

　ふたりとも力がある方ではない。重量のあるメイスを握りしめ遠心力を利用して器用に振り回す姿はうり二つだ。武器の扱いも治癒の力など、戦闘面では胸の大きさレベルでマイラのほうが優れているが、それを言うと絶対にへそを曲げるので黙っておく。

「姉妹ゲンカで鍛えた」

「……メイスで殴り合うのか？」

　一体、彼女は何を言っているのだろうか。

「うん、でも、寸止めするから怪我はしない」

　すました顔で言ってのける。短い剣での突きや殴り合いならまだわかる。重量のある武器を振り回して寸止めなどあり得るのだろうか。

「……治癒もできるから」

　アイラが聞き取れないような声でボソリと言った。もしかして二人は喧嘩を通じて、力をつけたのだろうか。

　やはり、恐ろしい姉妹だ。それにしてもマイラだ。美人で気が良くて、面倒見も良くて、茶目っ気があって可愛らしいのに、印象が変わりそうだ。ファムと同様に怒らせたり困らせたりしないほうがいいだろう。対象的にアイラの印象は変わらなかった。

　姉として多少うるさく言ったとしても、マイラから喧嘩を仕掛ける事は想像できない。仕掛けるのはアイラなのだろう。

「いつまでアイラと話を続けるつもり？」

　背中から声が聞こえた。彼女は相変わらず怒っているようだ。

「なあ……」

「ん？」

「魔法学校に行くのはもう止めない。その間、パーティを抜けるのも仕方がない。でも、ミグルットについたら終りっていうのは嫌だ」

「なら、どうして私には言ってくれないの、よっ！」

　セシリーが強く抱きしめてきた。

「今、言っている」

「違う！」

　力が増していく。

「私も言われていない」

　アイラも言った。

「何を？」

「知らない。嫌い」

「……、お前らやっぱり仲いいな」

　そう言えば瑞稀も同じことを言っていたような気がする。確かファムに関することだったような気がする。

「もしかして、お前たちも乳首当てゲームをやりたいのか？」

「何を言い出すのよ！」

　セシリーが顔をあげて、俺から体を離そうとする。

「……違うのか？」

「違う！」

　セシリーの答えたあと、アイラにも確認する。

「する前ならしてもいい」

「よし、じゃあ今度するときだな！」

　アイラが頷いた。何をする前かはわからないが、する前ならいいようだ。しかし、正解ではないようだ。

「……ラクシェルのパンツを履きたいとか」

「さっきから何を言っているのっ！」

　セシリーが怒り出した。いや、彼女は先程からずっと怒っている。

　ファムに関することではないのだろか。考えていると、金属がぶつかり合う音が響いた。

　街道の先に一台の馬車が見える。その周囲で戦闘が行われているようだ。金属製の甲冑と白刃が太陽の光に反射して見える。







「戦っているようだ。面倒だな……迂回できないか」

　周囲を見渡す。開けた視界だ。戦闘が行われているのはあの場所だけで、他の人影はない。巻き込まれる心配はなさそうだ。

　人同士の争いになら巻き込まれたくない。盗賊の襲撃の可能性はあるが、判断のしようがない。

　道は一本道だ。さらにはオリーブの木々は間隔を開けて植えられており、背が低く身を隠すには不向きである。隠れてやり過ごすのは無理であろう。

「助けなきゃ、ゴブリンに襲われている！」

　セシリーの言葉を聞いて改めて確認をすると、確かに馬車を襲っているのは魔物だった。ゴブリンは五体。五匹とも弓を背負っているが、今は剣を振りかざして人を襲っている。それに対して戦っている者は二人のようだ。一人が倒れていた。

　折角、乗馬しているので騎馬による突撃で奇襲をかけたいが、今の俺の技術では無理だしマテオ商会の馬だ。馬が怪我を負った場合、下手をすれば俺が怪我をしたときよりも大変なことになる。

　俺は弓を取り出した。

「アイラ、一緒に来てくれ。セシリーは後方から援護を頼む。後詰めがいないかも注意してくれ」

「アイラ様ね」

　俺もアイラも乗馬は得意ではない。馬から降りる。そして、馬をセシリーに任せて早足で近づいていく。

　戦闘をしている者たちも俺たちの存在に気がついたようだ。

　２匹のゴブリンが剣から弓に獲物を持ち替えて、矢を放ってきた。距離は十分にあり、かわす時間は十分にある。

　俺は近づきながら応射する。矢は魔物にかすめることもなく、彼らの背後にある馬車に刺さる。

　魔物から第二の矢が放たれようとしているところへ、火球が降り注ぐ。ゴブリンたちは攻撃をやめて回避する。

　セシリーが放ったものだった。振り向くと、離れたところにいると思っていた彼女が、すぐ背後まで馬を寄せてきていた。

「マッシュ！　今のうちっ」

　馬上からセシリーが声をかけるまでもなくアイラは走り出していた。息のあったコンビネーションだ。

　魔物たちがアイラの接近に気を取られているうちに、俺は第二の矢を放つ。風魔法を使って補助を得た矢は、ゴブリンの肩を射抜いた。

　ダメージを負っていない方のゴブリンにアイラが迫る。慌てて放たれた矢をメイスが叩き落とす。その勢いを殺さないように、体を旋回させて、渾身の一撃をゴブリンに叩き込む。魔物は断末魔の悲鳴をあげる。

　そして、矢のダメージを負った方のゴブリンと向き合った。魔物が剣に武器を持ち替えようとしているところへ、火球が命中した。

　二人が魔物を始末している間に、剣を合わせている二人の援護に向かう。武器を刀に持ち替えて駆け寄った。

　一匹が俺に斬りつけてきたので、刀をかざして受け止める。そして、ふくらはぎを狙って蹴りを入れた。

　ゴブリンの体勢が崩れるのを見計らって、突き飛ばした。よろけて下がったところへアイラがメイスを振り下ろした。

　蹴りを入れる攻撃は思ったよりも効くようだ。

「アイラ様は倒れている奴をっ」

「わかった」

　俺は騎士と戦っているゴブリンの背後にまわる。

「助太刀、感謝する」

　騎士が声を駆けてきた。

「そっちは大丈夫かっ」

　背後から斬りかかろうとしたが、そのまえに対峙していた騎士が力尽きたように倒れ、魔物は振り向きざまに斬りつけてきた。

　斬りかかろうとして前のめりになっていたが、ギリギリのところで踏みとどまり、バックステップでかわす。

　魔物の振りが大きかったようで、よろけていた。その隙を見逃さず、袈裟斬りにして打ち据える。

　残る一体のゴブリンの背後に回る。俺の動きを警戒して攻撃の手を緩めた隙を狙って、騎士が剣を突き立てた。

　五体のゴブリンは消滅した。

「……助太刀、感謝する」

　唯一、立っている騎士が改めて言った。甲冑で顔はわからなかったが、女の声だった。

　無事を確認しようとしてやめた。剣を杖にして肩で息をしている。肘から血も流れていた。視線をアイラに向ける。

「アイラ様、倒れているやつは無事か？」　

「大怪我をしているけど、大丈夫」

　セシリーが馬を寄せてきた。

「他に敵は居ないみたい」

　二人で頷きあう。

　ゴブリンとの戦闘については、瑞稀のときやエイダンに連れられて戦ったときの事を思い出す。あの時は半分寝転んでいたが、本当に恐ろしく感じた。しかし、今は余裕すらある。成長しているのだろうか。それとも恐怖心が麻痺してしまったのだろうか。

　剣を鞘に納めた。







　どこかで聞いた話だ。南にある城で昼食会が行われるらしい。

　そのための食料を運んでいるところを襲撃されたようだ。運んでいるといっても大した量には見えなかった。半分は騎士たちが乗っていたためだろう。彼らも招待客のようだ。

　今は城を目指しながら、彼らの馬車にアイラが乗り込んで負傷した者たちの治療をしている。

　護衛の二人が倒れ一人が負傷しているので、戦える者はいない。彼らは城までの護衛を頼んできた。

　三人の騎士の他に、貴族風の身なりは良いが年老いた男と同じく年老いた御者がいたが戦闘には参加できそうになかった。

　街道を進んでいく馬車の後ろを、２頭の馬でついていく。アイラが馬車の中にいるので、俺とセシリーで乗っている。

「私たちと同じ目的だよね？　馬車に乗っている人も参加するのかな？」

　セシリーが馬を寄せて小声で尋ねてきた。街道は土で固められているとはいえ、轍が深く小石が転がっており車輪の浮き沈みが激しく、大きな音を立てている。

　ほかにも馬の蹄の音があるので、声を潜めなくても他の者は聞き取れないと思う。

「たぶん一緒だろう」

「こんな服で参加してもいいのかな？」

　彼女はいつもの黒のワンピースのローブだ。俺だって城に招待されたときに着るような服は持ち合わせていない。

　水魔法で毎日洗っているので一般の庶民の服に比べたら清潔だ。だが、彼らが着るような服と比べると、生地も質も異なる。

「私たちも招待をされていること気付いていないよね？」

　南の方に向かっているとしか答えていない。とりあえず同行はするが、３人以上の敵と遭遇すれば逃げると伝えてある。魔物もそのような少人数で馬車を攻めてくることはないので、遭遇すれば俺たちは逃げることになるだろう。

　オリーブ畑が終り、今は林の中を進んでいる。魔物が隠れていると嫌だなと考えていると、尖塔が見えてきた。

「あれが目的地ね」

　セシリーも気がついたようだ。

　間もなくすると、全容が見えてくる。

　以前に立ち寄ったフルフトの街の北にあった城と同じだ。高く積まれた城壁によって守られた砦だった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。