■ １５６．食事会と、ヘイロンの王（前編）

馬車が近づくと城門が開いた。

　女性の騎士が降りてくる。アイラの治療を受けて回復したのだろう。

　アイラも馬車から降りてきた。

「他の騎士は？」

「応急手当はした」

　彼女が答えた。動ける状態にはなっていないようだ。なにはともあれ、アイラがいてくれてよかった。彼女がいなければ、ゴブリンに苦戦を強いられていたであろうし、騎士たちは死んでいた可能性がある。

　そうしている間に、馬車は砦の中へ入っていき、残された騎士も俺たちに礼を言って金貨を一枚差し出すと、城の中へと入っていった。城門は閉じられる。

　見事な門前払いだった。

「帰るか……」

　俺の言葉にアイラが頷いた。流石に少しだけ腹がたつので、ここへ来た証として招待状を矢文にして放り込んでやろう。

　ファムの事が気がかりなので、早く街に戻れるのはいいことだ。

「まって、違うでしょ！」

　セシリーが引き留めようと叫ぶ。

「そうは言うが、締め出したのは向こうだ。それに、今からどの面を下げて守衛と話をするんだ？」

　城門前にいるだけでも気まずい。護衛の料金が少ないと駄々をこねて待ち伏せをしているみたいだ。

「そうだけど」

「努力はした。もともとこういう所は俺には向いていないんだ」

　肩を竦める素振りをする。

「マッシュがいいならそれでいいけど……」

「では、アイラ様はお好きな方の後ろに」

　そう言うと、意外なことに俺の方へと向かってきた。手を差し出して乗せたところで再び門が開いた。

　守衛が駆け寄ってくる。

「もしかして、マッシュ殿では？」

「うむ。後ろに乗っているのがアイラ様だ」

　守衛の騎士がアイラに深く頭を下げた。彼女の手を取って馬から降りるのを手伝った。

　俺とセシリーも馬から降りて手綱を引いて城門をくぐる。守衛に招待状とマイラから預かったヘイロンの司祭から王宛の手紙を渡す。司祭からの手紙は、早朝からマイラが神殿へ出かけて一筆したためてもらったものだ。

　彼は恭しく受け取ると控えているもう一人の守衛に渡した。







　食事会の為に衣装が貸し出された。

　フルフトの夜会で貸し出されたものより豪華で、どう着ればよいのかわからないパーツも有り、城の従者の手を借りて着付けを終えた。

　そして、セシリーたちがいる部屋へ向かう。

　部屋にはセシリーだけがいて、ようやく着付けを終えたところだった。

　髪が高く盛られ、その上には羽根飾りのついた装飾的な帽子が載せられていた。

　細かいレースの装飾が施された水色のドレスで、胴の部分がきつく締められている。

　スカートはワイヤーが入っているのだろうか。大きく膨らんでいる。

「その胸には騙されないぞ！」

　セシリーが高く盛られた胸元を隠した。

「私が頼んだ訳じゃないっ！」

「……まあいい。一周回ってみてくれ」

　セシリーが照れながらもくるりと一回りをしてくれた。スカートの裾が軽く持ち上がって揺れる。

「うむ。可愛いな。マリー・アントワネットみたいだ」

「誰よそれ？　マッシュは……、似合ってないね」

「ふむ。朕（ちん）が国家である」

　一周回ってポーズを決めるとセシリーが吹きだした。

　気持ちはわかる。白タイツに毛布のような紺色のマントを纏っている。そして、ソバージュの長い髪のカツラだ。暑くて、立っているだけで汗が滲み出てくる。

　金の装飾が施された細剣を装備している。抜いてみるときちんと刃がついていた。ファムか瑞稀への土産として持って帰りたい。

「アイラは？」

「知らない。別の部屋に連れて行かれたみたいだけど？」

　しばらくすると、城の従者が呼びに来たので、彼の案内でアイラのところへ向かう。

　俺が肘を差し出すと、セシリーが腕に手をかけてきた。笑い合ってから、案内のあとをついていく。







　アイラは礼拝堂の袖の部屋にいた。

　銀製の鎖帷子だろうか。その上に白のサーコートを着ていた。そしてきわめつけは柄の先端や、鍔に宝石が埋め込まれた大剣である。サーコートには十字の紋章こそ描かれていないが。まるで十字軍の騎士だ。

　俺達とは全く異なる格好をさせられていた。

　今日は仮装パーティなのだろうか。

「アイラ様、そのお姿は……？」

「秋月詩（うた）が着ていたって」

「その剣も？」

　アイラが頷く。詩（うた）は１００年前の異世界勇者だ。聖戦を呼びかけて魔王国に乗り込み、魔王を打ち倒した。

　彼女が剣を抜くと、銀色に輝く刀身があらわれる。光の反射ではなく、自ら光を放っているようだ。ニーレンの街の教会で彼女が握っていた剣を俺たちは所持しているが、それよりも大振りだ。

「むちゃくちゃ強そうには見えるが、重くないのか？」

「剣は少し重いけど、この鎖帷子は軽い」

　彼女が答える。特殊な金属でつくられているのだろう。

「ふふふ、これで勝てる」

　不敵に笑って剣をかざしている。

「誰に勝つつもりだ？」

　俺の問には答えずに満足そうに頷いた後、鞘に剣を戻した。　

　隣に控えていた女神官が剣を受け取った。感慨深そうにアイラを見ている。

「詩（うた）様の再来です」

　礼拝堂の壁にはアイラと同じ服装に身を包み剣をかざしているフレスコ画があった。髪は短く中性的な印象をうける。詩（うた）を模した絵だろうが、やはり面影が瑞稀に似ているような気がする。

「言い伝えによると、詩様と８人の異世界勇者がこの城に訪れ、ヘイロンの王に聖戦の宣言をしました。聖戦はこの城より始まったのです。この城をたった時は百名にも満たない軍勢でしたが、旧帝国の王都へ着く頃には一万を超える軍勢になっていました」

　その時は旧帝国は魔王国の侵略を受けていなかったので、そこから侵攻を開始したのだろう。

　うっとりとするような視線でアイラとフレスコ画を眺めている。女神官はマイラと気が合いそうだ。連れてくればよかった。

「詩も含めて８人か？」

「いえ、９人です」

　一人足りないが、他の勇者は女神５柱が召喚した者に違いない。こーくんを捜し出そうとしているだけで絶望している俺とは違い、なんの情報もないのによく集めたものだ。何か方法があるのだろうか。

「さて、皆様が中庭でお待ちになられています。案内いたしましょう」

　女神官が胸元に剣を水平にして持ったまま歩き始める。

　俺もそうだが、武器を携えたままでいいのだろうか。ストレージに入れておけば同じだから、それならば堂々と携帯していた方がいいのかもしれない。

　女神官を先頭にその後ろにアイラが続き、さらにその後方に俺とセシリーが並ぶ。アイラを頂点とした正三角形だ。

「アイラ様、怪我をした騎士は大丈夫なんだろうか」

「大丈夫です。治療をして今は休んでいます」

　アイラの代わりに女神官が答えた。

「アイラが着ている装備、どうにかして貰えないか？」

　セシリーに耳打ちする。

「どうかな？　貰ったとして、目立ちすぎて敵の的にならない？」

　確かに俺たちは革製の装備だ。身なりは街の庶民に近い。俺の服は自分で選べばセンスのないしょぼいものになるだろうが、瑞稀が選んだ服なのでそれなりに良いものだ。しかし、彼女も一般庶民の枠を超えない。

　エイダンが作ってくれた武器は高性能だが質素な装飾だ。そのようなところにあの装備でアイラが登場すると、「あなたは何者ですか？」となる。

「それはそれで、面白そうだ」

「アイラはマイラが着ているものしか着ないから、きっとそのうち着なくなる」

「そうなのか？」

　理由はわからないがアイラがマイラに寄せているのか。しかし装備まで共有する必要があるのだろうか。そうなると、あの装備を着ることができそうなのは瑞稀になる。戦闘中の唯一の楽しみである彼女のパンチラが見えなくなる。神がそれを望まれるとしても、俺はそれを望まない。

　ただ、俺たちの装備している武器と、戦う敵の強さが一致していないような気もする。土龍王には武器が通じなかった。装備はいいものへと変えていきたい。

「下着もか？」

「マッシュは見ているでしょ？」

　そう言えば同系統だが違うものだった。おそらくだがサイズが違うためだ。俺が頑張ってアイラを成長させれば同じものを着るようになるのだろか。姉妹丼が食べたくなった。

　今は白タイツを履いているので、これ以上、エロい妄想を続けると大変なことになるのでやめる。







　食事会の会場は中庭だった。

　陽光がきついので、帆布のような生地の巨大な布で日差し避けがつくられていた。その布がそよ風に吹かれて揺らめいている。

　その下ではテーブルの上に食べ物が並べられており、俺たちのように貴族風の衣装をまとった者たちの指示に従い、給仕の者が小皿に食べ物を取り分けている。ビュッフェスタイルのようだ。

　中央の噴水の周りの縁石に腰を下ろして談笑をしている者もいた。

　貴族の服装をした者だけで言うと、全員で２０人ぐらいだろうか。

　食事会は既に始まっていた。

　俺たちは近寄ってきた給仕からワインを受け取る。

　女神官は剣を持ったまま、俺たちに同行するようだ。両手で剣を持っているので、酒を飲むことも食事を取ることもできない。

「大変じゃないのか？」

「いえいえ、お気になさらずに」

　何故か嬉しそうに答えるが、気になってしまう。飲食をしないで俺たちにつきそうつもりだろうか。それは気まずい。

「食べたり、飲みたくなったら言ってくれ。その時は代わる」

「私はこの場の食事に手を付けることはできませんから」

　女神官が遠慮をする。普段マイラたちが着ている僧服よりも良いものを着ているので、位の高い者かと思っていたが違うようだ。

「残されたものが私や給仕たちの食事になりますので、お気になさらぬよう」

　彼女が声を顰（ひそ）めて言った。そう言うシステムだったのか。しかし、それを聞いて気にしない者がいるのだろうか。

　食べ物を取りに行こうとしたときに、一人の女が近づいてきた。

「先程はご助力をいただきありがとうございました。そして失礼をいたしました」

　深々と頭を下げられるが、何についてお礼を言われているのかわからなかったので、セシリーと顔を見合わせる。

「ほら、さっきのゴブリンの……」

　アイラが言った。確かに声に聞き覚えがあった。唯一最後まで戦っていた騎士だ。先程は甲冑に身を包まれていたのでわからなかったが若い女性だった。彼女がいたところには老人の貴族がいた。助けた馬車に乗っていた男だ。　

「お礼なら……」

　体で払ってもらいたいと思ったが、セシリーと視線があって言葉を止める。

「貴殿がマッシュ殿ですか？」

「そうだ。そしてこちらが、アイラ様だ」

「そ、そうでしたか」

　騎士がアイラに対して一礼をする。アイラが気まずそうに俺を見てくる。今日まで俺とセシリーは下僕だとはっきりといったのは彼女なのだから、しっかりしてもらわないと困る。

　アイラはそんなものは受け付けないと視線を向けてくる。それを俺とセシリーで押し返す。激しい主導権の押し付け合いが行われた。

「それでは、本日の来訪の目的は、やはり旧帝国の首都を取り戻すための聖戦を？」

「……」

　そのような話になっているのか。何の考えもないので「やはり」と付け加えられても困る。ここはアイラ様からお言葉をいただくとしよう。俺とセシリーが彼女に視線を送る。

「……そ……、それは……何といいますか、えーっ、私たちとしては、魔王国はその……、あれで……」

　アイラが目を泳がせながら、言葉に詰まってしどろもどろになっていると、俺たちが中庭に出てきた扉が開き、若い男とそれに仕える司祭風の装いをした壮年の男が入ってきた。若い男は白タイツを見事に着こなすイケメンだった。司祭風の男は威厳ある雰囲気を漂わせていた。厳（いかめ）しい顔つきで威圧をするように周囲を見渡す。

　女司祭が彼らに深く頭を下げた。給仕たちもそれに続き頭を下げる。そして座っていた貴族たちも立ち上がると、頭を下げる。俺たちは取り残される形となった。

　若い男が軽く手を掲げると、皆が顔をあげた。そして談笑が再開されるが、視線の片隅で男の動向を探るように観察をしているのがわかる。彼がヘイロンの王で間違いないだろう。

　給仕が近寄って二人にワイングラスを渡そうとしている。

　マイラからの事前の情報によると、ヘイロンの街はミグルットの街との関係もあり表面上は帝国の一都市であり魔王国には与しないとしているが実態は分裂していると言う。魔王国への政治姿勢として穏健派と強硬派に分かれているとう。

　穏健派は帝国と魔王国の力の揺らぎを観察しながら、うまく立ち回っていこうとする派閥で貴族たちが中心となっている。ここにいる貴族たちの多くは穏健派であろう。そして、魔王国に対して戦争も辞さない覚悟であらゆる抵抗と圧力をかけていこうというのが強硬派である。教会の関係者や信仰の篤い者が中心となって生成されている。

　王の背後に仕える司祭は当然強硬派だろう。俺たちを見ながら、ワインを受け取る王に耳打ちをしている。そして、俺たちはラクシェルを召喚した者だから強硬派が呼び寄せたものと思われている可能性がある。

　そこで、先程助けた貴族は穏健派で、俺達の事を知っていてああいう態度に出たのではないかということに気がついた。

　王は俺達の前で立ち止まり、俺に向かってワイングラスを掲げた。

「楽しんでいるか？」

「はい。本日は招待いただきありがとうございます」

　マイラからはへりくだるなと強く言われているので返事に困る。とりあえず、出だしは丁寧な言葉づかいでいくことにして、アイラに王の乾杯に応じるように視線を送る。彼女は渋々、俺と一緒にグラスを掲げた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。