■ １５７．食事会と、ヘイロンの王（後編）

男より少し話をしたいと言われ、小部屋に通された。会議室のような部屋だ。豪華な木目のテーブルと椅子が置かれているが腰をかけず立ち話をするようだ。

「余（よ）がヘイロン王、ジョルトだ」

　男が名乗った。

「後ろの方がホルティ様です」

　女神官が小さな声で教えてくれた。ホルティはどういう人物だろうか。ヘイロンの教会の司祭だとしたら、彼とは会ったことになっている。しかし、マイラに預かった手紙は司祭に書かせたものだと言っていた。瞬間移動でもできるのだろうか。

「宰相をされております。ヘイロンの教会ではお見かけすることはないでしょう」

　女神官が俺の戸惑いを感じ取ったようで教えてくれた。

「卿（けい）がマッシュだな。こちらの者は？」

　俺たちはアイラを中心にする正三角形のフォーメーションを崩していない。アイラは聖騎士のような格好をしており、彼らにはアイラが中心人物に見えるだろう。

「彼女がアイラ様です」

　アイラが軽く頷く。緊張をしすぎているのか少し肩が震えている。彼女は俺と出会う前はリードと結ばれ、貴族となる未来を夢見ていたはずだ。これは武者震いだということにして頑張ってもらいたい。

　しかし、限界を超えると恨まれる事になる。そろそろ代わったほうがいいのかもしれない。

「……なるほど」

　ヘイロン王は頷くが、先程の女騎士にしても何を思って答えているのだろう。アイラもまた転移者だと思われているのだろうか。

「食事会の招待に応えてくれたことを感謝する。ヘイロンの城で行っても良かったのだが、お互いの立場もある。それに、この城こそ余と卿らと出会うにふさわしい地であるとホルティが言うものだからな」

　ヘイロン王が宰相に視線を送ると、宰相はわずかに頭を下げた。ヘイロンの街の城での面会は公式的な意味合いを持つ。そこでの発言はお互いに取り下げることはできない。

　非公式の形でお互いの意思疎通をはかりたいと言ったところだろう。その割には２０名からなる貴族を率いての食事会だ。

「だけど、どうして詩（うた）が異世界勇者だとわかったの？」

　セシリーが呟いた。確かに俺はラクシェルを召喚したから、それを見た者は少なくとも女神と関係があると考えることができるだろう。しかしマイラによると神々の大戦以降に神の姿を見たものはいないという。俺以外に女神召喚のスペシャルスキルを持った者はいないはずだ。

「異世界勇者は３つの天恵を持っています。特にラクシェル様より喚（よ）びだされた転移者はこの世界に降臨されるときに特別な天恵を与えられています。すなわち……」

「八咫鏡（やたのかがみ）、天叢雲剣（あまのむらくものつるぎ）、八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）」

　女神官の言葉を俺がついだ。握りしめた拳から汗がにじみでる。俺たちが探しているのは、方舟（アーク）に収められていたという、失われた杖と鏡、そして聖油の壺だ。

　鏡は詩（うた）の棺からイザークが持ち去った。聖油の壺は神々の大戦で女神リシャルが破壊したことにより世界に魔力がばらまかれたというので、今は失われている可能性が高い。そして、杖は旧帝国の皇帝が所持していたと考えられている。

　一神教の伝説と俺の住んでいた場所の 国生みの神話の類似性から、三種の神器とは同じものを指していると考えていた。石板は二枚あるという一神教の神話より、イザークの持つ鏡とファムのスペシャルスキルの八咫鏡はセットだと考えていた。しかし、 国生みの神話に登場する三種の神器はスペシャルスキルとして別のものとして存在していたのだ。

　俺と瑞稀がなぜ転移されたのか、目的もヒントもない。しかし、これらのアイテムを集めれば道は拓けると考えていた。しかし、そもそもの神話では集めるものではなく、与えられるものだ。

　一神教の神話も、 国生みの神話も神器を携えて、建国事業を行う。

　神器こそがスペシャルスキル、すなわち天恵だとすれば、俺と瑞稀は最初の選択を間違えていたことになる。スタート地点にすら立てていないのだ。

　かろうじてファムが八咫鏡のスペシャルスキルを取得している。残る２つを取得している者はいるのだろうか。そうだとしても、ラクシェルはスペシャルスキルを合わせた更に上位のスキルがあるといっていたような気がする。それこそが魔王や終末の神に立ち向かうスキルなのかもしれない。しかしファムが３つのスペシャルスキルを取得できない以上、そのスキルはもう使えないのだ。

　あの膨大なリストからこの３つと選べというのは無茶な話だ。これこそラクシェルへの抗議案件だが、詩（うた）はしっかりと選んでいた。そして彼女は魔王を倒したものの、その後、世界の何かがかわったということもなく、彼女の人生が浮かばれたようには見えなかった。救いがないじゃないか。

　イザークが持ち去った石版というのも謎だ。これからは一神教の神器と、 国生みの神器は別のものとして行方を追わなければならない。

「やはり、持っておられるのですね」

　黙り込んでいると、勘違いをした彼女が眩しそうな眼差しでアイラを見つめた。







「まずは、先日の魔王国の私掠船を討伐されたことについてお礼を申し上げる」

　宰相が言った。彼はどういった立場でこの場所にいるのだろうか。教会側の人物だとすると、強硬派ということになる。しかしなぜ教会は魔王国と対立をしようとしているのだろうか。どうして魔王は異世界勇者によって討たれなくてはいけないのだろうか。

「礼には及びません。ミグルットの街のスターユニオン家からの依頼でもありました」

　アイラが答える。王と宰相が頷く。

「水運の支配は我が街の生命線です。それが、やすやすと上流まで私掠船に乗り込まれるのは由々しき事態です」

　宰相がため息をついて王を見た。

　魔王国に明確な敵意を向ければそれが口実となり直ちに軍を向けられる可能性がある。だから、ヘイロンの街から掃討の為に水軍を向けることができなかった。少なくとも周辺の街の結束、なによりも帝国が一体となることが必要だ。その連携が魔王国の工作により乱されている。そして皇帝の腰は重く、対魔王国の最前線となるこの街やミグルットに派兵するなどの表立った行動は見せていない。

「魔王国は旧帝国の首都を落とすのに２０万からなる軍勢を投入した。こちらは１万の兵が集まればいいほうだろう。この街の力だけでは魔王国に太刀打ちできない」

　王が答えた。彼は穏健派であり、宰相が強行派であるように思えた。もっとも、明確にどちらかの派閥というはずはなく、複雑な選択肢から苦渋の判断をしているということは想像できる。

「それで、勇者殿はミグルットに向かうと聞いたが、旅の目的を聞かせていただいてもよろしいか？」

　宰相が尋ねてきた。

「仲間が呪いにかかっています。大聖堂でその治療を」

「……なるほど」

　アイラの答えに、宰相が頷く。彼が聞きたいのは魔王国に対して軍事行動を起こす気があるか否かだ。具体的には聖戦の可能性について知りたいはずだ。それによりヘイロンの街の運命も大きく変わる。

　しかし、俺たちは軍を率いて魔王国に乗り込むつもりなどない。アイラも考えてもいないので、正直に答えたことが意図せず宰相の質問をはぐらかしたことになった。

「先日の戦闘ではラクシェル様が降臨されたと聞きます。その他でも降臨されたという噂は聞いています。我々の前でもそれは可能でしょうか？」

「可能です。ただ、以前にラクシェル様の言葉を聞こうと降臨を望んだ者がいました。願いを叶えたのですが、その者は昏倒し姿すら拝むことはできませんでした」

「神は試されることを好まないのですね」

　昏倒した者は、今日も元気にヘイロンの街でおっぱいを揺らしているはずだが、もちろんそんな事をアイラは伝えない。何であろうと降臨を望む者には相応の報いを受けると思ってもらった方がいい。

　それにしても、最初は震えていたアイラだが、今は堂々と会話をしている。マイラも堂々としているが、神の代理という認識があるのか、特に身分の高い者へは威圧的に話を進めようとするところがある。アイラにはそういった気負いはなく、物腰もやわらかい。こういった交渉の才能があったようだ。

　しかし、よくみると彼女はうしろに手を差し出し、その手をセシリーが握っていた。ひどいことをしてしまった。

　これ以上、彼女に交渉を任せるのは酷だ。俺はアイラの前に立つ。

「俺たちは表立って魔王国に宣戦布告をして乗り込むつもりはない」

「では、宣戦布告をせずに魔王国に乗り込むつもりであると？」

「それが帝国が望んだような結果になるかどうかはわからない。そもそも、魔王国の一都市のヘイロンではだめなのか？」

　王と宰相が苦笑を浮かべる。

「だめではありませんね。しかし、その事態になれば尻に火がついた帝国は必ず軍を向けるでしょう。そうなると、平和裏にこの地を治める術は失われます。我々の理想とするところは、魔王国に旧帝国の帝都から引き上げていただくことです」

　今度は俺が苦笑いを浮かべた。やはり宰相は完全な強硬派ではない。今の状況で上手く立ち回る方法を探っているのだ。そうなると、魔王国が軍をこの街にさし向けた瞬間に降伏をする可能性もある。







　一時間程度だろうか、その後も会談は続けられたが得られたものはなかった。

　かといって、彼らの印象が悪かったわけではない。むしろ、他の貴族たちよりも親しみやすく話をしやすいと感じた。

　ヘイロン王の印象は特にない。幼い時期から王位につき、宰相のホルティが実権を握ってきたようだ。彼は年齢を重ねることで、少しずつ権勢を強めてきたようだが、宰相の発言力は依然として強いという印象を受ける。だからといって彼らに軋轢があるわけではなく、宰相はヘイロン王の成長を見守っているという感じがした。師弟という印象だ。もちろん短時間で感じたことなので実情はわからない。

　そして最初の認識とは異なりどちらかと言えば、ヘイロン王が魔王国との戦いに積極的で自身の存在感を内外に示したいように思えた。逆に宰相が消極的であることもわかった。

　だからといって俺たちが駆け引きを持ちかけることもない。そもそも帝国と魔王国の衝突に俺は関与するつもりがない。そして、彼らに明かすことはないが、魔王を討伐するという使命と、転移者に与えられた１０年という期間を解除したいという望みは、ヘイロン王や宰相にとって興味を惹く話ではないだろう。

　本音を語らないのはヘイロン王も同じだろう。俺には彼らの思惑がどこにあるのかを読める程の能力はないようだ。

　しかし、双方で刺激しあいたくないという思いは一致し、どのような状況になっても敵同士にはならないということは確認しあえた。

「では聖戦をする場合はお声がけ下さい」

「わかった。その時はこの城で宣誓させていただく」

　宰相の言葉に俺が答えるとヘイロン王がワインを掲げた。

「そうなれば軍事のことは余に任せてもらおう」

　ヘイロン王の言葉は本気なのか冗談なのかわからないが頷いておく。その時が来るとは思わないが、俺に軍団を率いて戦えるイメージはないし、命を預かる者としての覚悟はない。ヘイロン王にはあるのだろうか。不安に思う。

　この場で一人だけ勇ましい格好をしているアイラならできるかもしれない。俺の視線に彼女は意見を求められたのかと勘違いをして慌てながら目を泳がせる。

「そ、その時はお願いします」

　引きつった表情になっていた。何をお願いすればいいのかは、わかっていないと思う。







　その後、ヘイロン王より海賊討伐の謝礼として装備一式を受け取った。

　アイラが着ていた鎖帷子と同じ素材だ。魔力種を使用して銀製品に魔力を通して強度と軽さを上げたものだと教えてもらった。俺達のパーティの事は事前に調べられていたようで、全員分の装備が用意されていた。

　俺には胸当てと両手剣だ。胸当ては使わせてもらうが、両刃の剣は使い勝手が悪いので、しばらくはストレージの肥やしとなるだろう。胸当てはファムと瑞稀の分もあった。さらに二人には片手剣と盾。マイラ、セシリー、アイラには内側に着込む鎖帷子、そしてメイスが二本。そして杖。

　おそらく、マーミィから知らされていたのだろうが、短い期間でよく準備ができたものだ。

　それぞれの使い勝手はおいおい試して行く必要がある。

　しかし事前情報を得ていた割にはアイラが中心的な役割を果たす人物として認識をされたのはどういうことだろうか。

　ちなみに彼女が着ている衣装は本当に詩（うた）が着ていた物のようで貰い受ける事は叶わないが、俺とセシリーが着ている服と装飾品は持って帰ってもいいということだった。ありがたいが断っておく。

　要らないからといって、売ることも他の誰かに譲ることも難しそうなのが困る。

　またこのような場があるかもしれないが、その時はその時だ。

　こうして、ヘイロン王とともに中庭の食事会に戻った。

　フォーメーションは再び、アイラを頂点とした正三角形に戻る。貴族たちも積極的に近づいてきて挨拶をしてくるようになったので、それなりに大変だったが、やはり後ろのポジションは楽だ。適当に食べ物を物色しながらアイラのあわてる様子を眺めていた。

「アイラ様、帰りはまた馬に乗らないとダメなので、そろそろお酒は控えた方が……」

　緊張のためかいつもの行動なのか判断しづらいが、次々とグラスのワインを飲みつくしていく姿を見て心配になる。

「今日はここに泊まる」

「……俺は帰るぞ」

　ファムのことがどうしても頭から離れない。

　そして、もはや目的を忘れてしまっていたが、今日はセシリーとのデートを成功させて、何としてでも彼女をパーティに引き止めなくてはならない。この間の夜の続きをしなくてはならない。

　彼女が魔法学校へ行くのを引き止めるのは難しいと思っている。おそらく、俺のためなのだ。だからといってこれが縁の切れ目としたくない。彼女を繋ぎ止めておきたい。

「私も帰る」

　セシリーも俺に同調した。そういえば、彼女はワインを口に触れる程度で飲んではいない。

「……」

　俺とセシリーの返事を聞いて彼女は黙り込んだ。そしてワインを飲む。

　少しずつ目が座ってきている気がする。本当に大丈夫なのだろうか。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。