■ １５８．街への帰還と、夏鳥たちへの思い

ヘイロンの街を目指して馬を進めている。食事会からの帰路である。

　行きと同じ見通しの良いオリーブ畑の街道だ。街へ戻る道は他にもあるようだが、迷いそうなので来た道を引き返している。

　今のペースで進むと日が落ちる頃には街にたどり着けそうだ。

　アイラは俺の背中におんぶ紐で結び付けられてぐったりとしていた。

　別に胸の感触を背中に味わいたくてそうさせたわけではない。彼女が俺の方に乗りたいと言ったのだ。

　酔っ払いの言うことなので何も考えていない可能性は高い。

　ただ俺は初心者だ。胸の感触はいいとしても、揺れたときに姿勢を保とうとせずに一緒に倒れていくので上体を支えるのが難しい。子泣きじじいのように石になって重みを加えてくるわけではないが、これはこれで支えるのが難しい。

「ううっ……、う……、水……、降ろして……」

　目を覚ましたようだ。

「もう少ししたら、休憩するから待っていろ」

「ダメ……、吐きそう……、うっ」

「おい、やめろ！　セシリー、休憩だ！」

　背中にぶちまけられたらたまったものではない。馬だってかわいそうだ。慌てて馬を止めて降りる。

　アイラは口を抑えながらよろよろと頼りない足取りで道の端へと歩いていった。

　俺もついていき、かがみ込む彼女の背中をなでる。

　普段から痛飲する彼女だが、今日はいつも以上に飲んでいた。一緒にいた女神官も、言い伝えでは詩（うた）も酒豪だったと語り最初のうちは喜んでいたが、全てを飲み干していく彼女の姿に最後は明らかに引いていた。セシリーも止めようとしたぐらいだから限界値を超えていたのだろう。

　やはり、リーダーとして人前に立つのは相当なプレッシャーだったのだ。

　馬の世話を終えたセシリーが俺の隣に近づいてきた。

「こんなことになるなら、あの貴族の馬車に乗せてもらえばよかったのに」

　往路でゴブリンに襲われた貴族が、帰りも一緒に同行したいと誘ってきた。それならば、護衛をする代わりにアイラを馬車の中で休ませてもらえただろう。しかし、馬車の揺れもひどい。きっと同じように迷惑をかけたはずだ。

「今日はセシリーとデートの日だからな」

「その雰囲気は皆無だけどね」

　げんなりとした表情でアイラを見ている。

「でも、３人で良かったと思う」

「どうしてよっ！」

「ミグルットに行っても俺はセシリーとも、アイラとも一緒にいたい」

「都合のいいことばかり言って……」

「そんなこと言っても無駄だ。ヘイロン王と話をしていたときにしっかりと手を握り合っていただろ。お前たちは二人でいる方がいいんだ」

「マッシュはどうなのよ？」

「どうとは何がだ？」

「マッシュにはそういう友達はいないの？」

「セシリーをシェアするような奴はいないぞ」

「バカなの！」

「……俺に友達と呼べる奴はいない。ずっと一人だった。お前たちが羨ましい」

　真偽を確かめようと俺の顔を覗き込んでくる。ファムのようなするどい洞察力がないことを祈る。半信半疑でいて貰ったほうがいい。本当に俺に友達がいないことを知ると彼女はどう思うのだろう。

　アイラがようやく体を起こす。水魔法で作った水をコップに入れて彼女に渡してやる。

「こんな姿を見ても幻滅しないの？」

　セシリーが言った。

「えっ？　可愛いと思うが……」

　素の部分を見せてくれるということは、それだけ心をひらいているということだ。

　彼女たちの事が少しだけわかった気がしている。誘えば応じてくれるが、その心を確かめようとすると、意に反することを言ってくる。天邪鬼ではなくて察してほしいのだろう。きっと。いや、たぶん。そうであって欲しい。自信はない。

　しかし、そのような単純なものだろうか。ファムが「自分にはたくさんの感情がある」といっていた。彼女たちが見せるのは、そのたくさんの中の一つにすぎないのかもしれない。

「私とのデートじゃなかったの？」

「まて、今のは誘導尋問だ。セシリーも可愛い」

「ついでのように言われても嬉しくない」

　そう言ったあと、戦いを始めるかのようにファイティングポーズをとった。

「何をしている？」

「言い返せなくなって、抱きついてごまかそうと考えているでしょ？」

「……」

　全てお見通しだった。仕方がないので玉砕覚悟で彼女に抱きつく。

「ギャー、こんな見通しのいいところで何を考えているのよ！」

　彼女が俺を振りほどいて逃げた。

「大丈夫だ。俺の中のセシリーと言えば青姦だ。それに、アイラが隠してくれる……、アイラ？」

　回復したように見えたアイラが再びうずくまった。再び彼女の背中をさすってやる。

「うぅ……、頭が痛い……」

　早くも二日酔いの症状がでているようだ。こんな事になるのなら城で一泊するべきだった。

「なあ、治癒魔法で酔を醒ますことはできないのか？」

　この場合は対処療法だろうか、それとも解毒だろうか。魔法で体内の酒精を分解することはできるのだろうか。

「……できると思うけど、教会では自身の行いの報いを魔法で治すことは禁じられている。それに折角飲んだのにもったいない」

　気持ち悪くなり吐いた上に、頭痛まで抱えながら何を言っているのだろうか。

「教会は神々を信仰しているんだろ？　その神が寄越した俺がやってみろと言っているんだぞ？」

「マッシュはラクシェル様に矢を射掛けられた事がないからそんな事が言える……」

　セシリーもアイラもあの決闘の一件がトラウマになっているのだろうか。あれは射掛けられたというレベルではなかったような気がする。

「教会が怖いのかと思っていた。ラクシェルが怖いのか？」

　水を渡しながら尋ねる。正直、ラクシェルの槍や矢よりも、人の目のほうが怖い。

「「怖いって！」」

　セシリーまで同調して言ってきた。

「お前たちの愛液がついたやつでラクシェルを突き挿してやったじゃないか。お前たちの思いは神の知るところとなっているはずだ」

「「……」」

　今度は二人して黙り込む。折角、全員の思いを一つにした瞬間だったのに怒っているようだ。

「何かあったらマッシュのせいだからっ！」







　その後、アイラは持ち直し、俺たちは魔物に遭遇することもなくヘイロンの街に戻ってくることができた。マテオ商会に馬を返しに行く頃には日は沈みかけていた。

　商会にはクレアがいて、俺を見かけるとついて来きた。今日は宿屋で泊まるつもりのようだ。

　宿屋の酒場兼食堂にはファムたちが食事をしていた。

「ファム！」

「主様！」

　呼びかけると彼女が駆け寄って来た。なんだか長い間会っていなかったような気がする。手を広げると彼女は迷わずに飛び込んできた。きつく抱きしめると、酒場にいた他の客から冷やかしの声があがった。

　かなり恥ずかしくなったが、いつもの彼女の笑顔でホッとした。

「チッチと話をしたのか？」

「はい。主様のおかげです」

　すっきりとした表情をしていた。俺は何もしていない。でも、昨日の泣き顔はもう見たくなかったので良かった。彼女の頭に手をおいてから耳をなでる。

「その話は部屋でしない？　今日はなにも食べたくない」

　アイラが言った。その割には両手に麦酒のジョッキを持っているのはどういうことだろうか。瑞稀にしてもファムにしても自制できる奴はいないのだろうか。

　流石に心配になる。

「大丈夫。今日はこれだけにする」

「待っているから」

　アイラが答えて部屋に戻っていく。セシリーもついていくようだ。

　俺は小腹が空いているし、クレアも夕食をとっていない。スープだけ受け取ってファムと瑞稀の間に座る。いつもの指定席だ。マイラはだいたいファムの前の席に座り、俺の正面に座るのはセシリーかアイラだが、マイラとアイラが良好な関係の時はマイラが座り、険悪な時はセシリーが座る。

　今はクレアが座っている。他には静空（しずか）とリーニも同じテーブルで食べている。こうしてみると大所帯だ。

　クレアはスープと串焼きの肉とパンを取ってきていた。飲み物は麦酒のようだ。

　マイラが飲んでいるのも麦酒だろう。静空（しずか）はリーニに酒を飲ませていないだろうか気になって覗くが果実のジュースのようだ。そう言えば魔法で水を作り出せる者がふたりとも出かけていた。

　俺は自分の飲み物を魔法で用意する。道中は日差しがきつかったので喉が乾いていた。水がうまい。

「マッシュがいるのなら、私も一杯だけ飲もうかな」

　瑞稀が言った。

「どういうことだ？　俺がいないと飲まないのか？」

　俺の前だけ控えて、裏では飲みまくっているのだと考えていたので意外だった。

「マッシュが楽しいときだけにしろといったから、マッシュと一緒にいるときだけにしている」

「それって……、いや、でも俺がいないときでも飲んでいなかったか？」

「マッシュが来るとわかっているときは」

　彼女を見ると、顔を真っ赤にしてそらした。どうやら嘘を言っているわけではないようだ。

「それで、セシリーとアイラはパーティに残ってくれるの？」

　瑞稀が話題を変えるように言った。

「それはまだわからない……」

「なんの為に出かけていったの！」

「うっ、それはその通りなんだが……」

「言ったの？」

「残って欲しいとは。学校に行ってもいいからと」

「……言っていないんだ」

　瑞稀が、一瞬、安堵したかのような表情をしたあと、険しい表情になった。

「どうするつもりなのよ！」

「ま、まて、お前たちは二人にいて欲しいと思っているのか？」

　一旦考える時間が欲しくて、言い逃れの質問をする。

「あたりまえでしょ」と瑞稀。

「アイラは私の妹ですから」とマイラ。

「二人は今までも、これからも大切な仲間です」とファムまで答えた。







　クレアと静空（しずか）、そしてリーニは完全に蚊帳の外だが、場の空気を察しているらしく口を挟んでくることはなかった。そう思っていたが、リーニが手を上げた。

「はい、リーニさんどうぞ」

　彼女がこくりと頷く。俺にとっても都合がよかった。考えは全くまとまっていないが、少し分かりかけている。整理したい。

「難しい話をしようとしているから、その前にお話したい」

「いいぞ」

「今日、マイラさんに」「マイラでいいぞ。仲間は全員呼び捨てでタメ口だ。年齢は関係ない」

　リーニの言葉を遮ってしまったが、大事なことなので伝えておく。

「マイラに教会に連れて行ってもらった。今日から『玉兎（ぎょくと）』になった」

　無事に職業につけたようだ。名前から察するに兎耳族（うさみみぞく）固有の職業なのだろう。固有の職業は通常の職業に比べて上級職である場合が多い。そして上級であるがゆえにつけない者もいたり、他の職業で経験をつまなければならない場合もあるようだ。彼女にしてもファムにしても最初から種族固有の職業につけると言うことは才能があるということだ。

「どういう職業なんだ？」

　マイラに問いかける。

「それが詳しくはわからないのです。兎耳族の方がいればいいのですが……」

「何かスキルか魔法は取得できたか？」

　リーニに視線を送る。

「『跳躍』のスキルを覚えた。念じてジャンプすればすごく跳べる」

　少しうれしそうに胸を張っている。静空（しずか）が褒めるように彼女の頭をなでた。俺も長いうさ耳に触れてみたい。

「格闘系の職業だろうか？」

　もしくはレンジャーのような戦闘とは直接関係のない職業なのだろうか。

「そうですね。マッシュよりも強いですからね。アヴェアに相談するのもいいかもしれません」

　マイラがチクリと刺してきた。なにか気に障るような事をしただろうか。

　うんちく図鑑として雑に扱われていると思っているのだろうか。これからは、もう少し優しく接することにしよう。

「そうだな。明日の朝にでもアヴェアに聞いてみよう」

　答えると、リーニが小さく頷いた。







　少し場が和んだところで、話はセシリーとアイラの事に戻る。

「もしかして、何を言えばいいのか知っているのか？」

　瑞稀が視線をそらして、マイラも視線をそらした。ファムはすました顔をしている。でも、俺に視線を合わせようとしない。

　彼女らも残って欲しいくせに、言いたくないようだ。

「もしかして、クレアや静空（しずか）、リーニにもわかっているのか？」

　クレアは目を泳がせた。なんとなく感づいているようだ。

　リーニは首を振って果物ジュースを飲んでいる。「ぷはー」と満足そうに息を吐いた。たぶん、本当に何の話をしているのかわかっていない。

「私にはわかる」

　静空（しずか）が言った。

「本当か？」

「男女が仲良くなれる魔法の言葉がある」

「……本当に？」

　急に疑わしくなった。

「二人の前で『こーまん』って１０回言ってみたら？」

「……よし、大丈夫かどうか、マイラに言って確認してみる」

　俺の返事にマイラがたじろぐ。

「ど、どうして私なんですか」

「少し機嫌が悪いみたいだから……」

「こんな場所でそんな言葉を言われるのは嫌です」

「そんな言葉って、どんな言葉だ？」

「こ、こーまん……」

　マイラが口にした。録音をして永久リピート再生をしたい。

「よし、１０回言ってみろ」

「言えるわけありません！」

　マイラが怒った。俺は静空（しずか）に向き直る。

「おい。仲良くなれないぞ！」

「女の子に言わせるからだよ。マッシュから言えばいい」

　イザナギとイザナミの国生みの神話のようだ。

「やめてっ！　そんな言葉でセシリーが考え直す訳がないでしょ！　真剣に考えてっ」

　マイラの代わりに瑞稀が怒った。

「瑞稀、こんなところで、こんなタイミングで言うのも何だけど」

「な、何よ？」




「俺、お前の事が好きだ」




「う、うん。私もマッシュが好き。大好き」

　瑞稀が顔を真赤にしている。言葉にして伝えるのは、恥ずかしさと照れくささの入り混じった複雑な感情になる。

　ファムはどんな顔をしているのだろう。彼女にならいつでも無邪気に好きと伝えることができた。しかし、今は怖くて顔を見ることができなかった。だが、みんなに伝えなければいけない。マイラの方を向く。

「マイラ、いつもこの世界の事を教えてくれて感謝している。マイラが好きだ」

「はい。私はマッシュの事を愛していますよ」

　マイラが微笑んだ。

　その隣のクレアを見る。

「ついでみたいになって申し訳ないが、クレアの事も好きだ」

「はい。父が決めた結婚相手がマッシュで良かったです。私もマッシュが好きです」

　クレアは照れくさそうに頬を赤く染めた。背中の翼がパタパタと揺れている。「照れている」パタパタか、「好きです」のパタパタか判断に迷うところだ。

「部屋に戻って、セシリーとアイラにもちゃんと伝える」

　瑞稀とマイラが頷く。

「まって。リーニの事は……」

「リーニの事も好きだぞ」

　手を伸ばして彼女の頭をなでる。そしてついに彼女のうさ耳に触れる。ふわっとした毛並みでとてもさわり心地が良い。

「ちょっとまって、静空（しずか）ちゃんの事は？」

　静空（しずか）が慌てて立ち上がる。

「それは、こーくんに言ってもらえ！」

　彼女はがくりと肩を落とした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。