■ １５９．オキタ・ソウジの伝承と、受け継いだ者

夕食を終えて部屋に戻ることになった。

　クレアはアヴェアが迎えにくると思っていたが、今日は俺たちの部屋に泊まるという。

　翼をパタパタとさせていた。きっと緊張のパタパタだろう。

　彼女は商会の者や顧客の前ではパタパタを控えていたが、俺の前では翼を揺らせて会話を試みようとするようになった。愛情の一つだと受け止めているが、全てが同じに見えるのが残念だ。

　静空（しずか）とリーニとはそこで別れた。

　いつも思う。どうしてリーニは静空（しずか）に懐くのだろう。そう言えば彼女を売った母親は娼婦だと言っていた。同じ職業をしている彼女に母親の面影を見ているのだろうか。

　淋しいと思っているに決まっている。しかし、彼女にかけてあげる言葉を思いつかない。

「私はこれからも主様のとなりにいてもいいのでしょうか？」

　リーニの事を考えていると隣にいるファムが呟いた。

　今まで彼女にしか「好き」とい言葉を口にして言っていなかった。彼女にすれば今日こそ自分だけに言って欲しいと考えていたはずである。

　だが、俺が彼女たち全員を好きだと思っていることは事実だし、あいまいな態度を取り続けてパーティメンバーを失いたくない。

　彼女には「好き」と言えるのに、彼女以外には無意識下に言うことを避けていたように思う。

　俺はファムの手を取った。

「この前言った通りだ。ずっと俺たちは一緒だ。何があっても」

「……はい」

　セシリーとアイラが待つ部屋に入る。







「じゃあ、ファムの事を聞かせてもらいましょうか？」

　セシリーが腕を組んでいった。

　彼女の住んでいた村が紅（あか）の旅団という傭兵兼盗賊の集団に襲われたこと、彼女は奴隷として売りにだされたこと、そして俺たちがミグルットへ向かう逆のルートをたどってリシェルの街まで来たところで俺が買ったことを説明した。

「一体いくらで買ったの？」

　答えづらい質問だ。ファムを見ると彼女が頷いた。

「魔力種五つだ」

「おかしくない？」

「何がだ？」

「安すぎる。言いにくいけど、この顔なら売れ残るのがおかしい。マッシュでなくてももっと高い金額で買う人もいるはずでしょ？」

「彼女は病気にかかっていました。リシェルの街で出会ったときにはやせ細って死ぬ寸前でした。マッシュでなければお金を払って買う人はいなかったでしょう。その時はマッシュにそういう下心はなかったはずです」

　マイラがセシリーに答えた。言葉に棘を含めてくるのをやめて欲しいと思う。やはり先程から彼女は少し怒っている。

「まて、俺は冒険をする仲間が欲しかった。下心はもちろんあった。ファムが男なら買っていない」

　変な持ち上げかたをされても困るので言っておく。

「私は助けて頂いた御恩があるので体は差し上げるつもりでした。でも、主様はすぐに胸を触ったり、エッチな事をしましたが最後まではしませんでした。私の気持ちが落ち着いて、私が主様をどういう人なのか知ることができるまで待ってくれました。私を奴隷として買ったといいますが、そのときに奴隷から開放して頂いたのです。だからいつでも逃げ出す事ができました」

　やはり、相当に美化されている。マイラも頷いているので信じているのだろう。そしてクレアが尊敬する眼差しで俺を見てきた。

「私はこうして育ちミグルットの街へ行くことになり奴隷という身分から開放されましたが、父は母を奴隷から開放することはないでしょう。特にひどい扱いを受けたわけではありませんが」

　クレアが言った。彼女の母の今の価値は彼女がミグルットの街でマテオの意にそぐわない行動をさせないための人質なのだろう。この世界ではこれが常識だ。

「で、ファムはそのときにマッシュの何がわかったの？」

「私が生涯をかけてお仕えする人だということです」

「はいはい。そのくせに私はニセモノだといって逃げ出したのね。それよりもミグルットに行くのはあなたの呪いを解くためだったよね？　でも、そのおかげでマッシュの目にかかるまで、誰にも買われずにいたと？」

　ファムの村には守護神が祀られている。村を護る代わりに村の子供を一人病気にするという。その期間は人によりまちまちであるが数年であるという。ファムはその病気にかかっており、村から引き離されたせいで症状が悪化した。

「で、毎朝俺にお祈りをするのはなぜだ？」

　俺が口を挟む。

「それは……、主様は神様だからです」

「俺は神じゃねえ。お前が一番良く知っているだろ！」

「普通の人はラクシェル様を喚（よ）びだしてエッチなことをしたりしません！」

「ラクシェルはお前が考えているような神じゃないっ」

「だから主様に祈っているのです！」

　そんな理由で毎朝俺に祈るだろうか。数日続ければ何のご利益もないことがわかるはずだ。理由があって隠そうとしているような気がした。自分だけが幸せになっていることの呵責と、被害にあった村人たちへの祈りなのだろうか。しかしそれを祈られても困る。黙秘するつもりのようなので両頬を軽くつねってやった。「ふんが」と言いながら抵抗する表情が可愛かったので、かるく上下に揺らす。

「はいはい、じゃれあうのはやめてね。それで、この街まで来てチッチに会ったのね？」

　セシリーが話を戻す。

「はい。チッチは同郷の人でしたが、集落が襲われた時は、すでに街犬となって集落を出ていきました」

「街犬？」

「はい。犬耳族には街犬、村犬、野良犬の３つの生き方があります」

「野良犬？」

　聞き返したのは瑞稀だった。野良犬の何に魅力を感じたのだろうか。

「主君を見つけて仕える人は街犬、集団で暮らす人は村犬、そして、自由な生活を望む人が野良犬です」

　聞いたのは瑞稀なのに、感想を求める視線を俺に向けてくるのは困る。

「私は村犬でした。でも主様に出会って街犬になりました」

「そう……、野良犬にはならなかったのか……」

　何故か残念そうに瑞稀がつぶやく。一体何を聞き出そうとしたのか確認をしたかったが、話の腰が折れそうなので黙ることにした。

「本当は集落のみんなと一緒に暮らすことがなによりも大切だったのです。なのに私は主様に仕えるふりをして、私と同じような目にあっている集落の人を助けに行こうともしませんでした。私はニセモノの街犬だったのです。チッチと出会ったときに、みすかされてしまったように思いました。軽蔑されたと思いました。私は恥ずかしくなって逃げ出して野良犬になろうと思いました」

「そっか、やっぱり野良犬に……」

　瑞稀が気に留めるポイントが気になってファムの言葉が頭に入ってこない。俺は一度聞いたことであり他のみんなも理解しているようなので、やはり黙っておく。







「それで、主様に捕まって一緒に逃げ出すことにしたのですが、みんなにも捕まりました」

「あれは本当に迷惑だった！」

　セシリーが思い出したのか、怒ったように言った。

「マッシュは二言目には『一緒』だというくせに。本当にひどいと思いました」

　マイラが言った。正座までして反省をしたのに、また蒸し返すのかと思ったが、瑞稀とセシリーとアイラ、クレアまで俺を見ていた。マイラの含みがある言い方の意味がやっとわかった気がした。結局、彼女が一番怒っていたのだ。

「正直に話すとファムがどこかへ行ってしまうのかと思って怖くなった。それなら、むしろ俺がファムを連れて逃げれば一緒にいられると思った。単なる思いつきの衝動で脈略はなかったんだ！」

「衝動でどこかへ行ってしまおうと思える事が困るのです！」

「わかった。次からは絶対にマイラも誘う。迷惑がかからなければ他のみんなも誘う」

　俺が頷くと彼女も頷き返してくれた。社会のことを教えてくれる彼女がいてくれたほうがいろいろと都合がいい。

「それで、今日はチッチと話をしたのよね？」

　ついに、本題にたどり着いた。







「チッチは集落を再興したいようです。それで協力して欲しいと言われました」

「それはこの前も言っていたよね。それで？」

　セシリーが少し冷たい口調でその先を促す。

「私は主様にお仕えするといいました」

「別にファムが村の人を探している間はマッシュには他の人が仲間になればいいんじゃない？　たとえば黒豹族の戦士とか、いっぱいいるでしょ？」

「……それは嫌です」

　ファムが答える。

「どうして？」

「答えたくありません」

「チッチと話をした後に全部話すといったのは誰だっけ？」

　セシリーの言葉にファムは深呼吸するように大きく息をすった。

「主様のことが……大好きだからです。離れたくありません」

「そう。だったら仕方がない。それでチッチにはマッシュが何者なのか話をしたの？」

「いいえ、でも勘づいているようでした。主様のお役目についても知っているようでした」

　海賊との戦いの一件が、噂となって広まっているのだろう。

　明後日にはミグルットに向けて旅立つから、もう関係のない話だ。

「まて。俺のお役目ってなんだ？」

「旧帝国の首都を魔王国から開放することになるだろうと。危険なお役目なので討ち入る時は協力したいし、犬耳族の戦士にも内密に声をかけておくとチッチは言っていました」

「……それは俺がしないといけないことなのか？　そんな事をするつもりはないぞ」

　国家間のいざこざに首を突っ込むつもりはない。帝国と魔王国の戦争を防ぐために戦争で解決するなど正気の沙汰ではない。パーティメンバーの命をかけることはできない。

「それに、犬耳族は帝国から差別されて、山間に引きこもることになったはずだ。帝国の為に命をかけて戦う義理はないだろう？」

　どちらに正義があったという話でもないように思う。むしろ憎んでいても良いはずだ。にもかかわらず、ファムにしてもチッチにしても人族を主として仕え、戦いをするなら仲間を増やして助けに入るという。お人好しにもほどがある集団だ。

「そのことについてはヘイロンの司教様に話を伺いましたので、私が説明をしてもいいでしょうか？」

　さすがマイラである。俺は頷く。







「旧帝国がこの世界を統治していた時代の末期のことです。度重なる内乱や皇帝の交代。それに加え、飢饉が頻発し、辺境の部族の侵入もおさえきれなくなっていました。また東方にも魔王国の勃興があり、勢力を拡大していました」

「壮大な話になりそうだな」

　それにしても、どこかで聞いたことがあるような話だ。俺たちの世界でも同じような運命にあった帝国があった。

「すみません、なるべく簡単に話します。そうした背景の中、旧帝国が東西に分裂したのです。その時の統治者は人族だったのです。どちらの統治者も自分たちの種族に利益が働くように行動しました。特に西側の統治者は人族が支配する国家へ転換しようとし政治の舞台から多種族の排斥を始めました。数多の種族が西側の世界から追われるようになりました」

　国土が分断され国力が及ぶ範囲が狭くなり、小さくなったパイの取り合いが始まったのだ。

「ちなみに今の帝国は西側の旧帝国の残滓（ざんし）か？」

「いいえ、その後、北東側から他部族の侵攻を受けて崩壊し、いくつもの小国家に別れます。それを統合したのが西の王国であり、今の帝国です」

「なるほど」

「旧帝国が東西に分裂した時代に話を戻しますね。そこで迫害を受けた犬耳族たちを率いたのがオキタ・ソウジなのです」

「異世界勇者でいいんだな？」

「出自は不明ですが、３つの天恵を持っていたと思います」

「八咫鏡（やたのかがみ）、天叢雲剣（アマノムラクモノツルギ）、八尺瓊勾玉（ヤカサニノマガタマ）か？」

「そこまではわかりませんが、おそらく……」

　俺の言葉に彼女の目がすこし泳いだ。そして頷いた。彼女もヘイロンの司教にラクシェルの召喚した勇者が持っていなければない３つのスペシャルスキルについて聞いたのだろう。俺と瑞稀が勇者としての資格が足らないことを知ったようだ。だが、この話は後回しでいいだろう。

「と、とにかく、そこに至るまでの様々な伝承があるのですが、それは省略して今のミグルットに街を作りました。その街には帝国を追われた別の種族も集まったそうです。そこで物語が終わればいいのですが」

　マイラが一旦言葉を切った。

「街の東の山岳地帯で鉄鉱石の採掘ができることを発見したようです。それを知った東西の旧帝国は軍を向けました。なんとか街の防衛には成功したようなのですが、それなら直接採石場を抑えてしまおうと旧帝国軍は山岳地帯に侵攻しました。当時の山岳地帯には鉄鉱石の調査の為に数百人の犬耳族が入っていたのです」

「なにか、イメージしていたのと違うな……」

　終末の神は未だ出てこない。そして泥臭い話である。

「オキタ・ソウジは彼らを救うために山岳地帯へ向かいました。しかし、敵兵は引いたとはいえ、街の防衛もおろそかにすることはできませんでした。そこで、彼の妻に剣を預けて単身で山へと向かいました」

「妻か？」

「はい、もともと街のできた場所に住んでいた方のようです」

「……どこかで聞いたことがあるような」

　瑞稀が言った。俺にも心当たりがあるが今は続きを聞くことにする。

「旧帝国の兵はオキタ・ソウジと犬耳族たちによって退ける事ができました。しかし、その後に強力な魔物が現れたのです。犬耳族たちは終末の神だとしています。オキタ・ソウジはその魔物との戦いに敗れました。攻撃が通じなかったといいます。その上、魔物の呪いをうけたようです。山を降りることはできたようなのですが、街へ戻ることは叶わなかったようです……」

「スペシャルスキルがあるのに負けたのか？　その魔物はどうなった？」

「はい。言い伝えではそうですね。魔物はオキタ・ソウジを倒した後に何処へともなく姿を消したと言われています」

「魔物は白い猪の姿をしていたんじゃないかな？」

　瑞稀が口を挟んだ。

「そのとおりです」

　マイラが驚いて頷く。

「それはやはり、神だぞ？　ファムに呪いをかけた守護神の正体だと思う」

「そうなのですか？」

「おそらく。だが確証はない」

　マイラに言ったものの、この世界ではヘカトンケイルが魔物として登場するのだ。もとの世界を模した魔物かもしれない。

「『ミグルットは国のまほろば』と言って白鳥になって飛び去ったのかな？　これじゃあ、オキタ・ソウジじゃなくて……」

　瑞稀が言った。やはり俺と同じことを考えていた。

「どういう意味ですか？」

　ファムが瑞稀に尋ねた。

「意味ということはないけど、大和という国について語った詩がある。『大和は国のまほろば、たたなづく青垣、山ごもれる大和しうるわし』」

　たたなづく青垣、山ごもれるとは、数多の種族と置き換えることはできないだろうか。詩った者は異なるが確かに種族のサラダボウルを創り上げようとしたオキタ・ソウジの理想が込められているように思えた。

「ミグルットの街は彼の子孫が都市国家として建国したようです。王家は途絶えてしまいましたが、街の紋章には確かに白鳥が描かれています」

　それこそ、ミグルットではなくてオキタの街ではないのかと思ったが、紆余曲折があったのだろう。

　俺と瑞稀は顔を見合わせた。その転移者はオキタ・ソウジになるつもりで乗り込んで、成し得たことは別の英雄に似たことだった。







「ですので、犬耳族は決して全ての人族を恨んでいるということではないのです。そして、オキタ・ソウジもラクシェル様に召喚された勇者なので、犬耳族たちにとってもラクシェル様は特別な神様なのです」

　そういった話なら、ミグルットの街自体がラクシェルへの信仰が篤そうだ。

「犬耳族に残っている伝承とは少し違いますがだいたい同じです」

　マイラの話を受けてファムは頷いた。

「それで鉱脈はどうなった？」

「大した量ではなかったようです。すぐに枯渇したとのことでした」

　それでも、残された犬耳族たちは住み着いたのか。オキタ・ソウジが護った場所だから。そしてその子孫がファムだということらしい。そう言った誇りも彼女は持っているのだろう。

「……よくわからなくなったけど、それでチッチとファムの話し合いは？」

　セシリーが何度目かの仕切り直しをおこなう。

「はい。チッチはこれから本格的に集落の人を捜すようです。私は主様がお役目を果たされた後、合流することになりました」

「お前も、村を再興したいんだな？」

　ファムが頷いた。

「わかった。前にも言ったが旅の途中で情報を得ることがあると思う。その時は一緒に確かめよう」

「主様……」

　ファムが呟いた。

「待って下さい」

　発言したのはクレアである。

「マッシュは紅（あか）の旅団の情報を集めていますが、戦うつもりなのでしょうか？」

「……そうだ。それに目的もできた。村を再興するなら安心して住める場所にする必要がある。根絶やしにしたうえで、他の賊にも略奪行為が割に合わない事だと思い知らせる」

「主様。私は望んでいません」

「ダメだ。俺が許せないんだ。でも、誰も巻き込めないから俺一人でやる」

「それこそ、ダメですね。私はファムが教会へ運ばれてきたときの姿をみています。それに私もあなたたちの仲間だということを忘れないでください。怒りも喜びも悲しみも私たちのものです」

　マイラが言った。

「私だって……、マッシュがそう考えているなら……」

　瑞稀がつぶやいた。しかし彼女には人殺しへの嫌悪感が強くあることを知っている。後で怒られることになったとしても連れて行かないほうがいいだろう。

「私は魔法学校へ行く。でも、その時は協力する。そんな奴ら許していいはずがない」

　セシリーが言った。アイラも彼女に同調して頷いた。

「それは困ります。紅の旅団は許せません。でも、そのために主様たちが傷ついてもいいと言うことではありません。誰かが傷つくのなら恨みは忘れます」

「ファム、放置すると奴らは他の誰かを襲う。止めなければならない」

　いいようにいうが、俺が彼らを許せないだけだ。

「紅の旅団については、ミグルットに着けば詳細な情報を得られるはずだ。そのときにもう一度話をしよう」

　もう一度話をしようと言ったが、俺の腹は決まっていた。

　そして、次の問題はセシリーとアイラだ。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。