■ １６．犬耳族と、女神

夜、宿で食事を終えた俺たちは部屋に戻ってきていた。

「ファム、紹介したい奴がいる」

「え？　この部屋でですか？」

　不審がるのも無理はないだろう。

「そうだ。早めに会ってスペシャルスキルを習得して欲しい」

　俺は右手をかざし念を込めた。




「女神召喚！」




　部屋中が光で満たされる。光はやがて収束し、前回と同じくベッドの上にはラクシェルがちょこんと座っていた。

　やはり頭がくらくらする。レベルは上がったが、それでも魔力が十分でないのだ。




「……これは、白いパンツの匂いの人……、い、いえっ、ラ、ラ、ラクシェル様っ！」

　ファムが驚愕している。口をぽかんと開いている。

「あ、あ、あ、主様、ラクシェル様です！」

「そうだ。俺が呼んだ。久しぶりだな、ラクシェル」

　ラクシェルは頬を膨らますと、ぷいっと横を向いた。

「ラクシェル、怒っているのか？」

「前回、わたしのおっぱいをあれだけ揉んでおきながら。わたしだってマッシュさんの初めてが欲しかったですぅ！　鬼畜ですぅ！」

　また、あの話し方で、おかしな事で怒りだした。

「主様、これは一体どうゆう……」

　ラクシェルの話を聞いてファムも怒り始めている。

「私だって、主様は冒険者なんだから独り占めできないことはわかっていました。だけど、昨日の今日でおっぱいを揉んだ人を私に会わせることはないと思います。酷いじゃないですか！　私だって今日も心の準備をして楽しみにだってしていたんです。１年くらいは私だけを愛してもらえるものと思っていたのに！」

　ラクシェルの怒りにくらべ、ファムの怒りのほうがもっともで深刻だ。まずはファムを説得しよう。だが言い訳のしようもないので勢いで乗り切ることにする。

「まて、ファム。お前は昨日、イッてなかっただろう」

「な、なっ、なんの話ですか！　十分、気持ちよかったです。そんなのは気持ちです。私はものすごく幸せな気持ちになりました」

　よし、話のポイントが微妙に逸れた。

「だがイッてない。俺はファムをイかせたい」

「そ、そんなことなら、私の気持ちのいいところを教えます」

　今日のファムは恥じらいがない。怒りで理性を吹き飛ばしてしまっている。

「それで、イかなかったらどうする。お前は俺を気遣ってイった振りをするはずだ」

「うっ、まあ、そうかもしれません。私も人から聞いた話なのでイクというのはよくわかっていません……、でも私だって昨日が初めてだったんです。もっと、慣れていけばいつかその日は来ます！」

　なんという自爆。こういう話はもっとずっと聞いていたいが、今は時間がない。

「そこで、ラクシェルだ。前回はおっぱいを揉む練習をした。今日はイかせる練習をする」

「それはあんまりですぅ！」「えぇっ、神様にそんなことする気ですか！」

　ラクシェルとファムが同時に叫ぶ。

「ファム、お前の気持ちのいいところを教えろ。ラクシェルで試す」

「い、いやです」ファムは拒否をした。

「わかった、じゃあ横で見ているか、ガイドブックでも読んでいてくれ。俺一人でやる」

「だ、だめです！　仕方がありません……私も協力します」

　改めて、ラクシェルに向き直る。

「と、言うわけだ。ラクシェル、頼むぞ」

「ななな、何が『頼むぞ』ですか！」




　ラクシェルに襲いかかる。スカートをまくり上げ、白の下着を脱がす。抵抗はない。

　再び金色の丘に降り立った。

　取り上げた下着はファムに渡す。

「替えの下着だ。とっとけ」

「ええっ？」ファムが困惑しながらも受け取る。

　俺はラクシェルの股を開かせた。彼女の秘部があらわになる。

「素直じゃないか？」

「マッシュさんの魔力が切れかけているのはわかっています。前回のように中途半端で終わるのは嫌なんですぅ。あれから、ずっと待っていたんですよ」

　指で広げてやると、ぱっくりと縦筋が割れて中までみえる。ファムも隣で興味深そうにのぞきこんでいる。

「綺麗だ。新品みたいだ」

「新品ですぅ。ファムさんみたいに一人で遊んでもいません」

　流れ矢が飛んでくると思っていなかったファムは真っ赤になって黙り込む。今度、ファムの一人遊び事情についてじっくり話し合おうと思う。

「暇だから遊びまくっているのかと思っていた」

「いつもは私たちはこの姿で存在していません。人との接触があるときにこの容姿でふるまうのです」

　なにかよくわからない事を言い出したが、魔力切れのせいか頭がよくまわらず、内容が入ってこない。神々の性生活について深く聞きたいところではあるが、目の前の穴のほうが重要だ。

「ファム、早速だが教えてくれ。どこから攻める？」

「はい、ではお豆さんからです。まず指で触って大きくしてみましょう」

「ん？　なにかノリノリだな？」

「主様がめちゃくちゃだからです！　私もどうしたらいいのか、よくわからなくなってしまいました」

　ファムは混乱しているらしい。作戦は成功だ。

「ではさっそくお手本をみせてくれ」

「ええ？　ラクシェル様は初めてだっていっていますよ。主様がラクシェル様の一番になってください」

「そうだな。じゃあ」

　前回も触ったような気がするが、乱暴にした気もするし記憶が曖昧だ。ここはしっかりと触らせて貰って記憶に刻む。指を伸ばす。

　触りやすいようにファムが指で広げる。小さなお豆が剥きだしになっている。

　ぴとっと指で押さえると、「んっ」とラクシェルが喘いだ。暫くいじってみるが、反応はよくわからない。

「ファム、頼む」

「……」

　俺は指を離す。代わりにファムが指でラクシェルをいじり始めた。

「ん……」再びラクシェルの甘い息がこぼれた。

「力加減がわからないな」

　ファムが俺の手を取り指の動かし方や力加減を教えてくれる。ラクシェルのお豆が肥大していくのがわかった。

「なめるぞ」

「おねがいしますぅ」

　俺が顔を近づけて行くようすをファムは眺めている。

「ファムもだぞ。二人でするぞ」

「そ、それは、抵抗があります。主様のでしたら大丈夫ですが、さすがに他の人のは……」

「頼む、協力してくれ、一緒にラクシェルをイかすんだ」

「……」

　ファムと顔を寄せてラクシェルの突起を舐めた。彼女のリズムに合わせる。途中で何度もファムと俺の舌が絡み合った。ファムと俺の唾液、ラクシェルの愛液が溶け合って、流れ落ちていき、お尻の穴を濡らしていく。その光景が異常な興奮をさそう。

　ファムと目が合った。ものすごい近距離だ。彼女の胸に手を伸ばす。反対側の手をラクシェルに伸ばす。二つの丘の感触を味わった。




「あぐっ、あん、あん、気持ちいいっ」




　ラクシェルが喘ぐ。

　ファムの指が膣に入っていく。俺も胸から手を離し彼女に合わせて指を入れた。なかは十分に濡れており、ぬめりとした感触に包まれる。中で二人の指が絡まるように動き、彼女の指は膣の上側をなぞり始める。俺も彼女の指に合わせて動いた。




「す、すごいです、な、なにか、きちゃいそうです、こ、この感覚なのですねっ」




　ラクシェルが喘ぎ声のトーンが変わった。上り詰めていく感じだ。上半身がのけぞっていく。俺は夢中で愛撫を続けた。




「ああっ、だめ、きちゃいます、イクぅっっっ！」




　ラクシェルがぐったりとしてベッドに沈んだ。




「終わった……、なにもかも……」

　ラクシェルの膣から指を抜き顔を離す。

　ファムと目があった。上気している。ファムも自身の股間に指を滑り込ませていた。

「こ、これは、主様が揉んできたからです」

　言い訳が適当だ。ファムを見て自分も痛いほどに股間を起立させていたことを思い出した。

　そうだ挿入だ。ラクシェルはイッて、ファムは自分で楽しんで、俺だけ何もしていない。ラクシェルに挿入（い）れる。

　ラクシェルの上の服をずらす。大きな胸が揺れてむき出しになる。

　俺は自分の逸物を取り出す。

　まだ、ぐったりしているラクシェルの膣にあてがうと、すぐに亀頭が沈み込んだ。

「まだ、ふわふわしていますぅ」

　ラクシェルは自分が挿入されそうになっている状況を把握していないようだ。




　頭がぐらりと揺れる。耐えろ俺。ラクシェルが切ない顔で俺を見ている。

　そうだ、魔王の事と、ファムのスペシャルスキルの事を聞かなくてはならない。

　だが体はもう動かない。声も出ない。

「ファムさん、あまりマッシュさんを責めないであげて下さいね」

「どう言うことでしょうか。ラクシェル様だって主様を独り占めしたいのではないでしょうか？」

「んー、少し違います。えっとですねぇ……」

　ラクシェルは何かファムに伝えているようだが、俺の意識はそこで途切れた。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。