■ １６０．夏鳥たちと、戦いの歌（前哨戦）

「よし、今夜はクレアもいるからみんなで歓迎会と親睦会をする」

「いまから？」

　瑞稀が聞き返してきたので、俺は頷く。

「もう、お酒がないけどどうするつもり？」

　次はアイラがいった。もちろん彼女が持ち帰った２つのジョッキは空になっている。

「酒が欲しければ、土龍族に貰ったスパークリングワインがある。ただし、ファム、瑞稀、アイラはだめだ」

「「「むむっ！」」」

　三人が同時に叫んだ。

「これからの事はしっかりと脳裏に刻んでもらわないと困るからだ」

「私は酔えば酔うほど強くなる」

　アイラがとある拳法使いのようなことを言った。俺の背中に縛り付けられてぐったりしていたのは今日の昼間の出来事ではなかったか。

「それで、何をするつもり？」

　瑞稀が尋ねる。

「瑞稀、とりあえず服を脱げ」

「えっ？　嫌だけど」

　瑞稀が眉をしかめた。

「いいから早く脱げ、今から全員とセックスをする！」

「はあ？　無理でしょ。６回もできるの？」

「最後の仕上げにラクシェルも喚（よ）ぶ。７回だ」

　俺は自らハードルを上げていく。

「何が仕上げよ！　私にはマッシュの限界がわかる。絶対に無理。他の親睦の方法を考えよう。楽しい事がいい」

「うるさいぞ！　俺の辞書に不可能という文字はない」

　瑞稀に抱きついてベッドに押し倒した。服に手を掛けて脱がしにかかる。

「どこの皇帝の台詞か知らないけど、実際にそんな事を言った証拠はない！」

「なら俺が最初の人だ」

　無理やりだから時間がかかるかと思ったが、瑞稀は自分で体を浮かせて脱がせやすいように動いた。

「おまえ、チョロすぎるぞ」

「だって、今日は初めてマッシュが好きと言ってくれたから……」

　瑞稀が首に抱きついてきた。キスをかわす。そうしながら彼女を全裸にした。







「次は誰だ？」

　瑞稀をベッドに残してベッドから起き上がった。

　全員が息を合わせたように一歩後ずさるが、一人だけ反応が遅れてとり残された者がいた。

「……じょ、女性には優しい人だと思っていました。本当はこんな乱暴者なのですか？」

　乱暴者という言葉に笑ってしまう。クレアの要望に応えて今日は大暴れをしてやる。引きつった表情の彼女の腕をとって抱き寄せて唇を塞いだ。そして服を脱がせにかかる。しかし、彼女は瑞稀のように従順ではなく、抵抗しようと服の裾を掴んでいた。

「んぐ……、ぷはっ。み、瑞稀さんが、こういう事には一番に抵抗すると思っていました」

「瑞稀はマッシュに常に反抗的な素振りをみせるけど、一番従順で逆らわないのも瑞稀だから」

　セシリーが解説者のように言った。

「瑞稀は美少女で高値の花のような存在に見えるが、恋愛初心者にはお勧めだぞ」

「何を言っているのっ。マッシュのせいでしょ！」

　瑞稀が叫んだ。

「……そうなのですね。甘やかすのはファムさんかなと思っていたのですが……」

「その娘（こ）は頑固なところもあって、譲らない所は絶対に譲らないから」

「確かに。先程の話を聞いているとそんな気もします……」

　クレアが頷いてセシリーを見た。翼をパタパタと揺らす。

「『こんな可愛い子とラブラブなマッシュ様って素敵なお方』のパタパタだ」

「全然違いますっ。でも、どうして瑞稀さんは抵抗をやめたのでしょうか……」

　クレアは尚も抵抗をしようとする。

「だって、セシリーの精力増強剤を飲んでも、どうせ４回もしたら限界なんだから。それなら先にしてもらったほうがいい」

「どうして、そんなに詳しいのですか？」

「そ、それは……、マッシュの事はわかるから……」

　クレアは俺と瑞稀の体が入れ替わった事があるのを知らない。伝えればいいのに瑞稀は恥ずかしいのか気まずそうに視線をそらした。しかし、同時にクレアから抵抗する力が抜けた。

「そうなのですか。そういうことなら順番は早いほうがいいですね。恥ずかしいのですが、瑞稀さんの次でお願いします」

「よし。望み通り瑞稀の次にかわいがってやる。それと仲間内で『さん』は禁止だ。パタパタはしてもいいぞ」

「わ、わかりました」

　彼女はもたれかかるように抱きついてきた。俺はさっさと彼女を裸にしてベッドに寝かせてキスをした。







　そして次の獲物を求めて立ち上がる。

「ファム……、ここにクレアのパンツがある。お前のコレクションに加えてやるといったらどうする？」

　過激な攻めの赤いパンツだ。今日はみんながいるからそういった事は起こらないと思っていただろうが、しっかりと準備はしてきていた。さすが商人の娘だ。

「主様、私が欲しいのはそのパンツではありません。本当に欲しいのは主様のパンツだけです」

「うそつけ。この間、モーのパンツを見たぞ。ずっと見覚えがあると思っていたんだが、よくよく考えれば、あれはお前のパンツだ」

　幸せの青い鳥はいつも近くでさえずっている。ファムのパンツだって、いつも近くにある。俺はその事にやっと気がついた。

　一度見たパンツを忘れないというパンツ判定士の俺が見極められなかったのは、ワンポイントのチューリップの刺繍が加えられていたからだ。精巧な意匠だったので混乱してモーのものだと思ってしまった。まだまだ一流のパンツ判定士への道のりは遠い。

「くっ、例えそうだとしても、なんだと言うのですかっ」

「俺はお前の為に千人のパンツを集める。俺について来いっ」

「それ、絶対に私のためではないです！　流石にそこまでされると、心が壊れてしまうのでついていけません！」

「そ、そうか……じゃあ百人」

「だから多すぎです！　もう増やさないで下さいっ」

「……そのことについては、別の機会に話をしよう。今日は瑞稀たちに言ってお前には言っていない言葉があるだろ。言ってほしかったらこっちへ来い」

「それは卑怯ですっ。で、……でも……」

　彼女の心が揺らいだのを察したのか、セシリーが腕を伸ばして制止する。

「あんなバカに付き合わないで。あなたと瑞稀のせいで増長しているのよ」

　セシリーが言った。

「今なら順番を一番にしてやる。クレアのパンツもスマホも渡してやる」

　俺の言葉にファムがセシリーの制止を振り切って俺の腕の中に飛び込んできた。おそらく、彼女は最初からこちらに来たかったはずだ。最後のひと押しが必要だったのだろう。

「主様、好きですっ！」

　耳元で囁かれる。

「俺も好きだ」

　ささやき返す。彼女の尻尾が激しく揺れているのがわかる。

「主様、大好きですっ！」

「俺も大好きだ」

「主様、大大好きですっ！」

「俺も大大好きだ」

　二人でささやきあっていると、瑞稀に服を引っ張られた。

「いつまで裸で待っていればいいの？　恥ずかしいんだけど！」

　仕方がないのでファムにキスをして、服を脱がしてベッドに寝かせる。







「マッシュ、四人目は私でお願いします」

　覚悟を決めたのかマイラが自ら進み出てきた。そして同時にアイラも一歩を踏み出していた。

「私は最後でいい。もし、マッシュが打ち止めになったら、その人は私が貰う」

　ふたりとも俺が４人目で打ち止めとなると思っているようだ。マイラは最後の一枠を手に入れたいという焦りから、そしてアイラはセシリー狙いだ。高度な心理戦が展開されていた。

　セシリーはまだ応じていないが、アイラはセシリーも最終的には応じると考えている。

「だから……」

「わかっている」

　アイラとキスをした。

「む、先に私が言いましたよねっ」

　マイラが抗議するように言ったので、アイラとのキスを続けながら彼女の頭を抑えて引き寄せる。

　しかし、彼女は体を引いて抵抗しようとした。

「さ、さすがに、私とアイラは姉妹なので」

「私もマイラとはイヤ！」

　アイラも逃げようとする。

「うるさいぞ。俺とキスをすれば二人でしたのと一緒だろ。もうおまえたちは間接的にキスをしているんだ。それに挿（い）れるのは俺だから問題ない」

　無理やり二人を引き寄せてキスをした。三人の唇が重なり合う。

　舌を突き出すと、アイラが応じてきて、やがてマイラも舌を絡めてきた。

　艶かしく絡み合う舌の動きにいいしれぬ快感と、ぞわぞわとした背徳的な感覚もこみ上げてくる。

　二人の舌にとろけていきそうだ。

「……んあ、お姉ちゃん……」

「……アイラ……」

　二人も不思議な感覚と気持ちよさに酔いしれているようだ。

　俺は二人の胸に手を回して揉み上げる。リシェルの街を離れ、長い旅路の果についに理想郷にたどり着くことができた。

「そろそろ、次にいって欲しいんだけど？」

　再び瑞稀に止められる。ファムを一番にすると言ったから拗ねているのだろか。彼女の胸の先端を摘んでやる。

「あうっ」

　可愛らしい声を上げた。







　まさに桃源郷である。

　ベッドの上には裸の女が５人いる。しかも全員が個性的な美少女だ。

　この世界に来て２ヶ月弱。今までの人生の苦難が報われた瞬間だ。裸の瑞稀を抱えて故郷に凱旋して錦を飾りたい。そんな気持ちだ。いや、嘘だ。俺はこの世界で一生を終えたい。彼女たちとずっと一緒にいたい。

　今すぐ飛び込んで彼女たちの中に埋もれたい。だが、まだ一人残っている。

「この間の続きがこれなの？」

　セシリーが言った。険のある声色だ。

「そうだ。俺はここにいる全員が好きだ。セシリー、お前も好きだ。だから全員を抱きたい」

「ついでに言われても嬉しくない。私は私だけにしてほしい」

「ずっとお前は特別だ。一緒にいて欲しい。お前がいなくなったら誰が俺の背中を押してくれるんだ」

「なら、部屋の窓から突き落としてあげる。それに、ファムと逃げ出そうとしていたでしょ。ファムに押してもらえばいいじゃない」

「セシリーがいなくなったら、冒険なんて恐ろしいことはやめる。薬草を採取してお前の実家に高値で売りつけて、慎ましく生きる」

「それのどこが慎ましいのよ！　それに、マッシュのような怪しい人の薬草を高値で買うわけないじゃない！」

「それが買うんだよなぁ……」

　ファムがスマホを操作してセシリーの裸の写真を表示した。

「うわあああああっ！　見せるつもりなのっ。そんな事したら絶交だからねっ」

「生きていくためには必要なことだ」

「マッシュは魔物を倒したらバンバン魔力種をドロップするでしょ。私の家に寄生しないで！」

　セシリーが叫んだ。

「セシリー、さっき、私だけにしてと言ったな。そして絶交だと言ったな。それみろ。お前だって俺と別れるつもりなんてないくせに。意地を張るな」

「急に話を戻さないで。マッシュのくせに、マッシュのくせに、マッシュのくせにっ！」

　セシリーが涙声になった。

「もともと魔法学校へ行くと言っていたが、今は俺のために行きたいと思うようになってくれていることは、さすがにわかっている。今日の王との面会でわかっただろう。ファムがニセモノの街犬だといったが、俺だってニセモノの勇者だ。でも、この世界で生きていくために強くなりたいと思っている。お前の力が必要なんだ。お前にいてほしいんだ。魔法学校に行ってもいい。でも、俺と別れないでくれ。お前が好きなんだ」

「……そんな、安い言葉で……」

　でも彼女はこの言葉を求めていたはずだ。セシリーを抱き寄せた。彼女は素直に胸の中に収まった。金色の髪をなでる。

「マッシュ、私……」

　彼女が顔を上げた。唇を寄せていこうとしたときだ。

「マッシュ、後がつかえている。そろそろ始めよう」

　アイラが水を刺してきた。

「大事なところなんだ。ちょっと待て！」

「セシリーは私が見張っておくから大丈夫。学校で彼女のお勧めの男の人がいたら、私がちゃんと確認する」

「まて、ちゃんと確認するとはどういうことだ？」

「ちゃんと、きちんと確認する」

「まてまて、６人目を作るつもりか？　俺はお前にもいてもらわないと困る」

　アイラの方に近づいていく。

「私はセシリーがあなたを愛している限り、あなたのところにいる。でも、セシリーがお勧めをしてきた場合は仕方がない」

　彼女の頬に手をおいた。

「俺はアイラの事が好きだ。セシリーの気持ちは関係ない。だから、他の男の確認をするな」

「私は……マッシュの事……、好き」

　アイラとキスをした。先程のような強烈な高揚感はないが、とろけるような甘いキスだ。

「ちょっとっ！　どうなっているのよっ。今は私の為の時間だったでしょ！」

　セシリーが後ろで抗議をしていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当に感謝しています。ありがとうございます。