■ １６１．夏鳥たちと、戦いの歌（前編）（夏鳥たち☆）

俺も裸になった。股間のものはすでにいきり立っており、彼女たちの艶姿に脳が焼ききれるほどの興奮を覚えている。

　ベッドに順番に並べてみた。

　左からマイラ、アイラ、瑞稀、クレア、セシリー、ファムの順だ。記念撮影をしておく。瑞稀にピースサインをしろと言ったが、彼女は恥ずかしそうにもぞもぞとするだけだった。

　やはり、マイラとアイラのツートップは圧巻だ。抜群の破壊力を持っている。

　でも、ファムがダメだと言うわけではない。ファムの控えめな胸も最高に素晴らしい。このまま成長がとまってくれればいいのにと思うが、本人に言えば怒られそうなので黙っておく。ファムの手を取ってマイラとアイラの間にセットする。

　そして両手で、マイラとアイラの胸を揉みながらファムの胸の蕾をついばむ。

「主様……」

　ファムが声をかけてきた。感じている声ではないようだ。

「なんだ？」

「やっぱり、みんなの圧というか視線が気になります。それに大変なのでは？」

「大丈夫だ。全員緊張しているだけだ」

　胸を揉む手を離し、彼女を抱きしめて唇をついばんだ。

「ん……」

　ファムがおずおずと舌を絡めてきた。

　キスを続けていると、アイラが抱きついてきた。そして、俺の耳たぶを甘噛みして、舌を差し込んできた。

「む、アイラがそうするのなら」

　反対側からマイラが抱きついてくる。そして彼女は首筋に唇を這わせてきた。なれない動きだが、それもまた興奮を誘う。

　二人の体が密着し、おおきな胸が押し付けられる。

　その柔らかさを味わいながら、ファムの胸を愛撫した。

「お姉ちゃんはマッシュのものを」

　アイラの指先がファムの股間へと伸びていく。

「だ、ダメです。そこは主様だけです」

「その主様の命令だから」

「んんっ……、アイラっ、お願いです。膣内（なか）は、主様だけに……」

「……うーん。どうしようかなぁ」

　アイラがいたずらっぽく微笑む。そのとき、マイラの指が俺のものの先端に触れた。拙い動きで先走りの精液がすくい取られる。そして竿に手を添えて動かし始めた。やはり拙さがある。

「マッシュ、その……、気持ちいいですか？」

　マイラの囁きにキスで答える。

「あの……、教えて下さい。マッシュの気持ちいいところを」

　すでに興奮が臨界点を超えている俺には十分だ。すぐにでも射精してしまいそうだ。







　しばらくの後、アイラの指先が俺の口の中に、マイラの指先がファムの口の中に入れられた。

　俺は、アイラの指とファムの愛液を味わいながらファムの膣内（なか）に挿入した。

「あんっ、主様っ！」

　ファムもいつも以上に興奮しているようだ。上気して、頬が赤く、少女とは思えない艷やかさだ。

　彼女は足を絡めて抱きついてきて、少しでも俺のものを奥まで挿（い）れようとするかのように腰を動かし始めた。

「あんっ、あんっ、あんっ、主様っ！」

　大きな声を出してあえぐファムに何度も強く腰を打ち据える。

　その姿に興奮が抑えられなかった。一瞬だったような気もする。あっけなくファムの膣内（なか）に射精する。




「主様っ……！」




　ファムも俺の名を叫び、果てたようにビクビクと体を震わせた。

　呆けたようにしていたが、俺が抱きしめてキスをすると、舌をちらちらと絡めてきた。







　ファムの唇を味わいながら射精後の快楽を貪っていると、いつの間にか隣に身を寄せてきていたクレアが抱きついてきた。

　すでにとろけた表情をしている。俺とファムの性行為を見て興奮しているようだ。

　俺はファムから唇を離してクレアにだきついた。

「マッシュ……、私、こんなことになるなんて思っていませんでした……」

　クレアにキスを求めると、彼女は素直に応じてくる。柔らかな感触を舌先で絡めて味わう。

　俺のものが、ファムの膣内（なか）から抜け落ちた。

　そこへマイラとアイラが顔を寄せてくる。精液と愛液の混ざったものを二人で舐め始めた。

「瑞稀も見ていないで。マッシュの後ろを」

　アイラが俺のものから顔を離して言った。その隙にマイラの口の中に俺のものがスッポリと収まった。手を添えて頭を動かし始めた。

「ええっ、それは抵抗が……」

「舐め合っていたのに？」

「ど、どうしてそれを」

　焦った瑞稀は視線をファムに送る。ぐったりとしている彼女の手に握られているスマホを見て肩を落とした。

「マッシュと入れ替わったんでしょ？　だったらマッシュのして欲しい事、わかるでしょ？」

　アイラが瑞稀に圧をかける。

「ううっ、やっぱり、みんなの前では抵抗が……」

　そういいながら瑞稀は俺の後ろにまわり、抱きついてきた。手が俺の胸に触れ、そして指先で乳首をこね始める。くすぐったい感じだ。

「マッシュ、軽蔑しないでね」

　耳元でささやいたあと、俺の背中に舌を這わせ始めた。その舌は徐々に尻へと向かっていく。

「セシリーも待ってないで」

　アイラは続いてセシリーに指示を出す。彼女の声はいきいきとしている。本当に楽しそうだ。

「わ、私は何をすれば？」

「ファムのあそこのお掃除」

「それはイヤ」「わ、私もイヤです」

　二人が拒否をした。

「マッシュが言ったでしょ。今日は親睦会だから。セシリーの順番が終わったら、そのときはファムがセシリーのをきれいにすること」

　アイラの言葉に観念したのかセシリーがファムに近づいていった。

「私、正直、ファムの事があまり好きじゃない」

「む、私もです」

「マッシュに一番大事にされているのが気に入らない。ファムのなんか舐めたくない」

「セシリーだって、主様の敵だったのに。主様があなたの性格を好きでいるところが許せません。セシリーに触れられたくありません」

　言葉とはうらはらに抵抗をする様子はない。セシリーの顔がファムの秘部へと近づいていく。

「セシリー、膣（なか）は主様だけのものです……」

　セシリーの舌がファムの陰部を舐めあげる。

「んくぅ……」

　ファムの嬌声があがった。

　セシリーの舌が何度もファムの陰部を這っている。その度にファムはあえぐ。ファムは俺に助けを求めるように手を伸ばしてきた。しかし、その手をセシリーが握る。

　マイラとアイラが俺のものを舐めている。瑞稀が俺のうしろを舐めている。

　腕の中にはクレアがいる。

　俺のものはとっくに回復していた。

「クレア……」

「はい……」

　彼女を押し倒した。横たわった彼女の膣内（なか）へ俺のものを沈めていく。

「ん、くふうぅ……」

　全てが収まると、彼女はため息のような喘ぎ声を出した。

「ま、まだ、少し痛いです……」

「そうなのか？」

「んんっ、でも、快感の方が強いです。マッシュ、私に構わず動いて下さい」

　彼女の言葉を聞いて俺はゆっくりと腰を振り始める。刺激を求めて隣にいる瑞稀を抱き寄せて彼女の陰部を責めた。既に濡れており、受け入れる準備ができているようだ。

　クレアの表情から歪みが消え、膣の締付けもゆるくなってきた。

　二人の息使いが激しくなっている。瑞稀を離してクレアに集中する。

　瑞稀が潤んだ瞳で俺を見ている。彼女は自らの手で俺がなぞった秘部を触っている。彼女の自慰を見たのは初めての夜以来だろうか。すぐにでも彼女の膣（なか）へと挿入（はい）っていきたい。

　腰のふりを早めて、射精感を高めていく。クレアも自身の高揚を抑えられないのか、必死に抱きついてくる。幾度も唇を貪り合ったあと、彼女の膣内（なか）に俺の昂ぶりを注ぎ込んだ。

　クレアは一滴も逃さないように足を巻き付けてきた。俺もそれに応えて腰を押し付けて最後まで吐き出した。







　クレアに挿していたものを、すぐに瑞稀の膣（なか）に挿（い）れる。

　隣ではセシリーとアイラがクレアの陰部を舐めようと迫っており、クレアがそれを逃れようとベッドの片隅まで移動していた。

「わ、私はいいですからっ」

「クレアがいいって言っているから、しなくても……」

　セシリーも引き気味だ。しかし、アイラがそれを許さない。本当に水を得た魚のように生き生きとしている。クレアに行為を働きたいというよりも、セシリーをその道に向かわせて躾けようとしているようだ。俺を含めて経験が少ない者たちばかりのなか、彼女のやる気はありがたいので、黙って見届けておく。

　この輪に静空（しずか）が加わればもっと快楽の世界が広がりそうな気がした。しかし、こーくんがどういう性格かがわからない。出会ったときに彼女と肉体の関係があれば、彼の心象にどのように働くかがわからない。俺だって一度でも彼女を抱いてしまうとどういう感情になるのかわからない。今日のところはリーニの母親役を演じてもらうのが一番だろう。

　アイラから開放されたファムとマイラは並び合って座っていた。背を壁にあずけ、足は投げ出して休んでいる様子だ。しかしファムの手には今もスマホが握られている。あとでみんなと鑑賞会をするのが楽しみだ。

　瑞稀は相変わらずきつく締め付けてくる。俺のものは勢いを失いかけていたので、少しでも腰を離そうとすると抜け落ちそうになる。

「だ、大丈夫なの？」

「お前こそ、自慰行為はしないんじゃなかったか？」

「だって……」

　唇で彼女の口を塞ぎにいく。何故か逃れようと動く。

「どうした？」

「だって、さっきまで……、イヤじゃない？」

　そう言えばそうだった。そう言われると嫌だったが、今更だ。リシェルの街でも同じようなやりとりをした記憶がある。瑞稀が逃げられないように押さえつけて、キスをした。舌を出し合って絡め合う。

「マッシュのが大きくなっていくのがわかる……」

　本当にきれいな体だ。胸の先から指の先まで均整がとれ、肌も瑞々しくかがやいている。

　瑞稀の胸を揉む。弾力があり押し返してくるような感じがする。

「マッシュ」

「なんだ？」

「き、今日はおしりでする？」

「されたいのか？」

　その言葉に逡巡するように視線を泳がせたあと、彼女は小さく頷いた。

「全部、マッシュのにして欲しい……」

　彼女の返事に俺の頭の中が真っ白になる。今すぐ膣に挿（い）れたものを彼女の後ろの穴に挿（さ）しなおしたい衝動に駆られる。

「次のマイラに嫌がられないか？」

「……」

　瑞稀が黙り込んだ。自分の後ろに挿入（はい）っていたものが、前に挿入（はい）るのは抵抗があるのだろう。

「そう言えば、入れ替わったときの復讐を忘れていた」

「な、何？」

　俺は彼女のお尻の穴に指を突っ込む。

「ひうっ」

　彼女が小さな悲鳴を上げた。俺は構わず水魔法で水を注ぎ込んでやった。

「あううううっっっ、待って、最初にしたのはマッシュでしょっ。マッシュ、注ぎ過ぎだってっ、でちゃうって！」

「お前の大好きな瑞稀ちゃんは我慢したぞ！」

　マッシュくんは魔法の加減ができなかったので、容赦なく瑞稀ちゃんのおしりに水を注ぎ込んだ。自分の身体だというのに。あの時よりは控えめにしている。

「それに、俺の中の瑞稀は絶対に後ろから何もださない」

「うそうそうそ。しないわけないでしょ！　それに、あの後、トイレに篭っていたじゃない。したんでしょ？」

　大好きな瑞稀ちゃんは否定しないのか。やはり、彼女は自分で自分のことを可愛いと思っている。

「あれは本当にショックだった……。瑞稀のような超美少女は絶対にしないと思っていた。俺の夢を返して欲しい」

「すっ、するに決まっているでしょ！　いつも私がトイレに行く所を見ているでしょ」

「決まっているのか……、どうやってしているのか詳しく教えてくれ」

　指でぐりぐりとほじってやる。

「ううっ、……決まっていない。マッシュ、本当に危ないから許して」

　瑞稀のお尻の穴から指を抜くと、彼女は喘ぎ声をもらした。

　俺のものは十分に回復したので、抽挿を開始した。

「ま、マッシュ……」

「なんだ？」

「マッシュ、さっきの、もう一度言って」

「美少女はしない」

「違うっ、それじゃない。もう一度、聞きたいの、……お願い」

　抽挿を続けながら、瑞稀を抱きしめた。

「瑞稀、好きだ」

　彼女の瞳から涙が落ちた。

「う、うん。両思いで良かった。私もマッシュが好き」

　唇を重ね合う。俺は夢中で腰を振った。

「あっ、ああん、マッシュ、マッシュ……」

　いつまでも瑞稀の体に触れていたい。彼女のぬくもりを味わい続けていたい。でも、彼女の膣内（なか）に全てをぶちまけたい。相反する衝動が渦巻くが、興奮の度合いとともに射精感が高まっていく。

　腰を強く振り、彼女の膣内（なか）に激しい衝動を注いだ。

　彼女は体をのけぞらせてそれを受入れた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、ありがとうございます。