■ １６２．夏鳥たちと、戦いの歌（中編）（夏鳥たち☆）

瑞稀は体をビクつかせて、ベッドに体を沈めている。

　彼女の膣内（なか）から俺のものを抜き取って、マイラに見せつける。彼女は四つん這いになって近づいてきて、俺のものを舐め始めた。セシリーと二人でクレアを責めていたアイラの手を取って、彼女にもお掃除フェラの手伝いをさせた。

　そうしていると、瑞稀がのそりと起き上がって俺の後ろを責めてきた。彼女は後ろの担当になったのか。

「瑞稀」

「うん、何？」

　彼女が舐めるのをやめて顔を上げた。

「お前は俺のものだ」

「う、うん。わかった」

　彼女の返事に俺の心が満たされていく。今の俺は彼女に何をしても構わない。無茶苦茶に蹂躙してやりたい。

　瑞稀は再び舌を這わせてくる。

　彼女の後ろにはセシリーがいて、俺と瑞稀の混ざった液を舐め取っている。セシリーの舌の動きに合わせて、瑞稀の体がときどきびくりと震える。彼女もその役割担当になったようだ。彼女が俺の出したものを全て飲みつくす役といってもいいだろう。セシリーと目が合う。

「な、なによ？」

　怒ったように尋ねてくる。茶化すとへそを曲げてやめてしまうかもしれないので黙っておいたほうがいいだろう。彼女もまた、この場の異様な空気に酔っているのだ。

「いや、マイラの次だぞ」

「わかってる」

　セシリーが頷いた。

　俺のものが回復をしてきたので、マイラとアイラを寝転がせる。

　至福のときだ。美人の巨乳姉妹を手に入れることができた。

「マッシュ、嬉しそうですね」

　マイラが言った。正直、世界のことよりも二人を手に入れたことの方の喜びが深い。

　二人に股を広げさせる。陰部に指を這わせて反応を楽しむ。

　既に十分に濡れており、準備はできていた。

　指を離して、俺はアイラの右目尻の下のほくろを指で抑えて隠す。

「マイラ、挿（い）れるぞ」

　そう言って、俺はアイラの膣内（なか）に挿入した。俺のものが彼女のやわらかい感触に包まれる。他のメンバーのような締付けはないが、温かさ、湿り具合、ぬめり具合とどれをとっても極上の挿（い）れ心地だ。

　俺は腰を振ってその具合を確かめる。アイラも膣を動かして応えてくれる。

「ち、違います。マッシュ、そっちはアイラですっ！」

　マイラが言った。

「いや、こっちがマイラだ。騙そうとしても無駄だ」

「うそですっ！　ほくろを隠しましたよね？　わざとやっていますよね？」

　マイラが泣きそうな顔になって俺に抗議をしている。

　俺は組み敷いているアイラを見つめた。

「お前はアイラか？」

「私はマイラ。マッシュが私たちを間違えるはずがない。妹の言うことは気にしないで」

　アイラに抱きついてキスをした。そして激しく腰を振った。

「そ、……そんなぁ……」

　以前にアイラにマイラの格好をさせてセックスをさせてくれると言っていたじゃないか。その時が今なのだ。嫉妬をにじませる表情に俺は新たな興奮を覚える。

　マイラが肩を震わせてシーツを握りしめた。やりすぎたかもしれない。

アイラから引き抜いてマイラに移ろうとしたが、足で腰を締めて抵抗をされた。

「ダメ、私にしてっ！」

　アイラが自ら腰をくねらせて振り始める。その快感にあがらえなくなり俺は抽挿を再開する。

　俺はマイラを起き上がらせて、俺と向き合うようにアイラの顔の上にまたがらせた。

　恨みがましい視線を向けてきていたが、その目が見開かれる。

「あっ、ああ、アイラ、恥ずかしい。少し待って、ください」

　アイラがマイラの陰部に愛撫を始めたのだ。俺はアイラに腰を打ち付けながら、マイラに抱きついてキスを迫る。

　マイラと二人で唇を貪りあった。

　大きな胸に顔を埋め、その先にある蕾に吸い付いた。

　マイラも俺の胸や首筋に唇を這わせている。時々、アイラの責めに反応して体を震わせる。

「あ、アイラ……、もう止めて、お姉ちゃん、アイラでイキたくない」

　マイラが腰を浮かせようとする。それをアイラと二人で押さえつける。

「だ、ダメ、本当にいっちゃうから、ああ、ああんっ」

「アイラ、俺も射精（だ）すぞ」

「ああ、だめ、ああっ、ダメ、あああああっ」

　マイラの嬌声を聞きながら、アイラの奥にめがけて射精した。







　マイラが崩れ落ちる。

　そして、体を震わせている。

　俺はアイラからペニスを引き抜いて、マイラの膣に押し当てた。

「マイラ、次はお前だぞ」

「やっぱり、わざと間違えたのですね……」

　マイラの恨みがましい眼差しを見下ろしながら彼女の膣内に挿入した。

　こすりすぎたせいなのか、亀頭が少し痛かったが、マイラの膣に包まれると心地よさ気持ちよさが勝った。

　限界を超えたのか、俺のものは固さを保てなくなっている。動かしていると勃（た）ってくるものなのだろうか。

「マッシュ？」

　俺の不安を感じ取ったのか、マイラが俺の顔を覗き込んでくる。

　アイラがマイラのお腹の上に手をかざした。

「なにをしているのですか？」

「治癒魔法だけど？」

「それで何を？」

「マッシュのにナニを」

　アイラも下らないことを言う事を知った。今日ほど彼女に親しみを感じ、その存在を心強いと思ったことはない。

「あなたも聖職者でしょう？　こんなことに治癒魔法を使ってはいけませんっ」

「良いも悪いもラクシェル様の遣いの人がここにいるんだけど？　お姉ちゃんの勇者様でしょ」

　俺がアイラに言ったことを、アイラがマイラに言っている。

「……それもそうでした」

　マイラがあっさりと折れた。彼女の視線が再び俺に注がれる。

「頑張れそうですか？」

　回復魔法ではペニスのダメージは回復するが、精子も精力も回復しないようだ。

　しかし、俺の腹の下にはマイラがいる。そして隣にはアイラがいる。ファムと瑞稀、クレアもいる。

　今やラスボスとなったセシリーもいる。あきれた表情で見ているかと思ったら、アイラに呼ばれて彼女の陰部を舐めさせられようとしていた。

「だから、ファムとアイラのはイヤだってば！」

　しかし抗議も虚しく、アイラに押さえつけられていた。この場の支配者は俺ではなくアイラに代わっていた。本当に幸せそうだ。

　そして、裏ボスとなったラクシェルも見守ってくれているだろう。

　そう思えば、俺のものは決して俺だけのものではない。これは、彼女たちの思い、つまりみんなの思いが詰まったものなのだ。

　たとえ俺の精力は尽き果てたとしても、俺たちレヴァンテ、そしてクレア、さらには天界のラクシェルの力が宿っているのだ。

　幸いマイラの膣内（なか）に挿（い）れていたおかげで、俺のものはその力を、その硬さを取り戻しつつあった。

　俺はみんなの思いが込められたペニスをマイラに届けるため、ゆっくりと腰を動かし始める。

「んんっ……、マッシュ……」

　マイラが切なげな声をあげた。

「マッシュ、私はあなたと旅をともにして、あなたがやり遂げることを見届けたいです。……でも、もっと私を見て下さい。……わたし、私はマッシュが眺める景色の中にいつもいたい、です……」

　彼女が抱きついてきた。キスをかわす。

　腰を振りながら、上体を起こす。隣ではセシリーに責められているアイラが艶かしく腰をくねらせていた。

　二人の様子を眺めていると、マイラに両頬を抑えられた。

「私だけ見つめてくださいっ！」

　彼女が俺に抱きついて起き上がった。さらに覆いかぶさるようにもたれかかってきて、二人の体勢が入れ替わる。

「マッシュ、私……、んんっ」

　彼女が馬乗りになって腰を振り始める。仰向けに寝転がっている俺の顔の上にアイラが乗っかってきた。

　すぐ舌の先には、先程までセシリーが舐めていたアイラの陰部がある。セシリーの唾液とアイラの愛液の混ざったものが頬に落ちてきた。

　アイラの両腿を抑えて、舌で彼女の陰部をまさぐった。







　俺の上ではマイラとアイラが抱き合ってキスをしているようだ。

　二人の唾液が俺の腹の上に落ちてくる。俺が舌の動きを早めると、それがアイラを伝播してマイラに伝わり、呼応するように腰の動きが早くなった。

　すでに４回も連続で射精をしている。しかし、マイラの中に射精をしたいという思いがこみ上げてきている。

　舌先でアイラを責め続ける。そしてマイラのリズムに合わせながら下からも突き上げた。

「あん、マッシュ、頭がおかしくなりそうです、あ、あんっ、もう限界ですうっ」

「イ、イクっ、イクウウウウっ」

　二人が嬌声を上げた。同時に俺はマイラの膣内（なか）に射精した。

　力を失ったアイラが横に倒れ、セシリーに支えられる。そして俺の上にマイラが倒れてきた。

　俺のものはまだマイラの膣内（なか）で脈打ち続けている。

　その脈動が止まるまで唇を吸いあった。

「アイラの味がします……」

　唇を離したあと、マイラが呟いた。







　俺はぐったりとしているマイラから俺のものを引き抜いて、下から這い出した。

　アイラを支えているセシリーと視線が重なった。

「ついにこの時がきた」

「なにをイキっているのよ！　あそこはイキっていないのに」

「大丈夫だ。ここにいるみんなと、お前がいれば、こいつは不死鳥の如く何度でも勃（た）ちあがる」

「……バカなこと言ってないでっ」

　最初にバカなことを言い出したのはセシリーだと思ったが、指摘すれば怒り出しそうなので黙っておく。

　彼女を手伝って、アイラをマイラの隣に寝かせた。

「マッシュ……、次にこういうことする時は事前に言っておいて。その日は出かけないし、お酒も飲まない。きちんと構成を考えておかないといけないし、その時のために力もためておく。ミグルットに行っても、その日は学校を休む」

「そ、そうか。お前だけが頼りだ」

　アイラがこくりと頷いた。そして静かに瞳を閉じた。

「おいっ、しっかりしろ！　これからお前の大好きなセシリーとするんだぞっ」

　ゆすってみたが反応はなかった。しかし、今まで見せたことのない、いい笑顔を浮かべていた。せめていい夢を見ながら眠って欲しい。

　乱交については、これはこれで楽しいが、一対一も捨てがたい。じっくりしっぽりする、セックスの素晴らしさもよく理解できた。

　先程、アイラに回復してもらったあそこが少し痛い。そう思っていると、アイラが突然起き上がって回復魔法をかけてくれた。

「マッシュ、セシリーの手を離さないで……」

　そして再びベッドのクッションに崩れ落ちていく。慌てて彼女の体を支える。

　そろりとマイラの隣に横たえさせた。

　彼女の最期の言葉にあった、セシリーのお掃除クンニをファムにさせると誓う。







　他のメンバーは遠巻きに俺とセシリーの様子を見ていた。アイラが倒れてしまった以上、参加するつもりはないらしい。

　瑞稀と視線があう。

「な、何？」

　たじろぐ彼女のところへ近づいていく。

「お前だってエロいことが大好きなんだろ。好きにしていいんだぞ？」

「いきなり乱交しろと言われても困る」

「いきなりじゃなかったら、いいのか？」

「私はマッシュとそういう事がしたいのっ。マッシュが、い、いや、その、挿（い）れてくれたらそれでいいのっ」

「うそつけ。俺と出会う前から自慰行為をしまくっていたんだろ」

　本当に俺に挿（い）れられのが嬉しいなんてことはあるのだろうか。疑問に思ったが、入れ替わって瑞稀ちゃんになっていたときのことを思い出す。あのときは、マッシュくんに貫かれるのは気持ちよかったが、それ以上に瑞稀ちゃんの膣内（なか）がマッシュくんので満たされていることや、繰り返し行為を迫られることはとてつもない快楽だった。

「そ、それはそうなんだけど……、私とファムのときみたいに、順番にするのはダメなの？　結局、一本しかないんだし……」

「それでもいいが、俺が尽きて順番がこなかったらどうする？」

「それは怒る」

「そんなに、して欲しいのか？」

「うっ、……そんなにして欲しい」

　瑞稀が頬を染めて俯いた。この状況でまだ恥ずかしがることができるのか。

「わ、私の事ばかり言わされているけど、マッシュだってそうなんでしょ？　私としたくないの？」

「冒険なんかやめて１日中、瑞稀の体を貪（むさぼ）り続けたいと思っている」

「そ、そうなんだ。私もそう思うことはある」

「じゃあ、今夜のようなことがあっても良いんじゃないか？」

「それはそうかもしれないけど……、どうしていいのか本当にわからないし、こういうのは恥ずかしすぎるっ！」

　そういう彼女の口元にペニスを突きつけた。

「すっかり萎えてしまった。勃（た）たせてくれ」

「う……、うん。前からでいいの？」

　すっかり後ろ担当が板についてしまったようだ。

　瑞稀が俺のものを舐め始めた。ちろちろとペニスを這う舌と、上目遣いの彼女の表情、彼女のような美少女がフェラチオをしているということに興奮を覚える。

「ファムもクレアも手伝ってくれ」

　彼女の左右にいた二人も四つん這いになって近づいてきて、三人で俺のものを舐め始めた。

　瑞稀が亀頭を口に含み舌で先端を舐め取っている。竿の部分を左右からファムとクレアが舐めている。

　夢のような光景に俺のものが回復していった。

　このまま射精したい衝動に駆られる。しかし、その相手はセシリーだ。おれは彼女たちから離れた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。