■ １６３．夏鳥たちと、戦いの歌（後編）（夏鳥たち☆）

アイラという最強の戦友を失った悲しみはセシリーにぶつける。セシリーと向き合った。

「セシリー、俺はお前のことが好きだ」

「私も、……好き。本当に好き」

　セシリーが照れくさそうに答える。

「それでも、パーティを抜けて魔法学校に行くんだな？」

「……うん。私は今よりも強くなりたい」

　彼女の意志は土龍族の住処で確認したときよりも強固なものとなっているようだ。あのときには迷いが感じられた。しかし今の彼女の眼差しには強い意志を感じとる事ができる。

　もう彼女を止めることはできないし、止めるつもりはない。

「聞きたくないことがある。だが、どうしてもずっと聞いてみたかったことがある」

「……わかった。言ってみて？」

　セシリーが答えた。

「学校にリードが迎えに来たらどうする？」

「本当の本当にバカなの？　もう戻れないようにしたのはマッシュじゃない！」

　リードはイケメンだ。彼に勝てるとは到底思えない。セシリーとアイラを信じることができない俺がだめな男だとわかっている。

「俺は俺に自信がない。それにお前は可愛い。セシリーにとっては強制だったが、俺にとってお前が一緒に旅をしてくれたことが本当に心強かった。そして嬉しかった」

　彼女がため息をつく。

「終わったような事を言わないで。旅はミグルットまで続くんだから、気を抜かないでよ」

「そう言ってくれるセシリーが好きだ」

「私も強くなったらマッシュのもとに戻る。だから……」

　セシリーが抱きついてきた。それを受け止めた。

　彼女が俺の首筋に吸い付いてきた。小さな痛みと共に赤いあざができる。

「マッシュも」

　彼女が首筋を差し出してきた。白く透明感のある肌だ。おれは彼女の鎖骨のあたりに吸い付いてキスマークを着けた。

　キスを交わしながら、彼女の体に手を這わしてその感触を味わう。スレンダーな体つきだが、女性特有の柔らかさもしっかりとあった。ぷにぷにの胸とお尻の張りがいい。

　彼女の手が俺のものを包む。

　瑞稀たちの力により一旦は完全回復を遂げていたが、持続力を失っており、徐々に勢いを失いつつあった。

「本当に大丈夫なの？　だんだんと減ってきているみたいだけど？」

　射精した精液をなめ続けた彼女ならではの言葉だ。

「セシリーが相手だから大丈夫だ」

「本当かな……」

　優しく撫でるように指が這う。俺のものは瞬く間に回復をしていく。

　ベッドに寝かせて、彼女の足の間に割って入る。

　彼女の足を抱えて、俺のものを挿入した。

「あっ……」

　彼女の喘ぎ声が漏れた。

　彼女の膣内（なか）は愛液で十分に潤っており、締まり具合も良かった。柔らかい粘膜が俺のものを奥まで取り込もうと絡みついてくる。

　腰を大きく引いて突き立てる。

「ああっ」

　恍惚としているセシリーの表情を眺めながら抽挿を繰り返す。

　全員とすると言っては見たものの、６回もできるのか心配ではあったが、俺のものは硬さを保っている。

　もう萎えることはない。最後までできる。この喜びを彼女にぶつけるだけだ。

　抱き寄せると、彼女から唇を求めてきた。セシリーの動きが柔らかいものにかわり、腰をくねらせて、キスの合間に喘ぎ声をもらす。

　彼女もまた、快感におぼれている。声と、彼女の動きが射精へと導いていく。

「マッシュ、わたし……、旅をすることが好き。マッシュが目的を果たしても、一緒に旅を続けたい」

「ドーリスのパーティみたいに、東の果てを目指してみるか……」

　この世界にも、西と東を結ぶ交易路はあるのだろうか。そして海を越えた先には俺たちが住んでいた国はあるのだろうか。

「うん、それでいい。マッシュ一緒に」

　興奮が抑えられない。抽挿の速度が上がっていく。

　セシリーの手が伸ばされた。俺はその手を掴む。

「マッシュ、一緒にっ」

「セシリー、射精（だ）すぞ」

「う、うん。いつでも射精（だ）してっ」

　大きく腰を引いて、彼女の奥を目指してペニスを突きたてる。

　それと同時にペニスが大きく脈打った。




「あうううっっっっ……」




　セシリーの体が大きく跳ねた。







「よし、ラクシェルを召喚するぞ」

「さ、さすがに無理なんじゃないかな、こんなに可愛くなっちゃっているし」

　瑞稀が俺のものをなでて、ふくろの部分をたぷたぷと持ち上げた。ぞわりと快感がつたわるが、起き上がることはなかった。

　ファムがセシリーのお掃除クンニをしている。その倒錯した艶めかしい光景を見ても反応しない。

　二人ともものすごく嫌がったが、しなければアイラに報告すると言えば何故か素直になった。

　ファムの舌と指の動きにセシリーが体をビクつかせて反応をしている。

「あん、ああ……、この動きって、最初のときにマッシュが私にしたのと同じじゃ……、あんっ」

　そんなことをよく覚えているなと思ったが、おれも、セシリーの体を隅々まで記憶していることを考えると、同じことなのかもしれない。

「い、イキたくない、くふんっ、ああ、止めて、……マッシュ、ファムを止めてっ」

　セシリーが切なげな視線を俺に送ってくるが、ファムは俺の師匠だ。目の前で、師匠がその奥義をふるってくれているのに、弟子の俺がそれを止めるなどおこがましいにも程がある。

　ここは彼女の卓越した技を目に焼き付けるまたとない機会だ。

「や、ダメ、本当にダメ、あああああっっっ！」

　セシリーが体をのけぞらせたあと、ぐったりとベッドに沈んだ。

　ファムが彼女の陰部から離れて口元を拭った。

「主様の出したものが垂れてくるはずなのに少ししか出てきません」

　そんな事を言うファムに新たな興奮を覚える。

　瑞稀が俺のものをさわっていること、先程のファムとセシリーの艶やかな行為、そして彼女の台詞。

　俺のものは回復しつつある。俺は覚悟を決めた。




「女神召喚！」




　その言葉と同時に、部屋の中が虹色の輝きに包まれる。その光の中からラクシェルは姿を現した。

　黄金に輝く美しいロングヘアー、白く陶器のような光沢を放つ肌。整った顔立ちに、金色の長いまつげに、守られた金色に澄んだ瞳。その瞳をぱちりと瞬きさせた。

　いつもの威厳がないのは、彼女がベッドの上でちょこんと正座をしているからだ。

　彼女の周囲ではマイラにアイラ、そしてセシリーが横たわっている。

「ら、ら、ラクシェル様……、本当の、本当に……」

　クレアが驚いている。

「なんだ、クレア。２回は見ているはずだろ？」

「さ、３回です。リシェルの闘技場で見たのが初めてでした。でも、遠くからでした。ニーレンのときは商館にいましたし、海賊の時は船室にいました」

　彼女は闘技場の観客席で俺たちの戦いを見ていたのか。

「そうだったのか。なら、紹介しておこう。ラクシェル、この小翼人は俺の彼女のクレアだ。クレア、こいつはラクシェルだ。祈りのポーズはやめろ。あと呼びつけでいいぞ」

「よ、呼びつけはとんでもないですっ」

　祈りのポーズはやめたが、様付けをやめるつもりはないようだ。

「……」

　ラクシェルがジロリと俺を見た。そう言えば、ラクシェルは先程から言葉を発していない。

「なんだ、ラクシェル。折角、喚（よ）んでやったのに怒っているのか？」

「怒っていますぅ！　どうしていつもいつも私は最後なんですか。それに、次は私だって言いましたよ？」

「ひっ、すみませんっ」

　なぜかクレアが謝った。

「おい、クレア、こいつに謝る必要なんかない。ラクシェルは俺と瑞稀を裏切ったんだ。本当に必要なものを３つ渡さなかったんだ。今までの転移者には渡していたのに……、あれ？　必要なものってなんだ？　何を渡さなかったんだ？　２つだっけ？」

　ラクシェルのふたつのたわわな丘に釘付けになっていた。

　気がつけばラクシェルの胸に手を置こうとしていた。彼女が胸を手で隠しそっぽを向く。

「いつも、みんなの前でなんてイヤです。二人っきりがいいですぅ」

　はちきれそうなおっぱいを見せつけるような格好をしているのに、女神にも恥じらいの概念はあるのだろうか。

「……わかった。ファム、瑞稀、クレア、悪いがマイラとセシリーとアイラを連れ出して廊下で待っていてくれないか？」

「裸でっ？　そんなことできるわけないっ！」

　瑞稀が叫んだ。ファムとクレアも胸と陰部を隠すように押さえている。

「ラクシェル、瑞稀が怒っているので今日は無理だ。次はふたりきりだ。約束だ」

「マッシュは嘘つきです。信用できないですぅ！」

「くっ、ならどうすれば……」

　周囲を見渡す。

　クレアが不安げな眼差しをしている。ラクシェルに怯えているようだ。

　ファムと瑞稀は黙っている。二人が俺に助言を与えることはないだろう。

　セシリーを見る。彼女はうつ伏せの状態だ。ファムにイカされたあと眠ってしまったのかもしれない。彼女の表情を伺うことはできない。

　マイラは安らかな寝息を立てている。おおきなおっぱいがかすかに上下している。そう言えば、前回、ラクシェルを召喚したときも彼女は眠っていた。マイラがなぜ、眠っていたのか思いだそうとしたが、何も思いつかなかった。下らない理由だったのだろう。

　その隣でアイラも眠っている。眠っているときの寝息と二人の表情が全く一緒だ。他の者が彼女たちをそっくりの姉妹だというのがわかる気がした。そのときアイラの口元がわずかに動いた気がした。「襲ってしまえ」と彼女の声が脳内に響いた。

　その声を聞いて、俺はラクシェルに抱きついた。衣装を剥ぎ取り、彼女の胸をあらわにする。

「キャっ、何をするんですかっ！」

「エロいことに決まっているだろっ！」

　彼女の胸に顔を埋めながら、下着まで剥ぎ取った。彼女のパンツをファムがしっかりと受け取った。

「どうして、いつも、いつもパンツを盗っちゃうのですかぁ」

「履き心地がいいって評判だぞ。瑞稀も欲しがっている」

「私は新品がいいっ！」

　瑞稀がすかさず答えた。

「そうなのですか？　でしたら、次に来たときに何枚かもってきますぅ」

「ほ、ほんと？　ブラも欲しい」

「えっと、わかりました。サイスは把握してるので用意します」

　ラクシェルの言葉に瑞稀がバンザイをしそうな程に喜んでいる。

「まて、同じ物ばかり身につけられたら、脱がす喜びがなくなる！」

「えーっ！」瑞稀が叫ぶ。

「マッシュ、大丈夫です。全部別のデザインにしますぅ」

「よし。他にも俺が指を鳴らせば、即座に全裸にできる機能もつけてくれ」

　ラクシェルなら何でもやってくれそうだ。要求を加えておく。

「何を言い出すのっ！　そんな下着をつけるわけないでしょ！　そんな機能いらない！」

　俺の妙案に瑞稀が抗議をしてきた。生意気な女め。胸を揉んでやった。

「要望はわかりました。『世界の歩き方』の巻末に広告のカタログを載せておきます。お二人で選んで注文してください」

「カタログ販売か！　おいっ、金を取る気かっ。お前に金の使い道なんかないだろ！」

「お二人だけですよぉ。作るのが大変なので」

「「お前が作るんかいっ！」」

　俺と瑞稀が同時に突っ込みをいれた。まあ、彼女は軟禁されているので暇なのだろう。







　すっかり別の事に気が取られてしまった。

　頭がくらりと揺れたような気がする。そう言えば、初めてラクシェルを召喚したときにと比べて随分と彼女の滞在時間を伸ばすことができるようになった。自覚できないが、魔力が増えているのだろう。

「もしかして、ぶっ倒れる前にラクシェルを還（かえ）すことができるようになるのだろうか」

「それはできませんね」

　彼女の答えは淡白なものだった。

「そうなのか？」

「以前の私なら帰れと言われれば還ります。でも、今はマッシュの恋人ですぅ。絶対に自分からは還りません」

「……」

　善し悪しがあるのにもほどがある。そんな俺とラクシェルのやりとりを不思議そうにクレアが眺めていた。

「本当にお二人は恋人なのですね……」

「そうだ。クレアも俺の恋人だ。その証に今日は特別にラクシェルの乳首を吸わせてやろう。こっちへ来い」

　クレアは遠慮をするかと思ったが、吸い寄せられるようにふらふらと近づいてきた。そしてラクシェルの乳房に手を添えた。

「ラクシェル様……」

　そして先端の桜色の蕾に口を添える。

　クレアの小さな翼がパタパタと揺れる。天使のように見えた。彼女の頭を女神が優しくなでている。淫靡なはずなのに宗教画のような神秘さに溢れている。

「マッシュ、こちらが空いていますぅ」

　彼女の言葉に引き寄せられて、おれは空いている方の乳首を吸う。俺の頭もなでられた。このまま眠ってしまいたい。彼女から強烈な母性を感じた。







　だめだ。目の前に裸の美女がいるのに股間は落ち着いたままだ。

　このままだと、ラクシェルとは何もしないまま終わってしまう。

　俺は彼女の乳房から口を離して立ち上がった。

　ラクシェルの口元にペニスを押し付ける。

「その前にキスをしませんか？」

　桜色の蠱惑的な唇。俺は彼女の言葉に吸い寄せられるようにキスをした。

「マッシュ、今日はこの間のようにはぐらかさないでください」

「お前だってそらそうとしたくせに。神は人を愛することはあるのか？　暇つぶしなんじゃないのか？」

「私が何を考えようと、私ですぅ。あなたはどうなのですか？」

　ここで単純に彼女に好きだと告げるのは、何故か安っぽくなってしまうような気がした。

　俺は本当に彼女のことが好きなのだろうか。

　彼女の特別な容姿に惹かれているだけではないだろうか。

　瑞稀が視界に入った。彼女に詩（うた）の容姿が重なる。さらにラクシェルの容姿が重なった。

　そのとき、強烈な違和感をラクシェルに抱いた。

「もしかして、瑞稀はお前の姿に近いからという理由で選ばれたのか？　彼女は勇者としてではなく、お前の依代（よりしろ）として喚（よ）ばれたんじゃないのか？　何かの条件がそろえば、お前は瑞稀の体を乗っ取ってこの世界に降臨するつもりなんじゃないのか？」

「――、――――――……」

　ラクシェルが答えた。しかし、聞き取ることができなかった。酩酊したときのように、視界が歪んだ。頭が激しく痛む。

「マッシュ、私はあなたと瑞稀が望まないような事はしません。契りを交わした仲ではないですか？　私の事を信じていただけないでしょうか」

　ラクシェルに抱き寄せられた。そしてキスをされた。彼女の舌が俺の中を這う。その気持ちよさには逆らえず、俺もそれに応じて舌を絡めていく。

　彼女の唾液が流れ込んできた。俺の唾液と混ざり合う。二人でそれを分け合った。

「ラクシェル、頼む。瑞稀はダメだ。彼女はこっちの世界向きではないんだ。助けてあげて欲しい。俺は瑞稀が好きなんだ」

　知らない間に俺は勃起していた。彼女の黄金の草原の下にある秘部に吸い寄せられていく。

「マッシュ、私はあなたを愛しています。瑞稀も愛しています。本当です」

「詩（うた）はどうなんだ？　その前のおまえにそっくりな奴はどうなんだ？　その前の前の奴は……」

「マッシュ、あなたは特別です。あなたは私の血を――――すぅ。私は――――、――」

　また、頭が激しく痛んだ。ダメだ。彼女の声がまた聞こえなくなった。

「ラクシェル、もとの世界にいた時、俺には何もなかった。ただ消化していくだけの日々だった。俺にチャンスを与えてくれたことには感謝をしている。でも……」

　でも、その言葉の続きが見つからない。思い出そうとしたが、何も思い出せなかった。

　なんの話をしていたのだろうか。

　ラクシェルが足を大きく広げて俺を誘っている。その隣には女神に仕える小さな羽を持つ天使が切なげな視線で俺を見ている。

「マッシュ、あなたのことが好きです」

　女神がささやく。夢でもみているかのような光景だ。

　俺はラクシェルに覆いかぶさって彼女の秘部をさぐる。すでに湿り気を帯びていた。

　早く彼女の膣内（なか）に挿入（はい）りたい。おれのペニスをあてがった。

「ラクシェル、俺もお前のことが好きだ」

「はい。その言葉が聞けてよかったですぅ」

　女神が微笑んだ。彼女の膣内に俺のものを埋める。２回目の挿入だ。柔らかい粘膜をかき分けて、スムーズに彼女の奥まで進んだ。

「ん……、んんっ……」

　ラクシェルが少し眉をしかめた。

「痛かったか？」

「いえ、気持ちよくて、声が出そうになるのを抑えていました」

「声を出したほうが俺好みだ」

「わかりました。隠さないようにしますぅ。ああっ……」

　わずかに腰が揺れたのにも彼女は反応して愛らしい声を漏らした。

　その声に釣られるように俺は腰を振る。なんども何度も彼女の奥にペニスを差し込む。

　ラクシェルは腰をくねらせながら全身で俺を受け入れている。

「マッシュ、お願いですぅ。私の事を信じてください。私はあなたの味方です。私の味方はあなたと瑞稀、二人だけですぅ。あなたが、私を信じてくれることで、私たちの絆が強くなることで、私たちはつよく、強くなれますぅ」

　ラクシェルが喘ぎ声を出しながらつぶやく。憂いのある瞳で俺を見つめる。

「マッシュ、……」

「……ラクシェル、本当に、いいんだな？」

　俺は舌で彼女の涙を拭い、彼女の唇を塞いだ。

「マッシュ、あなたのものが欲しい。もっとあなたの唾液を……」

　彼女の口の中へ唾液を流し込む。彼女はそれを飲み込んだ。

　ラクシェルの乱れていく姿に、興奮が抑えられなくなっていく。

「ラクシェル……」

「いつでも、大丈夫ですぅ。わたしも、気持ちよくてどうにかなりそうですぅ」

　彼女の声を聞きながら、俺は腰を振る速度を上げた。

「マッシュ、私に、下さい。マッシュの全部、私にくださいぃ」

　逃さないように腰をしっかりと押さえつける。彼女も俺の首筋に腕を回して強く抱きしめてきた。




「ラクシェル――っ！」

「マッシュ――っ！」




　お互いの名前を呼び合って俺たちは果てた。

　俺のペニスからドクドクと彼女の奥へと注ぎ込んでいく感触がある。俺の中にはまだこれほどの精子が残っていたのかという驚きと共に、心地良さと満足感が体を満たしていった。

「マッシュ……」

　唇を求められた。彼女に応じて唇を重ねる。

　ふと、強い視線を感じた。思ったより近くでクレアが俺たちの様子を見ていた。

「クレアもラクシェルとキスをしておくか？」

　クレアがぷるぷると首をふる。俺たちの会話をラクシェルがほほえみながら、聞いていた。

「それはダメですぅ。私の唇に触れていいのは、あなたのここだけです」

　ラクシェルが自分の唇を人差し指で押さえ、そして、その指で俺の唇を押さえた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。