■ １６４．【挿話】これまでの振り返りと、世界のこと（前編）

１６３話の翌日の出来事になりますが、マッシュたちの冒険している世界観をまとめています。

まとめなのに、本当にまとめる気はあるのかという膨大な文章になっています。

大きなベッドで眠っていたのは俺だけだった。

　目を覚ました時、部屋の中は薄暗かった。

　昨夜は女神召喚を使ったので、おそらく昼前後のはずだ。不思議に思って、体を起こして窓を見る。

　元の世界のようなクリアなガラスではない。ところどころ歪んでみえる。

「雨か……」

　雨粒が窓を叩いている。外は強い雨が降っているようだ。

「何が『雨か』よっ！」

　瑞稀がいった。

　部屋には丸いテーブルに椅子も置かれていて、全員が座れるようになっている。

　レヴァンテのメンバーに加え、クレア、静空（しずか）、リーニがいた。

「おはよう」

「おはようございます」

　ファムがサンドイッチを持ってきてくれた。野菜と肉を挟んだものだ。朝食をとっておいてくれたのだろう。

「ヘイロンの王からもらった武器と防具を試したかったんだが……」

　この雨が止むまで待ったほうがよさそうだ。

　パンの生地がパサパサしていて喉に詰まる。

　タイミングを見計らったようにアイラが紅茶を差しだしてくれた。

　今まで、こちらが甘えに行けば受入れてくれる感じだったが、このような事を積極的にしてくれたことがあっただろうか。違和感を抱いていると彼女と目が合う。

「な、何だ？」

　言いしれない圧力を感じでどもってしまった。

「次はいつするの？」

「……何のことだ？」

「昨夜の夜のことっ。第二回！」

　強く言われ、たじろんでしまう。周囲に視線を移すと一同は気まずそうな顔をしている。

「き、今日はしないぞっ」

　俺が望んだこととはいえ、流石に毎日は死んでしまう。

「それで？」

　アイラのさらに圧力を強めてきた。

「明日、ミグルットに向けて出立だろ」

「それで？」

「途中の街の宿屋で、このような大きなベッドの部屋がとれれば……」

「わかった」

　アイラが頷いたあと、クレアに視線を送る。

「わ、わかりました。手配できるように頑張りますっ」

　頑張るのか。クレアが頷いた。彼女は雇い主なのだが、立場が入れ替わっていないだろうか。

「ま、マッシュ！」

　瑞稀が声をあげた。

「なんだ？」

「マッシュがそうしたいのなら、してもいい。だけど、私だけの……」

　瑞稀が顔を真赤にして黙り込んだ。

「わかっている。二人っきりの日ももちろん作る」

　俺の言葉にほっとしたように表情を緩めて瑞稀が頷いた。

「次は、静空（しずか）ちゃんも参加するからねっ！」

「リーニも参加する」

　静空（しずか）とリーニが割り込んできた。リーニは何が行われていたのか知っているのだろうか。

「お前たちはダメだ」

「どうしてよ！　セックスしないとかありえないでしょ。気持ち悪くて死んじゃう！」

「お前にはこーくんがいるだろ！」

「どうしてそんなに固いことばかりいうのよ！　固くするのは頭じゃなくてアソコでしょ！」

　静空（しずか）が頬を膨らませて俺のものを握ってきた。すぐに反応して固くなってしまうのは男の性だ。リーニも近づいてきて服の裾を引っ張る。

「リーニにはこーくんはいない。だから大丈夫」

「お前も大丈夫じゃない。そういうことをするのはもっと大人になってからだ」

　彼女の頭に手をのせて、かるくなでる。

「でも、そういうことができないと捨てられる」

「捨てない」

「……」

　リーニは黙り込むが、不信感をあらわにしている。俺の言葉を信じていないことはあきらかだ。

「……わかった。じゃあ親子になろう」

「お父さん？」

「そうだ。だから、そういうことをしなくてもお前を捨てることはない」

　そういうと胸に頭を押し付けて抱きついてきた。抱きしめかえすと、ほんわりとしたぬくもりが、かけがえのないものに思えてくる。味わったことのない不思議な感覚だ。

「じゃあ、お母さん」

　彼女が静空（しずか）を指さした。

「いや、彼女はダメだ。こーくんが見つかったときに大変なことになる。別の人にするんだ」

「えー、なんでよっ！　別にマッシュとそういう関係になったり夫婦になったとしても、こーくんが特別な存在なことにかわらないから」

　静空（しずか）が再び頬をふくらませたが、それは無茶苦茶な倫理観だ。そのとなりでファムが静空（しずか）の事をじっと見ている。感情がこもっていないように見えるのがものすごく怖い。

「お勧めは、おっぱいのお姉ちゃんのどちらかだ。ぺたんこが好きなら魔法使いのお姉さんでもいいぞ！」

「誰がよっ！」

　セシリーが胸を隠して怒った。まあ、リーニには実の母親の記憶がある。それが彼女の心の中でどういった位置づけなのかがわからない。今の時点で母親役を誰か一人に決めてしまう必要もないだろう。







　窓を叩く雨音は鳴り止まない。

　雨は当面、降り止むことはないようだ。新しい武具を試しておきたいこともそうだが、明日からの旅の前に買い出しもしておきたかったが、この分だと店も閉めているだろう。

「そう言えば、こーくんは天叢雲剣（あまのむらくものつるぎ）か八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）のスペシャルスキルを持っていなかったか？」

　俺が尋ねると、静空（しずか）は首を振った。

「そんな変な名前ではなかったと思う。セックスに関係のないスキルばかり選んでいた」

　彼女は不満そうに言うが安心する。戦闘系のスペシャルスキルをもっているのなら、他の転移者に襲われても簡単に負けてしまうことはないだろう。

「そう言えば、マッシュもラクシェル様に召喚された勇者が天叢雲剣（あまのむらくものつるぎ）、八咫鏡（やたのかがみ）、八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）の三つのスペシャルスキルを持っていることを知ったのですね？」

　マイラがいった。

「ああ、ヘイロンの王に招待された城は百年前に秋月詩（うた）が魔王を討つための聖戦を宣言した場所だった。そこの女神官に聞いた」

「私もこの街の教会で知りました。本当はモーの招待がある前から知っていたのですが、伝えづらくて……」

　マイラが視線を伏せた。それは仕方がないだろう。彼女だって俺が勇者だと信じているのだ。一番失望をしたのは彼女かもしれない。

「どういう事？　そう言えば、昨夜、マッシュはニセモノの勇者だと言っていた」

　瑞稀が質問をしてきた。

　かつてラクシェルに召喚された勇者たちは、三種の神器のスペシャルスキルを持っていたということを彼女に伝えた。

「以前、ラクシェルに貰ったスペシャルスキルのリストには載っていたか？」

　ファムに話をふる。

「わかりません。とにかく数が多くて、でも、あったのだと思います……」

　彼女は首を振った。三種の神器の知識を持っていない彼女には無理な話だった。彼女が八咫鏡（やたのかがみ）を見つけた時点で俺と瑞稀が注意深く読み込むべきだったのだ。

　もっとも、見つけたとしてもどうすることもできないが、誰かが持っているのならば探し出すことも可能だ。

　同じ系統のスペシャルスキルを揃えると連動するうえに、レベルが上がると上位スキルが発動するとラクシェルが言っていた。三種の神器も揃えることで上位スキルが発動するのだろう。

　瑞稀のスペシャルスキルは連動して敵が彼女に致命傷を与えようとする度に、彼女は強化され無敵になっていく。彼女の上位スキルは発動していないので威力は未知数だが、現時点でさえ強力なスキルなのだ。上位スキルがより強力なものであることは容易に想像がつく。しかしファムが八咫鏡を取得してしまっている以上、三種の神器の上位スキルを使える者はいないのだ。同じスペシャルスキルを別の者が取得することはできない。

「しかも、どういう方法で集めたのかわからないが、詩（うた）は女神が召喚した異世界人を９人集めている」

　女神五柱と他の五十神（いそのかみ）は対立しているので、単純に転移者を探そうとすると、対立する神の転移者に襲われる羽目になる。

「その辺りの情報を確認したくて詩（うた）のスマホを見ているんだけど、日記は本当にメモ代わりにしか書き込んでいなくて……」

「詩（うた）と一緒に喚（よ）ばれた奴のことは書かれていたか？」

　神は一度に二人を転移させる。その二人は俺と瑞稀のように惹かれ合う関係だったり、恋人だったり、友人だったり、兄弟だったりと特別な絆で結ばれている者同士がペアとなる。そういった人の情報だから、別れるなり死亡するなりの情報が得られる確立は高いと思っていたが瑞稀は首を振った。

「この世界に来た頃の事と、そこから書き込みが減って、あとはニーレンの街でのことしか書き込まれていない」

　最初はやる気を出して日記をつけ始めたが、すぐに飽き、しかし、魔王を倒した後にすることがなくなってまた書き込みを始めた感じだろうか。

「とにかく、そのスキルを持っていない時点で、俺たちはスタート地点にすら立てていない。女神が何のためにこの世界に転移させるのかわからないが、俺たちを勇者だと思っていると期待外れな結果になる」

　ヘイロン王に面会をしたときにアイラが特別な待遇を受けた理由が今ならわかる。彼らは女神召喚を行ったという事を把握していた。だからこそ、俺が三種の神器のスペシャルスキルを持っていない勇者だと言うことがわかる。そして俺がアイラを様付けで呼ぶことで、彼女こそ三種の神器の天恵を持つ勇者だと勘違いをしたのだ。悲しい行き違いだった。

　俺に過剰な期待をしているファムとマイラを見た。

「主様は、主様です。そういった事は私には関係がありません」

「マッシュが勇者様であることは変わりません」

　二人が俺に答えた。







「でも、そうなると、箱舟（アーク）に収められていた、杖と鏡、そして聖油の壺は三種の神器と関わりのないものとなる。別で探さなくてはならない。俺たちの国にある神話の三種の神器がスペシャルスキルだとすると、探しかたを変えなければいけない」

　ファムのように神器のスペシャルスキルを持っている者、これから神から天恵を授けられる可能性のある者。どうやって探していけばいいというのか。

「マッシュはどうしてそれが同じものと思ったのだっけ？」

　瑞稀が尋ねる。

「マッシュ、雨ですし外に出かけることができません。一度、私たちの状況を整理しませんか？」

　マイラが言った。

「そうだな。とりあえず瑞稀の疑問だが、俺たちはラクシェルによって召喚された」

「この世界にはラクシェルの他にも神がいるのよね？」瑞稀がマイラに確認する。

「はい、始まりの二柱、創世の五柱、そして五十神（いそのかみ）、終末の神。異世界人を送り込むのは五十神だと言われています。ラクシェル様もその一人です」

　マイラが答える。

　百年毎に一柱につき、二人の異世界人をこの世界に喚（よ）び込む。その者は、神にちなんだ職業と、この世界の者が天恵と呼ぶスペシャルスキルを３つ選択して修得することができる。

　スペシャルスキルは破壊的な力を持つ技から、静空（しずか）のようにコンドームを大量に召喚するというくだらない技まで多岐にわたるが、おしなべてこの世の理を覆す能力を持っている。

　転移者以外には、その血を受け継ぐ子孫が一つだけ持つことができる。子孫だからといって必ず与えられるものではなく、法則もなくランダムで授かるものとのことだ。

　神々が異世界人を転移させる理由は、かつてこの地で戦った神々による代理戦争のためだと言われている。

　太古の昔、人族は異種交配により新たな種族を生み出すことができたという。それが神々の怒りを買い、自ら降臨して天罰を与えようとした。終末の神と五十神である。そして、それを防ごうとしたのが五十神の中の五柱、女神五柱である。彼女のたちの名前はラクシェル、リシャル、ルーシェ、レンレン、ロンロン。中心的な役割を果たしたのがラクシェルである。女神五柱は五十神の中の五柱なので、反旗を翻したことになる。

　戦いの結果、女神五柱と人類は敗北した。

　しかし神々を天界に追い返す事はできたのだ。ただ、終末の神が力を失って天界に戻れなくなった。終末の神は今でも地上の何処かに潜み、人類を滅亡させようとしているらしい。

　この戦い以降、神々の姿を見たという者はいないが、終末の神を見たという伝承は各地に残っている。例えば犬耳族を救ったとされるオキタ・ソウジが戦った相手も終末の神だとされている。ちなみに終末の神の名は俺と同じマッシュだ。この事実は五十神以外の神の名を口にしてはいけないという教会の教えにより、世間には広まっていない。

　しかしファムは終末の神の名を知っていた。彼女を呪っている守護神により告げられたらしい。いくら否定しても彼女は俺を終末の神だと考えている節があるように思う。

　人族は滅亡を免れたものの、異種交配の力を封じられ、女神五柱は天界で幽閉されるようになった。またラクシェルと共に戦った者たちは、一つの地にとどまり続ける事ができなくなるという呪いを受けた。その子孫が流浪の民である。

　代理戦争の為に送り込まれた転移者に女神五柱は「魔王を討て」という仔細のない目的を与え、他の五十神は「女神五柱の召喚した転移者を全員殺せば望みは叶えられるだろう」という目的を与えている。

　もっとも、女神五柱は五十神からの妨害を受け、転移者に的確な情報を与える事ができない。神々の戦いのときの理由とは大きく異なっていることも謎だ。普通に考えれば、「魔王を討て」ではなく、「終末の神を討て」だろう。

　そもそも、五十神が仕掛けた戦いなのに、女神五柱の目的を挫くことが彼らの目的という攻守が逆転していることも謎だ。

　しかし、終末の神は本当に実在しているのだろか。女神召喚で行使されるラクシェルの力は凄まじいものだ。しかもその力は俺が持つ魔力によるもので自身の本当の力ではないという。そのような力を持った者が地上にいて、虎視眈々と人類を滅ぼそうとしているような世界にしてはどこか牧歌的で平和だと思う。教条的な教えを押し付けたい為政者や教会が広めた幻ではないだろうか。

　これらの事は女神召喚で当事者のラクシェルに尋ねることができれば良いのだが、女神五柱は幽閉されていると共に俺達に正確な情報を告げることができない制約を受けている。魅了の効果で彼女を質したり疑うことができなくなる上に、それをすり抜けて質問をすることができたとしても彼女の答えを聞き取ることができない。

　女神の魅了の効果に耐えることができると自信を見せたマイラは、ぐっすりと眠ることになった。

　女神五柱に転移させられた者で判明しているのは、ラクシェルによって召喚された俺と瑞稀、ロンロンに召喚された百花と千尋、そしてどの女神なのか不明だが静空（しずか）とこーくんだ。なぜ、静空（しずか）たちが女神側だとわかるかと言えば、大した情報を与えられていないこと、そして召喚されたときの状況だ。制約のせいか、よりにもよってパートナーとなる人物と大喧嘩をしている状況で喚（よ）び出される。そしてろくに神の話を聞いていない状態でこの世界に放り出される。

　ちなみに魔王は存在していた。魔王国の王が魔王だ。百年前にラクシェルに転移させられた詩（うた）によって、討ち取られた。女神の願いを叶えたはずの彼女はこの世界に転移した十年後、ニーレンの街で息を引き取った。

　それでも、ラクシェルが俺達に与える神勅は「魔王を討て」なのだ。

　何かがおかしい。







　詩（うた）は百年前にラクシェルに召喚された転移者だ。棺の中で眠ったように死んでいる彼女を旅の途中に立ち寄った街、ニーレンの教会で見た。瑞稀に似た面影のある女性で妊娠をしていた。彼女によって幾つか判明したことがあった。

　彼女が残したメッセージにより、転移者がこの世界で生きていける期間は十年だと言うことだ。

　これまでの転移者も同じなのだろう。そのためか、転移者によって大きく進化を遂げていいはずのこの世界の科学や工業は元の世界の中世とさほど変わらない。もっとも中世がどういった世界だったのかは正確には知らない。だから、それなりに転移者によって持ち込まれたものが混ざっているはずだ。

　その中でも農業と医療は例外と言えるだろう。この世界の食料は豊富だ。元の世界から持ち込まれた種子や技術が生かされているように思える。そして、神の奇跡により元の世界より、優れた治療を受ける事ができる。

　また、彼女が俺と瑞稀と同じ時間軸から転移させられていることもわかった。

　こちらに転移させられる日付は異なっているが、元の世界は同じ日付である。つまり、百年前に喚（よ）ばれた詩（うた）も俺と同じタイミングで元の世界から喚（よ）ばれているのだ。多少のブレはあるのかもしれないが、おそらく全員がそうなのだと予想することができる。

　これは一つの希望が秘められている。もし、転移が可逆的にできるのなら、元の世界の同じ時間軸に戻ることができると言うことである。瑞稀の元の世界に戻りたいという思いは叶える事ができるかもしれない。

　転移者には他にも特徴がある。一つは百年毎にこの世界に転移者を送り込むというが、数年単位のズレがあるということだ。例えば百花や静空（しずか）は俺達よりも一年早くこの世界に来ているし、イトはニ年前だと言っていた。早く来たほうがレベルを上げることができるので有利とも思えるが、一〇年という活動期間を考えると、良し悪しがある。もっとも、この代理戦争によりこの世界で大きな変化を遂げたという情報はない。戦いは今もなお膠着状態なのだ。女神側に与えられる情報が少なすぎるのだ。一〇年という期間に気付けない者たちは、何も行動をおこさないまま終わってしまうだろう。

　最後にわかったことは、出会った者は全員、俺と同じ国の者だ。

　これは三種の神器が関係しているものと思っていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、ありがとうございます。本当に助かっています。