■ １６５．【挿話】これまでの振り返りと、世界のこと（中編）

前回に引き続き、マッシュたちの冒険している世界観をまとめています。

最後に世界地図を掲載しています。

すみません。もう一回続きます。

「神々の戦いはいつ頃の話だ？」

「それはわかりません。一万年以上昔のことと言われています。神々の戦いのあと、人々は疲弊し離散し、文明と呼べる国家が誕生するまで五千年程度の歳月が必要でした。また、旧帝国が誕生してこの世界を治めるようになったのは二千年前だと言われています」

「今のように旧帝国が分裂して魔王国が誕生したのはいつ頃だ？」

「千年前ですね。ですが、魔王国が誕生した時期は実はよくわかっていません。というのも、魔王国のある東の地方は幾つもの国家が誕生して滅んでいったのです。すべてを魔王国とする人もいますし、旧帝国の帝都の南西にあった一都市が陥落した時こそが魔王国の始まりだとする人もいます」

　諸説あるということだ。

「詩（うた）はそこへ乗り込んでいって魔王を倒したのか？」

　俺の言葉にマイラが頷く。

「はい。正確には旧王国の帝都へ侵攻する魔王国軍との会戦で勝利しました。歴史的な大勝利だったと言います」

　魔王軍によって占領された都市の奪還には至らなかったようだが、じわじわと東方の地を魔王国に侵略されて劣勢になっていたのだろう。そこに敵将を打ち取る大戦果だ。旧帝国が沸き立つのは想像ができる。のちの世界情勢のことを考えても、魔王国が再び帝都に軍を差し向けるために九〇年間の歳月を要したのだ。歴史的な快挙だったのだろう。

　しかし、一〇年前、旧帝国への侵攻を開始した魔王国は、帝都を陥落させた。そして旧帝国は滅亡した。

　地図で場所を確認したくなった。しかし、まともな地図を街の者が手に入れることはできない。気は進まないが、『世界の歩き方』を取り出す。この大辞典のような厚みのある本はこの世界の事を何も知らない俺と瑞稀の為にラクシェルが用意してくれた情報誌だ。しかし巻頭の膨大な量の恋愛スポット特集など読んでいると頭がおかしくなりそうな情報でほとんどのページが埋め尽くされているので、読むのを諦めてしまっていた。今ではファムの愛読書となっている。

　地図のページを広げようとしたとき、瑞稀がおどろきの声をあげた。

　巻末に『魅惑の下着、通販コーナー』が追加されていた。ラクシェルの仕事は早い。瑞稀は小さなガッツポーズをして喜んでいる。それほど楽しみにしていたのか。

「瑞稀だけずるいですっ」

　マイラが頬を膨らました。

「お前、また寝ていただろう……」

「むー、昨夜はマッシュとアイラがめちゃくちゃにしたせいです！　私だってラクシェル様とお話をしたいと思っていました」

　レヴァンテでは最も信仰の篤（あつ）いマイラだが、まだ、まともな状態でラクシェルとの対面を果たせていない。

　話が脱線してしまったので元にもどさなくてはならない。俺は下着のページを開いて真剣に検討を始める。Ｔバックなどの過激なものもいいが、彼女はパンツを見せながら戦う破廉恥剣法だ。他の男にそれを見られるのは困る。やはり年齢に応じた女子高生らしいものがいいだろう。白かピンクか、色やパターンに悩む。

　チャンスがあれば、さっと人影のいない場所に連れ込んでエロいことを仕掛けたい。その時は脱がせやすいものでないと困る。そう思っていると、オプションで指を鳴らせば全裸なる機能を追加できる記述が目についた。どういう仕組みなのか全くわからないが、それがあるのなら、とことんまでデザインにこだわるのもいいだろう。

「……マッシュ？」

　全員を代表してマイラが言葉をかけてきた。少し棘のある口調である。

　そうだった。地図のページだ。断腸の思いでページを移動した。俺たちの世界で言う欧州とオリエント、アフリカ大陸の北部が切り抜かれたような地図のページへ辿り着く。

「相当に縮尺がおかしいのと、落書きのようなよくわからない情報で混乱しそうになるが、やはり元の世界のヨーロッパの地形に似ている。旧帝国はどの辺りで栄えたんだ？」

　マイラに尋ねる。この地図によると、俺たちが転移してきたリシェルの街は元の世界で言うドイツの中央から北部のあたりだろう。さらにその北部に帝都クルムがある。正確にどの位置にあるかは比定できないが、おそらく元の世界で言うライン川流域にあたりそうだ。そこには北へ向かって流れる川が描き込まれている。

　俺たちは、ファムの呪いを解くためにミグルットに向けて旅をしている。まずはリシェルの街から南下して、元の世界で言うドナウ川流域にでる。その川の畔にあるフルフトの街を訪れた。よく見るとドナウ川に似た川はバリス川と書かれていることに気がついた。しかし、川の名前を呼んでいる者がいただろうか。とにかく、そこからバリス川を下って今はヘイロンの街にいる。これからこの街の北方にあるミグルットの街に向かう。１０日ほどで着くだろう。

　旧帝国の帝都は元の世界で言えばイスタンブールにあたるだろう。中世的に言うならコンスタンティノープルか。黒海と地中海を結ぶボスポラス海峡の西側に位置する。

　この世界は俺たちがいた世界と同じ地形をしているようだ。

　瑞稀に説明すると、首をかしげながらも一応の納得をしてくれた。

「このような地図を見たことがありませんので、よくわからないですが、プリーアという都市が海洋交易を中心に周囲の都市国家を統一して、帝国が誕生しました」

　マイラが答える。

「プリーアはどこにある？」

「フルフトの街から、南にある山岳を超えて、海に突き出た半島の中央にあります。プリーアは旧帝国が分裂するまでは帝都でした。東西に分裂した後も、西の首都でしたが蛮族の侵攻を受けて、今では旧帝国の帝都、帝国の帝都クルムに次ぐ第三の都市となっています。人口で言えば、ミグルットにも劣っているかもしれません」

　マイラの代わりに答えたのはクレアだった。彼女は元の世界で言うイタリア半島の中央に近い所、ローマの場所を押さえた。

「地理がわかるのか？」

「はい、メルセデスに教えてもらいました」

「地図を手に入れることは……」

「商会用の物で、これより商用に適したものを用意できると思います。ですが、こういった広域の地図を作成することや所持することは罰せられることになります。どうかご内密に」

「おお……」

　クレアの返事に俺と瑞稀が感嘆の声をあげる。

　地図の所持については防衛上の理由からだろう。マテオ商会が所持していることは盲点だったが、商会や冒険者など都市間を旅する必要がある者たちにとっては必需品なのだから、隠して所持していることは公然の秘密となっているに違いない。

「その地図とくらべて、この地図はどのくらいの精度なんだ？」

「うーん。私たちが所持しているものも正確に距離を計測したものではありません。正解がわかりませんのでなんとも。ですが、随分違うようです」

　クレアは眉を顰めながら答えた。

　今はラクシェルが描いたであろういい加減な地図しかないので我慢して、これで進めることにする。

「神々の戦いはどこで行われたかわかるか？」

「各所に伝承があるので答えに困ります。しかし、神が降臨したとされる場所、ラクシェル様が終末の神と戦った場所は始まりと終りの大地（テッラ・プリンキピイ・エト・フィニス）と呼ばれています」

　長い名前だ。覚えられる自信がない。聞き返すとクレアはパタパタも加えて律儀に言い直してくれた。そして舌を噛んだ。

「はぐぅ……、痛い」

　この世界の住民でもこうなのだ。俺には無理だ。

　そう考えていると、彼女が元の世界で言う地中海の東の地、エルサレムの辺りであろう場所に指を置いた。

　また奇妙な一致だ。これには瑞稀も驚いているようだ。思わず顔を見合わせた。

「今の教会はここから始まったのか？」

「そうですね。この地には旧帝国ができるよりも以前に王国があったと言われています。しかし、ここにあった教会は創世の五柱を中心に信仰するものでした。彼らはこの地より世界の秩序を構築せよとの神勅を受けたと。しかし王国は滅び、教会もまた旧帝国からの弾圧を受けました。その中で今、私たちが信仰している五十神の信仰が生まれ、旧帝国領内に普及したと言われています」

　今度はマイラが答える。

「神々の戦い以降、神々は現れなかったのではなかったか？」

「王国の滅亡は神勅を信じない者たちがもたらしました。そして神々もまた彼らを救いに来ることはありませんでした。しかし、異世界勇者が建国に携わったと言われてもいます」

　少し棘のある言い方だ。

　可能性として考えられるのは、俺たちのように箱船（アーク）の謎を追って、元の世界の神話の国をこの世界に創り出そうとしたということだろうか。

「そして、魔王国では終末の神の信仰があると言うことだったな？」

「そうですね。ただ、旧帝都よりも東の地方で五十神の信仰を引き継いで生まれたもので、魔王国だから終末の神を信仰していると言うわけではないようです」

「終末の神の信仰は魔族に多く、一般には五十神の信仰が多いと言っていたな。なるほど……、やはり俺たちのいた世界とこの世界は似た地理と歴史を持っている」

　俺たちの世界の一神教の広まり方と似ている。もっとも、こちらの世界は多神教だが。







「そうなのですか？　ではマッシュと瑞稀の住んでいた世界にも同じような国があって街もあるのですね。ずっとどんな世界だろうと想像をしていました」

　マイラが尋ねてきた。そう言えば、俺たちの世界についてファムには写真を見せたが、他はあまり話した事はなかった。

「いや、この世界に似ていると感じているのは元の世界では欧州という地域、そして中世という歴史区分で、俺たちの住んでいる地域とは違うし、その時代の約五〇〇年以上後を生きている。あと、前にも話したが、いろいろな信仰により神、もしくは神々が敬われているが神が存在するという証左はない。少なくとも俺は神が実在しないと思っていた」

　欧州の事情に精通しているわけではない。

「未来からということは、帝国と魔王国の戦いの行く末もわかるのでしょうか？」

「予想はつく」

「聞いてみたいです」

「その前に、教会というかこの世界の信仰は、始まりと終りの大地（テッラ・プリンキピイ・エト・フィニス）で創世の５柱信仰として起こり、プリーアを中心とした旧帝国で五十神（いそのかみ）信仰として広まり、さらに旧帝国の領域外、東方で終末の神信仰が広まっているんだな？」

「はい」

「職業の管理や、治療の他に、祭祀、皇帝の戴冠、そして司教などいるくらいなのだから、人々が生活する為の規範を示し、時には罰を与えているな？」

「はい。だいたいは」

　マイラが答えた。実在する神の信仰なので来世を騙って信者を抑えつける力はない。しかし、治癒の奇跡という絶大な能力を行使できる集団だ。元の世界に似た役割も果たしている。宗教による民衆への縛りがあるものと考えると、やはり元の世界と似た歴史を辿ると思われる。

「魔王国は、一時的にはヘイロンやミグルットを占領することはあるかもしれない。だけど、帝国を攻め落とすまでのことはできないだろう」

「それは、どうしてですか？」

「教会の教えと気候区分の違いによるものだ」

　教会の教えは神の言葉と同義である。一度発せられたものに変更を加えることができない。

　この世界の信仰を元の世界の信仰へ置き換える事ができる。創世の五柱信仰は始まりと終りの大地（テッラ・プリンキピイ・エト・フィニス）のごく限られた地域での教え、それを地中海地域である温帯へと拡張したのが五十神（いそのかみ）信仰、そして東方のオリエント地域である乾燥帯に広めたのが終末の神信仰。

　これらは、土地の特性に従ってバージョンアップを果たしたと考える事ができる。

「気候区分を越えたらダメなの？」

　瑞稀が尋ねてきた。

「一番影響が大きなのは農業だ。生産性も収穫出来るものも違う」

「違うとどうなるの？」

「例えば、同じ労力を使いヘイロンでは小麦が１００収穫できるけど、魔王国のある都市では６０しか収穫できなかったとしよう。為政者は公平性を考慮して１０パーセントの税をかけたとする。ヘイロンは１０、魔王国の都市では６」

「ああ、ヘイロンの市民は平等じゃないと怒り、それが不協和音になるのか。それは土地の特性だから仕方がないと受入れられないし、さらには、別の信仰によるルールを押し付けられて、その風土に合わせた生活ができなくなる。為政者がケースバイケースできちんとコントロールできればいいけど、住民や封建領主たちとのパワーバランスが崩れたときに体制が壊れてしまう。だから一時的にはヘイロン、ミグルットまで魔王国の支配領域が伸びるかもしれないけど、いずれは元の国境に戻ると考えているということ？」

　瑞稀の答えに俺は頷いた。

「その考えは帝国にとっては朗報ですが、二つの前線の街にとっては不幸な話ですよね。それで、現在、魔王国が優勢なのはなぜでしょう？」

　質問をしてきたのはクレアだった。

「元の世界のことを参考に話すが、今、帝国、西の王国の力は封印されているといってもいい」

「封印？」

「まあ、制限というか。これも教会の教えと気候区分の問題だ。西側には五十神の教えが広まっているが、これは地中海性気候の地域に合わせたものなんだ。しかし、西の王国と俺たちが旅をしてきた帝国領内は同じ温帯でも西岸海洋性気候に分類されるんだ」

　主には、農業にとって一番必要となる夏の降雨量が少ない地中海地域と、降雨が期待できる帝国の中央から北部、西の王国ではそもそものポテンシャルが違う。

「あくまで、もとの世界と照らし合わせたらってことよね？　元の世界では……宗教改革か」

　瑞稀が一人で納得している。つまり、ピレネー山脈、アルプス山脈という気候を隔てた北の世界は、宗教改革というマイナーバージョンアップを行ったことにより、風土に見合った規則を得て、生産能力を向上させたのだ。そして東側からの侵攻、新大陸を発見した地中海地域を凌ぐ基盤へと更新しすることに成功した。

「そんなの極論でしょ！　こちらの世界が同じ歴史をたどるとは限らないでしょ？」

　瑞稀は懐疑的だ。極論なのはその通りだから仕方がない。細かい国の状況や地勢もわからないので、適当な答えになる。

「マッシュは今の五十神（いそのかみ）信仰を帝国の気候に合わせた教えに更新することで魔王国を打倒しようというのですね？」

　マイラがいった。何故かキラキラしている。魔王国は帝国によって退けられるべきだと考えているのだろうか。帝国領内の住民なので帝国の勝利を願っているのだろう。俺はよそ者だしその辺りの細かい歴史がわからないので、戦いを避けることができればいいと考えている。さらには勝者はどちらでもいいと考えているということは黙っておく。

「待て、俺は政治や教会には関わるつもりはない。それと、一番いいのは政教を分離することだぞ。神の教えは変更できないが、人の考えは変えることは可能だからな。あと……」

　言いかけて、瑞稀と目が会った。宗教改革を行った世界は確かに発展した。しかしそれが戦争の終止符になることもなく、より大きな戦いへと発展していく。そう伝えることをためらってしまった。

「さっきも言ったけど、マッシュの考えは極論だから。もとの世界でもこういった考え方は一般的ではないし、実際には当時に生きる人々の思想、自然現象、気候変動も複雑に絡んで、断言することなんてできないから」

　瑞稀が俺の思考を読み取ったのか、誤魔化すように言った。







　窓を見る。長い時間が経ったようだが雨は止んでいないようだ。クレアが全員分の紅茶を入れ直している。そして何故かアイラが俺の分の紅茶を持ってくる。

「それで、どうして三種の神器だっけ？」

　瑞稀が話題を変えた。

　イトという異世界転移者から聞いた五十神（いそのかみ）が彼女たちに告げたことだ。

　女神五柱の召喚した転移者を全て倒すと、帝都にあるダンジョン、不帰（かえらず）の宮殿の最深部にある箱船（アーク）が彼女の願いを叶えるという。

　マイラによると箱船は神々の戦いの時にこの世界に持ち込まれた聖遺物だということだ。中には杖と鏡、そして聖油の壺が納められていた。三つのアイテムは失われたとされているが、皇帝の持つ錫杖が失われた杖であり、鏡は詩（うた）が入手していたが、それを転移者のイザークに奪われた。

　最後の聖油の壺に関しては、神々の戦いの最中、女神リシャルが破壊したとのことだ。そのおかげと言うべきか、聖油の壺の中に入っていたマナがこの世界に溢れ出し、魔法という概念が生まれた。

　さらには、マナが結晶化したものがクリスタルコアだと言われている。

　クリスタルコアはダンジョンという異空間を作り出し、魔物を生み出す。他にも教会の奇跡の執行や、街や城の魔法の制御にも使われているようだ。

　整理すると、聖油の壺の中身が作り出したダンジョンにその壺を納めていた箱舟がある。卵が先か鶏が先かの問いかけのようなおかしな状態だ。

　その箱船が元の世界から持ち込まれた可能性を考えた。元の世界に普及している一神教の神話の中に同じものが登場するからだ。元の世界では、箱船は契約の箱と呼ばれていた。正確な年代はわからないが、遙か昔、神の啓示を受けた預言者が作成し、その後、預言者によって導かれた者達によって建てられた王国に安置された。その王国のあった場所とこちらの世界の始まりと終りの大地（テッラ・プリンキピイ・エト・フィニス）のある場所が一致している。しかし、その王国の分裂、崩壊とともに契約の箱の行方が分からなくなった。俺はそれが箱船としてこの世界に持ち込まれたのだと考えた。

　石版は二枚あると神話では語られている。こちらの世界では詩（うた）が持っていた鏡と、後にファムが入手したスペシャルスキルの八咫鏡（やたのかがみ）という、奇妙な一致もあった。

　さらには、離散した王国の民が俺たちの国へ流浪してきたという伝承もあり、それが俺たちの国に伝わる三種の神器を彷彿とさせたのだ。

　しかし、今は三種の神器はラクシェルが転移者に授けるスペシャルスキルだと言うことがわかった。だから別物だと俺は結論付けた。

「その判断は少し早すぎると思う」

　瑞稀が言った。

「何か思いつくことがあるのか？」

「えっと、石版は２枚あると言ったよね。詩（うた）の持っていた鏡とファムの八咫鏡。これは２枚の石版であっていると思う。それで思いついたんだけど、箱船に入っていた石版と杖と壺、三種の神器は同じものではなくて対になるものじゃないかな？」

　瑞稀は両手の人差し指と親指を繋いで三角形を作り上げる。

「これは箱船。そして三つの頂点に、石版、杖、聖油の壺」

　そして、それを逆さにした。

「これも箱船。私たちの住んでいた国風に言えば神輿。そして三つの頂点に、三種の神器」

「おお……」

　俺は彼女のひらめきにうめき声を上げていた。

「この三角形を重ねることで一神教の象徴である六芒星が出来上がる。ダンジョンのエリアガーターには六人しか入れない。どうして六人なんだろうと思っていた。そして、不帰（かえらず）の宮殿というダンジョンの最深部にある箱船（アーク）にアクセスするための六芒星」

　ただの思いつきだ。しかし、妙にしっくりとくるものがある。

「……瑞稀、お前、天才か！」

　褒美に胸を揉んでやろうと指をわきわきと動かすと彼女は感づいて素早く逃げ出した。

　ということは、五十神（いそのかみ）が女神五柱の転移者を倒せと言っていたことは、一応の筋道が通る。三種の神器を手に入れればその道は開けるのだ。イトには五十神（いそのかみ）が言ったことはでたらめだと告げたが、あながち嘘ではないのかもしれない。

　ただし、俺たちはその三種の神器を持ち合わせていない。

　そして状況はより絶望的になった。杖と石版の在り処はわかる。しかし、破壊された壺はどうすればいいのかわからない。三種の神器についても八咫鏡以外はもうお手上げ状態だ。

「そもそも、三種の神器は元の世界にあるんだ。それをスペシャルスキルを使って呼び寄せているのだろうか」

「それはわからないけど……」

「まて、さっきの瑞稀の言葉を借りると契約の箱と似たものなら、俺たちの住んでいた国には神輿と似た乗り物で鳳輦（ほうれん）というのがある。いやたしか、太陽神を祀る神社に契約の箱が奉納されているという噂がある」

「神の台座なんだよね？」

「そもそもの目的はよくわからないが、箱船とこの世界の者が呼ぶくらいだから、別世界をつなぐアイテムだとしたらどうだろう？」

「信じられないけど、私たちが実際にこの世界に転移しているしね。契約の箱を使えば元の世界に戻れるということかな？　私たちが転移してきたルートを考えると、実際にはラクシェルのいる世界につながっているのかもしれないけど、そこを経由すればあるいは……」

　元の世界へ戻る事ができる可能性はある。




【世界地図】



「おっさんは異世界で想いを遂げる」の世界地図です。

※ラクシェル画伯の筆が入る前の物です。残念ながらマッシュたちはこれを見ることができません。

青：帝国傘下の都市

緑：帝国傘下の都市（独立色が強い）、ネスト・グラトは完全独立

黄：西の王国の諸都市

紫：魔王国領

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、大変助かっております。ありがとうございます。