■ １６６．【挿話】これまでの振り返りと、世界のこと（後編）

まとめ回の最後です。サクサク行きたかったのですが、長くなりすぎました。

次回から新章です。

「他の転移者からの情報も聞きたいな」

「襲われるのは嫌だけどね」

　瑞稀も頷いた。

　五十神（いそのかみ）に召喚された転移者は自らの望みを叶える為に女神五柱の転移者を襲う。

　リシェルの街で出会ったイトがそうだった。彼女はもう俺たちを襲うことはないだろう。ライリーと共に行動をしているはずだがどこにいるのだろうか。

　他にはニーレンで会ったミイとケイ。彼らは裁きを受けて処刑されているはずだ。そして詩（うた）の鏡を盗み出したイザーク。彼とは明確に対立となった。彼は俺達よりも情報を持っている可能性が高く、俺たちは彼の行方を追っている。

　イザークには魔王国が雇った私掠船の船長をしていたバルバロスというパートナーがいると言うことを教えてくれたのは、俺達と戦った海賊船に乗っていた篁と小町だ。

　二人と戦ったが、それは利害関係によるものだった。俺たちを殺してでも願いを叶えたいという思いは持っていなかった。今は海賊としてヘイロンの牢に捕らえられている。ミグルットに行くときに開放してもらう手はずになっていて、隊商に同行してミグルットに行くことになっている。

　そして、ジョーとベッキーだ。彼らとは海賊退治で共闘をしたが、そのことが原因で不信感を抱くようになってしまった。彼らも俺たちに報奨の分配でいい感情を持っていないだろう。だが、表立っていがみ合うことにはなっていない。この街で別れたあと、どこへ行ったのかわかっていない。

　五十神（いそのかみ）と女神五柱に召喚された者は同じ３つのスペシャルスキルを与えられているのだ。命をかけてでも叶えたい願いがある者以外が襲ってくることはないだろうと考えている。

「そして、ユウキですね」

　マイラがいった。彼はイトのパートナーを殺し、そして百花の仲間も殺した。転移者同士の戦いに負けないのだ。相当な実力をもっていると考えていいだろう。出会えば戦いになる可能性が高い。

　目的があって転移者を襲っているのなら、情報を得られる可能性があるので会ってみたいという思いはある。しかし、快楽目的で戦うような話のできない奴なら出会いたくはない。

　２０代の男という。そして、元の世界で瑞稀とデートをしてＳＭＳで親しく会話をしていた奴と同じ名前だ。

　俺とファムの視線が瑞稀に向けられる。彼女はキョトンとしていた。俺とファムが偶然に彼女のＳＭＳを見てしまったことを彼女は知らない。

「な、なに？」

　瑞稀がいった。ユウキがその男だったら彼女はどういう行動をとるだろうか。







「主様」

　ファムが言った。話題を変えようとしてくれているようだ。

「以前、マイラがオキタ・ソウジの伝承を話していました」

　オキタ・ソウジはおそらく偽名だ。俺や瑞稀と同じ時間軸で生活をしていた者だと思われる。転移した時代は現在の帝国が誕生した頃だ。彼の軌跡、特に最期のくだりはオキタ・ソウジというよりも、古代の大英雄に似ている。

　彼は三種の神器を使ったという伝承があるので、ラクシェルが喚（よ）び寄せた転移者である。

　犬耳族を率いてミグルットの街にたどり着いた彼はファムたちの住んでいた山の魔物と戦い、傷ついて命を落とした。

　その魔物の正体はおそらくファムの村の守護神で、ファムを病気にする呪いをかけたものだ。今は教会の奇跡の力により、彼女の症状は抑えられているが、一時的なものだ。この呪いを解くには大いなる奇跡の力を持つ帝都か、ミグルットの教会へ行く必要がある。

　この呪いは本来なら死に至ることはなく、数年程度で回復するはずのものだ。それが悪化したのは彼女の村が襲われて村から引き離されたためだ。村を襲った『紅（あか）の旅団』は傭兵と盗賊を行う集団だが、現在は帝国を追われ、彼女の暮らしていた山岳地帯の何処かに潜んでいるという。生かしてはおけない。しかし、紅（あか）の旅団を倒すのに彼女たちの力を借りるわけにはいかない。

「主様、どうか私のことは二の次に」

　俺の思考を読み取っているのか、相変わらずするどい直感だ。

　仕方がないので紅（あか）の旅団の事は一旦、保留にする。守護神とは教会が祀る神とは別の存在で、いわば道祖神的な存在のようだ。

　犬耳族の伝承によるとオキタ・ソウジは犬耳族の為に終末の神と戦ったことになっている。話を統合すると、ファムの村の守護神は終末の神だと言うことになる。しかし、守護神はファムの夢に現れ「終末の神を討て」と告げたという。

　自らを討てと言っているのか、それとも物語の破綻を紡ぐ情報が欠けているのか。

「オキタ・ソウジがミグルットに残していった剣と、詩（うた）が抱えていた剣は同じものではないでしょうか？」

「……そういえば」

　ミグルットの街から、彼女の手に渡ったという可能性はあるのかもしれない。

　俺はストレージから詩（うた）が抱えていた剣を取り出した。元の世界の神話風に言えば十握（とつか）の剣だ。

　手に入れた時はこれが草薙剣（くさなぎのつるぎ）すなわち、天叢雲剣（あまのむらくものつるぎ）だと思った。しかし、三種の神器はスペシャルスキルなので今は否定されている。

　俺たちの中に剣に刻まれている碑文を読み上げることができる者はいない。解読ができればなにか情報を得られるだろう。

「ミグルットに着いたらモーに聞いてみるか……」

　街を治める四摂家の一つの姫君なら、オキタ・ソウジの剣に関わる情報を得られるだろう。

　三種の神器に関わる情報を得られるかもしれない。







「結局、ラクシェルって何がしたいんだろう」

　瑞稀がいった。

「神々の戦いの時は、五十神（いそのかみ）と終末の神を止めようとしていた。だけど、今はラクシェルと女神五柱が転移者にさせようとしていることを五十神（いそのかみ）が止めようとしている。それにオキタ・ソウジのいる時代は魔王国なんてなかった。彼は何をさせられようとしていたんだろう」

　彼女の考えは俺の考えと同じものだった。

「そう言えば、昨夜、マッシュがラクシェルに、彼女と私と詩（うた）と似ているとかいっていなかった？」

「そうだ。思い出した！　ラクシェルのおっぱいを見てるとすべてのことがどうでも良くなって忘れていた」

「……マッシュ？」

　瑞稀の視線が冷たいものへと変わった。ラクシェルの放つ魅了の効果のせいだと言い返したかったが、話を進めたいのでぐっと堪える。

「あのとき、俺はラクシェルが転移者を依代にしてこの世界に降臨するつもりなんだと考えたんだ。ラクシェルは返事をしたが、聞き取れなかった。ファムは聞き取れたか？」

　彼女は首を振った。しかし、彼女が記録した動画が残っているので、確認できるはずだ。俺はスマホを取り出した。

　再生をしてみる。動画はラクシェルが返事を返す箇所だけが切り取られたように抜け落ちていた。

「かわいい」

　リーニがぼそりと呟いた。一体何を可愛いといっているのだろうか。俺のなら、俺のせいではなく瑞稀のせいだと彼女に弁明したかったが、ラクシェルのことをかわいいといった事にしておく。一〇年後、彼女は俺のものを逞しいものだと思い知ることになるだろう。

「マッシュ……」

　そして動画を一番熱心に覗き込んでいたのは静空（しずか）だ。いつになく真顔になっていた。

「なにか気付いたことがあったのか？」

　俺の言葉に彼女が深く頷く。

「フェラチオへのもって行き方がものすごく下手。結局してもらってないし。無理やりするにしても、もっと自然に受入れさせる方法がある。私が教えてあげる」

「……」

　彼女に聞いた俺が間違いだった。でも、フェラチオへの上手なもって行き方はあとで教えてもらおう。

「でもこれって、ある意味、核心をついているってことじゃない？」

　瑞稀が静空（しずか）の話を打ち切るようにいった。確かにそうだ。ラクシェルは真実を俺たちに告げられないように五十神（いそのかみ）から制約を受けている。核心をついたからこそ、ラクシェルの言葉が聞き取れなかったのだ。

　しかし、俺に責められたとき、彼女はつらそうにしていた。そして信じてくれといった。彼女は俺の恋人だ。ラクシェルを信じたい。

「ラクシェルは幽閉されているのに、自分を開放してくれとも言わない。これもおかしいと思う」

　瑞稀はより深くラクシェルを疑い始めている。俺とは違い彼女はこの世界に転移させられたことからして怒りを覚えている。仕方がないことかもしれない。

「彼女にかけられた制約を解く方法も探したほうがいいかもな」

「それが一番だけど、五十神（いそのかみ）全員と戦う事にならなければいいけど」

「ラクシェルを含め、五十神はこの世界に直接関与できない。女神五柱以外の転移者を全員始末してこの地への関与を完全に排除したうえで、女神召喚を使えば彼女と話ができるかもしれない」

「彼女自身に制約をかけられていなければの話でしょ？　それにそんなことマッシュにできるの？」

　瑞稀がため息をついた。襲ってくる者と戦う事と、こちらから襲いかかるのとは話が違う。俺はそんな気にはなれないし、篁やジョーたちと改めて戦うのは無理だ。

　この考えは、一部を除いて、五十神（いそのかみ）に転移させられた者たちも同じはずだ。俺たちは戦わなければならない強い動機がないので、剣を交える気にもなれない。

　そう考えたところで、以前に考えていた事を思い出す。それは、五十神（いそのかみ）たちの目的が、ただこの世界に転移者を送り込むことだけだった場合だ。

　転移者にはある力があり、それによりこの世界を維持する、もしくは何かを創り上げようとしている。力とは箱船を作った預言者の血を引いた者というのが一番に思い当たる。

　この場合は五十神（いそのかみ）が何かをしようとしていて、それを阻止しようとする女神五柱の構図がなりたつ。そして、神々は適当な理由をつけて転移者を送り込んでいるだけなので、俺たちはどうあがいても無駄な努力をしているだけになる。







　この際だ。以前からよくわからなかった魔法のことについて尋ねてみる。

「魔法のことだが、魔法ってなんだ？」

「そう聞かれると困るけど、この世界を満たすマナの力を利用して発現させる新たなる理（ことわり）が魔法」

　セシリーがなにか格好いいことをいい始めた。

「この世界を満たすマナの力というが、魔法を使うと実際には体内の何かが失われていく感じがする」

「エルフや魔物の中には大気中のマナを直接使うことができる者がいると言うけど、実際には体内に取り込んで変換され蓄積された魔力を使用することになる」

「そうなのか……」

　魔力の最大貯蔵量は人によって異なり、魔法使いなどの魔法を使える職業につける者は少ないという。

　行使を続け枯渇すると、大気中のマナが魔力となって体内に貯まるのを待たなければならない。魔力は精神力だと思っていたが違うようだ。しかし、魔力の減少は体調へ影響する。ラクシェルを召喚した時の魔力の大量消費によっておこる酩酊がそれだ。そして完全に枯渇すると気を失ってしまう。

　魔力の概念はよくわからない。水魔法で、空になったコップを水で満たす。

「今使った水魔法もそうだけど、マッシュが使う剣撃も魔力が使われている」

「ときどき言われるが、自覚がない」

「魔力を発動させるときには術式が必要になる。あなたが剣を振るう時の所作が、術式になっているのだと思う」

「俺は純粋に剣の腕だと思っていた」

「魔力が消費されている証拠に刀を見て。戦闘を重ね、剣で打ちあったのに刃こぼれがないでしょ」

　セシリーに突っ込まれて刀を抜いてみたが、確認などしなくても刃こぼれがない事はわかっていた。

　剣道で教わった事が正しくできている結果だと思いたかった。瑞稀やファムに負けない才能が一つぐらいあってもいいだろうと思いたかった。

　刃こぼれがないのはエイダンが魔力種を使って打ったものだからと思いたかった。







　セシリーのいう魔法の術式とはプログラムのようなものだと思っている。インタプリタのように命令にしたがって逐次的に発動させるものと、コンパイラのように一括で発動させるタイプだ。前者が俺の剣道の所作なのだろう。そして後者は先程の水魔法で作り出す水球などだ。

　俺もセシリーも一括生成された魔法を使うことができる。それは魔法使いの職業につくなどすれば、レベルの上昇と共に修得できる。それは大雑把な命令で大きくして威力を高めたりすることが出来るが、細かい制御ができない。

　自分にあった使い勝手のよい魔法を手に入れるには術式を自ら作ることを覚え、魔法を作り上げる事が必要だ。

　セシリーはそこの壁にぶつかっており、魔法学校へ行くことを決めた。

「マイラやアイラが使う治癒も同じなのか？」

「私たちの力や、教会の力は、祈りによって神より術式を得て発動します」

　マイラが答えた。

「……なるほど」

　いっては見たものの何一つ分からなかった。大体彼女はラクシェルを一番の神として信仰している。マイラが「この人を癒やしたいです。その為の力をお与え下さい」と祈ったとしよう。それを聞いたラクシェルは、「ではこの術式を使ってください」と与える。

　本当にそのような事が行われていたら、ラクシェルは忙しくてキリキリ舞いだ。とてもあのような暇そうな生活を送っていないだろう。そう考えたが、マイラにそれを言うとものすごく悲しみそうなので黙っておくことにした。

　そう言えば職業もおかしな概念だ。俺ならば冒険者だが、その職業に従った補正がつく。そして、レベルが上がることにストレージが使えたり、魔法が使えたりする。さらには補正も強くなっていく。

　これも、マナの力なのだろうか。

「職業についても神が与えるものですね」

　マイラが補足する。そう言えば、ファムは五十神（いそのかみ）のフレスコ画のある部屋で祈り、壬生狼という職業についた。いや、俺と瑞稀はラクシェルに与えて貰ったが、この世界の住民はファムと同じように職業を身につける。







「そう言えば、クリスタルコアや魔力種も魔力の源なんだよな？」

　クリスタルコアはダンジョンの魔力源である。なぜダンジョンが生れるのかわかっていない。

　迷宮という異空間とそこに住まう魔物を生み出す。地上にいる魔物はこのダンジョン由来の魔物と、特定の昆虫や動物を魔物と呼んでいる場合がある。例えばゴブリンは両方のケースがある。倒したときに消滅するのがダンジョン由来の魔物である。アイテムを残す場合があり、さらにはレアアイテムを得ることができるのもこちらの魔物だ。死体が残るものが魔物と分類された生物だ。生物の方は倒したあと少しばかりの罪悪感が残る。

　ダンジョンは幾階層にもなり階層ごとにエリアガーダーという魔物が守っている。最深部のクリスタルコアを破壊するとダンジョンは消滅する。

　魔物は言葉を発しないといわれているが、最深部の魔物は言葉を発すると俺は考えている。そしてその土地に縁のある何かがエリアガーダーとなっているように思う。

　もっとも、魔物は言葉を発しないといわれている事がおかしいと思っている。例えば、ゴブリンは明らかにコミュニケーションをとって組織的に攻撃を仕掛けてくる。そこには何らかの意思疎通の手段があるはずだ。

　クリスタルコアは他にも教会の奇跡の力の源であったり、街や城の防衛にも使われているようだ。海賊討伐のときにマーミィとセシリーがクリスタルコアの魔力を利用して強力な防御結界を展開していた。他にも転移者のミイが使っていたスペシャルスキルはクリスタルコアの力を利用するものだった。

　魔力の貯蔵庫というべきだろうか。

　魔力種も似た働きをするようだ。魔力種にはクリスタルコアほどの魔力はないが、人が体内に取り込むと僅かではあるが能力があがる。ファムに大量投与をして無敵の犬耳娘にするという夢もあったが、彼女は嫌がった。希少性が高く、お金のかわりになるからだ。他には武器や防具を作るときに使用することによって、魔力を帯びた武具を生成することができる。魔力を帯びたと言うが、実際には使用者の魔力が消費されているようだ。

「ほかには、牢屋に入れられると魔法が使えなくなるよな」

「術式は体内ではなくても創り出す事ができる。……私はできないけど」

　魔法陣のようなものだろうか。その動力源はクリスタルコアや魔力種となる。







「ついでだから聞くけど、自由民と市民の違いってなに？」

　瑞稀が聞いた。この中ではマイラとクレアがリシェル市民、転移者の俺と瑞稀、静空（しずか）は自由民、奴隷から開放されたファム、セシリー、アイラも自由民、リーニがヘイロン市民だ。

「いろいろありますが、市民は街の法律に従う必要があります。土地や建物を資産として持つことができます。そして税金を払います。自由民は税金を払いません。税金については徴兵に応じて血税として納める方法もありますが」

　マイラが答える。

「……自由民のほうがよくないか？」

「街に入るときに自由民は通行料をとられます。市民の場合は帝国内の街にはだいたい無料で通過できます」

「払ったことないけど……」

　瑞稀が不安そうにいった。

「冒険者登録をしているとギルドが一括で払ってくれますね」

「そうだったのか」

「あと、法律に従うと言いましたが、逆に言えば自由民は滞在する街の法律に従う必要はありますが、守って貰えませんし、市民と自由民が争いを起こしたときに、守られるのは市民です。よほどの場合は自由民の訴えが通ることもありますが。それと、ギルドが守ってくれる場合もありますね」

　今まで、ギルドを蔑ろにしてきたが、自由民にとっては重要な組織だ。

「それって、怖くない？」

「そうですね。街を渡り歩く冒険者や奴隷身分でない限り、通常の人は市民になりますね」

　奴隷は物として扱われる。所有者の資産扱いだ。

「どうすればなれるの？」

　なにか、マイラに瑞稀が勧誘されているようにみえる。

「簡単ですよ。税金を収めればいいのです」

　マイラがにっこり微笑んだ。

「家を買おうと思ったら、市民になる必要があるのか？」

「そうですね。私の場合、リシェルの街に家を買うことができます。ミグルットに家を建てる場合は、ミグルットの街に所属を変える必要があります」

　マイラが答える。

「もしかして、家を買おうとしているの？」

　瑞稀が俺に尋ねてきた。

「人数が増えてきたからな。ずっと宿屋に宿泊を続けるのもどうかと思った」

　俺の返事に瑞稀の目が輝き始めた。

「マッシュ、お願いが」

「なんだ？」

「お風呂のある家で暮らしたい！」







　彼女の言葉を聞いたクレアが顎に指を置きながら、翼をパタパタさせている。

「何かアイデアがあるのか？」

「あ、いえ、賃貸でよければご用意できると思うのですが、湯浴みをしたいとのことですので……」

　クレアが答えた。

「どうして、クレアが何かを考えていたのがわかったの？」

　瑞稀が尋ねてきた。

「小翼人は翼をパタパタさせて感情表現や話をすることができるんだ」

「そうなんだ」

　瑞稀が驚いている。

「俺だって話をすることができるぞ」

　手影絵の要領で鳩を作った。

「……それはカニかな？」

「違うっ、鳩だ」

　俺は親指を重ね合わせ、広げていた指も閉じ、より鳩に近いシルエットを作った。

　瑞稀は半信半疑でバカにしたような視線を送ってくる。ふざけた奴だ。俺の凄さを思い知らせてやる。

「よし、クレア。パタパタをするから読んでみてくれ」

「わかりました」

　クレアは瑞稀と違い真剣な表情で頷いてくれた。

　俺は手影絵の翼をパタパタとさせた。

「おー、まー、えー、はー」

　最後の一文字が違ったが、いい感じだ。俺はパタパタを続ける。

「あー、ほー、かー……、マッシュ、わざわざそんな事をパタパタで言わなくても……」

　クレアがシュンとしてしまった。

「ち、ちがう。あきらかに間違っている。後半は、一文字目しかあっていない。五文字分のパタパタをさせただろ！」

「……、まあ、マッシュは子供じみたことばかりするから……」

　瑞稀が謎のフォローをクレアに入れて慰めている。

「でも、これを秘密の暗号に使えないかな？」

「それは無理だな」

「どうしてよ？」

「小翼人の事を知っている者なら、読み取ることができる。第三者に読み取られないと思ってパタパタを暗号に使うことが一番危険だ」

　暗号には強度がある。いずれ第三者に読み取られるという前提で使用したほうがいい。その意味ではパタパタも暗号に使えるが、解読されるまでの時間が問題だ。第三者が解読するまでの時間が暗号の有効期限となる。内容により高度なもの複雑なものへとする必要がある。戦闘中にサインとして使うなら１分程度で十分だろう。政治的な機密文書なら、数年、数十年単位の強度が必要となる。

　いずれにしろ一瞬で読み取られてしまう可能性があるのは問題外だ。

「それもそうか……」

　瑞稀が頷いた。







　窓から光が差し込んでいる。

　雨が上がったようだ。

　窓からそとの景色を見ると、城壁の向こうに虹がかかっていた。

　それを眺めながら俺は伸びをする。

　これから、ミグルットに向かう。そして、ファムの呪いを解く。紅（あか）の旅団を滅ぼす。

　箱船の謎解きと女神五柱の召喚した転移者を捜す。魔王についても調べておく必要がある。

　それはどのような道を指し示すのかわからない。

　しかし、一〇年という軛を解かなくてはならない。

「まずは、ファムの呪いを解くということと、マッシュと瑞稀の一〇年しかこの世界で生きることができないという制約を解くために、女神五柱の異世界勇者を探してヒントを得ることと、箱船にまつわる謎を解くことですよね。あとはラクシェル様の仰っている『魔王を討て』とはどういうことなのか」

　マイラがまとめをするように言った。

「そうだな」

　頷いて見たものの、一〇年の制約と、異世界勇者を探すこと、箱船の謎を解くことに関わりがあるかどうかはわからない。ラクシェルを喚びだして確証を得たいところだ。しかし、彼女が現れたところでどうにもならないのはこれまでの通りだ。謎を追って進んでいくしか方法がない。

「ところで、マッシュは一〇年の制約が解けたあとはどうするつもりですか？」

　マイラが問う。

「ファムの村の再興だな」

　常々、彼女の穏やかさというか育ちの良さから良家の家の娘だと思っていたが、村の裁定者という裁判官のような事をしたり、次期、長老候補でもあった。子供のくせに生意気な奴め。

「むっ」

　そう思っていると、ファムがムスッとした表情になった。相変わらず感の鋭いやつだ。

　この街でチッチという彼女と同じ村の出身の者に出会った。その男は盗賊たちによって売られた者たちの行方を追っていた。そしてファムに村の再興の象徴になって欲しいと考えていた。

　彼女にもその思いがあるようだ。俺のためにずっとついてきてくれた彼女の助けになりたい。

「いつも、いつも、いつも、ファム、ファム、ファム……。ファムばかりずるいです！　私の願いも叶えて下さい」

　マイラが頬を膨らまして俺を睨んできた。いや、彼女だけではなく、瑞稀、セシリー、アイラ、クレア、それに静空（しずか）とリーニまで俺を見ていた。

「……わかった。一人一個だぞ。あと静空（しずか）、お前の願いはこーくんを探し出すことだ。セックスはなしだ！」

「えーっ、なんかひどくない？　それに一人一個って、ケチ臭くない？」

　静空（しずか）が声をあげた。

「私なんか全部あげたのに……」

　ケチ臭いという言葉に瑞稀が同調する。

「瑞稀、お前のお風呂のある家に住みたいという願いは叶える！」

「だからケチ臭いのよ！　そういうことならもっとちゃんとしたお願いにするっ」

　瑞稀が叫んだ。

「……私もです」

　マイラも恨めしそうに俺を見てくる。

　そう言えば出会った頃の、ときおり見せる無邪気さが見られなくなったような気がする。彼女にももっとやさしく振る舞わないといけない。

「くっ、わかった、その事はじっくりと話し合って、おいおい決めていこう。でも、腹が減った。外は晴れてきたし買い出しに行こう。今日は俺が飯を作ってやる」

「主様、実はチッチより『たまごふわふわ』の作り方を聞いてきました。私もごちそうを作ります」

「じゃあ、私もなにか作ろうかなぁ……」

　ファムと瑞稀も同調してくれた。

「よし、みんなで土龍族からもらったスパークリングワインを飲もう」

　問題は先送りにした。そして、ヘイロンの街へ繰り出した。

　今日はこの街で夜を明かす最後の日だ。宴会をしてもりあがろう。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、感謝しています。本当にありがとう。