■ １６７．隊商の旅の終りと、ミグルットの街

馬車の中、俺はひたすら自分の胸を揉んでいた。

　ボリュームはないが、張りのある確かな柔らかさ。揉めば揉むほどこみあげてくる、なんとも言えない気持ちよさ。そう感じているのは手の感触なのか、胸の感触なのか。

「……なにアホなことしているのよ？」

　眼の前で俺を睨んでくるおっさんは、マッシュくんである。口調が気持ち悪い。

「育てているんだ。こうして、じっくりと揉み込めば、すくすくと成長し、やがては大きな喜びとなるはずだ」

　俺の言葉を聞いたファムが自分の胸に手を当てた。

「セシリーちゃん、話し方が気持ち悪い、仕草がおやじくさいのよ！」

「マッシュくんだって、オカマみたいで気持ち悪い！」

「「むーっ……」」

　二人でにらみ合う。

「だいたい、大きくしてどうするのよ！　他にもいっぱいいるでしょ？」

「お前は悔しくないのか？　こんな胸だから、アイラに男をとられるんだ。俺はお前とは違う。モテモテの女に、なるっ！」

　俺はマッシュくんに言い放つ。

「そんなに、おっぱいが好きなの？　そんな人ばっかり集めてどうする気？」

「むむっ……。それも、そうだな……。これはこれで素晴らしいと思っているから、このままでいいのだが、つい……」

　ついつい揉んでしまう。どうしてだろう。なぜ、この小さな膨らみに惹きつけられるのだろうか。

「しかし、いいのか？　このままだとファムに負けるのも時間の問題だ」

「う、うるさいっ。私はこのままでいいのっ。大きくなっても邪魔なだけだから。ファムも自分の胸を揉むのをやめなさい。そんなことをしても大きくならないからっ」

「……それは、セシリーの経験談でしょうか」

　ファムがマッシュくんに尋ねた。

「ぐぬうっ……」

　マッシュくんが歯ぎしりをしている。どうやら、本心では彼女も大きな胸に憧れをもっているようだ。

「瑞稀ちゃんのときは、そんなに揉まなかったじゃない。どうしてなのよ？」

　まだ胸をもみ続けていると、マッシュくんが俺に話を向けてきた。

「……あのときマッシュくんは狂ったように瑞稀ちゃんを責め立てたからな。なんというか、スッキリしていたんだ」

「まったく……」

　マッシュくんがため息をついた。







　俺たちは、隊商の護衛をしてヘイロンの街からミグルットの街へ向かっている。

　魔王国との国境近くで、一番、危険な箇所だと考えていたが、その思いに反して順調で穏やかなものだった。

　予定では今日中にミグルットに到着するはずである。

　俺とセシリーは静空（しずか）のスペシャルスキル『恋の天秤』の能力で体が入れ替わっていた。

　入れ替わっている時の三原則があり、それを守る必要がある。『１．くん付け、ちゃん付けで呼ぶ』『２．互いの元の人格を尊重した言動をとる』『３．悪いことが起これば、静空（しずか）が悪い』だ。二番目、特に言葉使いを守るのが難しい。

　俺たちは最後尾の護衛だ。今は瑞稀とマイラが外で後方の見張りをしている。

　馬車の中にはマッシュくん、ファム、アイラ、そしてセシリーちゃんだ。

　アイラは完全に眠りに落ちていた。安らかな寝顔だ。思えば、昨夜、一番奮闘したのがアイラだった。マッシュくんを繰り返し求め続けた。俺とのときもそのくらいだったらいいのにと思って、少し傷ついた。そのせいか、相当要求不満が残った。

　それにしても、よくこのひどい揺れで心地よく眠れるものだと思う。最後まで、この馬車の揺れには慣れることがなかった。

　胸を揉むのをやめて、なにも考えずにいると、気持ちが悪くなってくる。

　馬車酔いなどの乗り物酔いは精神的なものだと思っていたが、体質的なものだったようだ。俺の体だと大丈夫だが、セシリーの体だとこの揺れはキツい。

「ちょっと、新鮮な空気が吸いたい」

　そう行って御者台の方へ顔を出す。

　視界には連なる馬車の列。そしてどこまでも続く草原、その奥に石造りの建物が立ち並ぶ街並みが見えた。

　中央が小丘になっており、一番高い高台となっているところに幾つもの円柱に支えられた巨大なドーム状の建物が見えた。そのドームを囲むように石造りの回廊が建てられている。白い大理石で作られているようで、城壁と言うよりも宗教的な荘厳さを感じる。

「やっと着いた。ミグルットの街だ……」

　俺と同じように顔を出したマッシュくんが呟いた。

「街壁がないんだな」

　他の街で見てきたような城壁はない。あるにはあるが、魔物や獣の侵入を防ぐための低い塀で囲われているだけである。

「昔はあったらしいけど、人が集まりすぎて、街の拡張を繰り返すうちに取り払われてしまったみたい」

　マッシュくんが言った。街を取り囲む城壁を取り払って以来、彼らは外交と軍事力を強化することで街の防衛をしてきた。帝都クルム、旧帝国の首都に次ぐ街の規模だったから実現できたことだ。しかし、魔王国という新たな脅威が現れた。彼らの軍事力では、会戦にて魔王国軍の物量を抑え込むことは不可能だった。

　街は小丘を中心に放射線状に広がっており、行政区も同じように放射線状に四分割されている。




　南側が犬族のワンランド家。

　東側がエルフ族のスターユニオン家。

　北側が人族のエアアライ家。

　そして、西側がドワーフ族のスカイロット家。




　この四摂家から、一年ごとに二人の執政官が選出され、さらには高税納者によって組織された元老院によって自治が行われている。

　かつては王がいたがその血筋は途絶えていた。

　王がいた時の四摂家の権力の順位は、支配する区画が示す通り、ワンランド家、スターユニオン家、スカイロット家、エアアライ家の順であった。

　現在、帝国の支配下にあるこの街は、皇帝の厚い信任を受けた人族のエアアライ家が他の四摂家の力を凌駕している。

「あれが水晶宮（クリスタル・パレス）か？」

　小丘のドーム状の建物の奥に、蜃気楼のように空中に浮かぶ巨大なピラミッドが見えた。表面は透明度の高いクリスタルに覆われ、中が透けているように見える。この街にある最大のダンジョンだ。

　ヘイロンにあったダンジョンのロングホーントレイルと同じで、ダンジョンがその場所に実際にそこに存在しているわけではない。角度が変わると見えなくなる。ダンジョンの入口は水晶宮（クリスタル・パレス）の真下にクリスタル・スクウェアと呼ばれる一画がある。そこにダンジョンの入口があるという。

「セシリーちゃん……」

　旅の終わりに感極まったのか、マッシュくんが俺の肩を抱き、唇を寄せてくる。気持ちが悪いと思ったが、拒否をすると思いっきり怒られそうなのできつく目を閉じて耐えぬくことにする。

　マッシュくんの唇が触れた。その感触は柔らかく、脳がとろけるような心地よさだった。

　そうして、キスをしている間に入れ替わりの時間が終り、お互いの体に戻っていた。







「これまで、ありがとうございました。こちらは給金です」

　マテオ商会の前でクレアが俺たちひとりひとりに給金を手渡しで渡してくれた。商会はワンランド家の支配する区域にあった。

　ファムも彼女から受け取ったが、そのすべてを俺に渡してくるので、俺の分と一緒にストレージに入れた。

「さて」

　今まではマテオ商会が宿など、すべてを手配してくれていたが、これからは自分たちで全てを考えて行動しなくてはならなかった。

　俺たち東風（レヴァンテ）の他に、静空（しずか）、リーニ、篁に小町、ファングとドーリス、ビアーズがいる。

　ファングとビアーズは冒険者としてダンジョン探索をしながら、引き続きマテオ商会で用心棒として働くようだ。ドーリスも悩んでいたようだが、当面はファングたちと組んでこの街に残るようだ。

　そして、それに篁と小町も加わることになった。もっとも彼らはマテオ商会では働かず、ダンジョン攻略のみ続けるという。

　彼らも異世界転移者だ。この世界で生きていける期間である一〇年という軛（くびき）を解かなくてはならない。それまでは、俺たちと協力し合うことになっている。

　この五人で篁たちが名乗っていた子子子子子子（ねこのここねこ）というパーティを組む。彼らは早速、ギルドへ出かけていった。

　問題は静空（しずか）とリーニだ。二人共、当面はマテオ商会で働く。リーニについては、教育がメインになる。またアヴェアに身体能力の高さを認められて、彼女が暇なときに剣術を教えてもらえることになった。彼女は自身が何になりたいのか考えてもらいたいが、今はそっとしておく。そして静空（しずか）だ。クリスタル・ガーデンにある娼婦街で働きたいと言っていたが、彼女の恋人であるこーくんが見つかるまで、大人しくマテオ商会で働いてくれるだろうか。彼女にリーニが懐いているので、母親役は続けてもらいたい。

　俺たちは戦う能力のない彼女たちを守らなくてはならない。マテオ商会に近いところに宿をとり、彼女たちと一緒に生活をしたほうがいいだろう。

「商会で当面の宿の手配をしましょうか？」

　クレアが提案してくれたので、ありがたくお願いしておく。クレアの翼がパタパタと揺れた。

　以前なら、こういった事はメルセデスが俺に言ってきていたが、最近はクレアが話しかけてくれる。彼女は以前より明るく活発になった。

　あとは、百花とカルパナたちだが、まだ到着していないようだ。帝国と魔王国の勢力争いに巻き込まれていないか心配だが、今のところ、帝国内の諸都市は戦争に至っていないという。

　土龍族も来ていない。ヤナンとのことを考えると少し憂鬱でもあるが、楽しみである。まだ土龍王から奪い返した大草原の平定に時間がかかっているのだろうか。

「私は教会に行ってきます。今日は泊まってくると思います。明日にでもファムの呪いをといていただけるようにお願いしておきます」

　マイラがそう言って離れて行こうとする。

「マイラ」

　思わず呼び止めてしまった。

「なんでしょうか？」

　彼女が立ち止まって振り返る。同時におおきなおっぱいが揺れた。

「いや、なんでもない。ファムのことを頼んだ」

「大丈夫です。リシェルの司教様から預かった書状もあります。任せて下さい」

　彼女が笑って手を降った。

「あ、ああ……」

　俺も釣られて手を振リ返す。彼女が通りから姿を消すまで眺めていた。

「これから、どうしますか？」

　マイラを見送ったあと、ファムが尋ねてきた。

　今日は適当なところで切り上げて飯を食べて、旅の疲れを取りたいのだが、彼女の尻尾が揺れている。

　めずらしく、どうしても行きたい場所があるようだ。

「どこに行きたいんだ？」

　ファムに尋ねる。

「私は別に……、主様が行くところへついていきます」

　とぼけているのだろうか。面倒くさいやつめ。

「なら、クレアが宿の手配をしてくれるまで、ここでぼーっと突っ立っておく」

「えっ……」

　彼女が明らかにがっかりとした表情になった。

「どこに行きたいんだよ？　ついて行ってやる」

　尋ねると、彼女は照れたように笑って頭を掻いた。

「モーに会いに行きたいです。街についたら会いに行くと約束をしていました」







　セシリーとアイラは魔法学校に入学することになっている。

　その手配をマーミィにお願いしていた。彼女のところへ行くことは、彼女たちとの別れを意味していた。

　もちろん、ファムはそこまでは考えていないだろう。

　マテオ商会に教えてもらった道を通ってマーミィの家に向かう。

　彼女はもちろんスターユニオン家の支配する東の区域に住んでいる。

「ねぇ、大丈夫なの？」

　瑞稀が先頭を歩くファムを見ながら不安そうに尋ねてきた。いつもは俺の隣にいる彼女だが、今日は先頭を歩いている。そこまでマーミィに会いたかったのだろうか。その後ろをマイラを除くレヴァンテのメンバーが追っていた。

「何がだよ？」

「だって、彼女は四摂家の娘なんでしょ？　私たちが会いに行って簡単に会えるものなの？　不審者として捕まえられるんじゃ……」

「確かに……、面倒は嫌だな」

　瑞稀の言う通りだった。顔見知りがいればいいが、パトリシアやウェイクだってすぐに会えるような場所にはいないだろう。

「瑞稀が囮になって暴れている間に、こっそり侵入できればいいのだが……」

「何でよ！　そんな役割、絶対嫌だから」

　話をしている間に鉄格子の塀に囲まれた屋敷の前についた。ロングホーンストリートのチェアマンの屋敷など比べ物にならないほどの広い敷地である。そして、塀の鉄格子の先端には忍び返しのように尖っており、更には刺さったら抜けないようにご丁寧にもどりまでついていた。人の倍の高さはあろうかという石柱の門が立っていた。門は開かれていたが、もちろん守衛が立っていた。

　近づくのすら躊躇してしまう程の威圧感だ。

「モーを呼び出してもらってきます」

　ファムが言った。

「え？　おい、待てっ、呼び出すなら、モーじゃなくてパトリシアかウェイクにしろ！」

　声は届かなかったようだ。

　彼女は無警戒にのこのこと守衛のところへ向かって歩いていく。

　瑞稀と俺は彼女の後ろ姿に無事を祈るような気持ちで見つめた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。




小説家になろうに世界観を共有した物語を投稿しています。

https://ncode.syosetu.com/n5618jd/

２０話くらいで完結します。読んでやって下さい。

完結するまで「おっさんは～」は不定期更新になります。すみません。