■ １６８．のこのこ戦法と、マーミィとの再会

ファムが門へ近づいて行くと、長槍を持つ衛兵が彼女の通行を遮った。

「何者だっ」

　衛兵が叫ぶと、門の裏側に待機していた兵たちも武器を持って駆け出してきた。たちまち十人の兵に囲まれた。

　彼女は一歩後ずさる。初めて自分が窮地に立っていることに気がついたようだ。

「のこのこ戦法は失敗したか……」俺はつぶやく。

「あれのどこが戦法なの！」瑞稀に言い返された。

「ファ、ファムです。も、モーに会いに来ました」

「面会のアポはとっているのか？　もしくは紹介状、招待状はもっているか？」

　衛兵の言葉にファムは首を振る。

　その間も、一人の衛兵が屋敷の中から他の兵を呼び寄せている。彼女を取り囲む兵の数がまた十人追加された。

「冒険者だな？　残念だがマーミィ様はお忙しい。会わせるわけにはいかない」

　衛兵の一人がファムに凄んだ。

「で、でも……、モーとの約束が……」

　ファムがしどろもどろになりながら振り返って、悲しそうな瞳で俺を見つめてきた。

　助けを求めているようだ。

「ちょっと、いいの？　あのままだと屋敷には入れてもらえそうだけど、牢屋の中に連れて行かれるんじゃ……」

　俺と一緒にファムの様子を眺めていた瑞稀がいった。

「だが、行ったところで俺に何ができるんだ？」

「ラクシェルを呼びつけたらいいんじゃない？」

　瑞稀は気軽にいうが、目立ちたくない。穏やかな生活を求めてこの街までやってきた。騒ぎになれば、他の異世界勇者にも伝わる。味方よりも敵となる者が現れる可能性が高いのだ。

「とにかく、みんなで助けに行こう」

　俺が一歩踏み出したが、瑞稀もセシリーもアイラもついて来ようとはしなかった。俺は思わず振り返る。

「わ、私たちは商会に戻って待っているから……」

「お前たち、ひどいぞ！」

　マーミィに用事があるのはセシリーとアイラじゃないのか。なのになぜ他人の振りをするのか。そう思いながらファムの元へ向かう。

　その時、取り囲みの中から一人の衛兵がファムの前に進み出てきた。

　マスクを被っているが、鎧に覆われていない腕の部分の筋肉から男だとわかる。

　それにしても、エルフの屋敷なので、全員エルフなのかと考えていたが、衛兵は人族と獣人系の種族の者たちばかりだった。

「ファムといったな？」

「はい……」

　マスクの衛兵に質問をされ、ファムが頷く。

「確かに、その者が来れば中に通せと言われている」

　その言葉にファムの表情がぱっと明るくなった。

　そういう手はずになっているのなら、さっさと通して欲しかった。俺もほっと息をつく。

「それでは、モーに会わせてください」

　ファムの言葉を聞いた衛兵が首を振る。

「ダメだ。モー様とファムという少女には秘密の挨拶があると仰っていた。それを見せてもらおうか？」

　衛兵が言った。

　彼はそういうが、秘密の挨拶だったらマーミィ以外に誰がその確認ができるというのだろうか。突っ込みを入れたくなったが、ファムが挨拶をすれば事が収まりそうなので黙っておく。

「えっ、ここでですか？」

　たじろぐファムに衛兵が頷いた。

「み、みんなの前で……」

　彼女の言葉に衛兵が再び頷いた。

　ファムが周囲を見渡した。相変わらず衛兵たちは彼女を囲んでプレッシャーを与えている。その数は三〇人に増えていた。どこからともなく、わらわらと集まってきてファムを囲む。

「……わかりました」

　ファムは顔を真赤にして、恥ずかしそうに少しだけ両手をあげた。

「……ムー……」

　小さな声でつぶやくと、すぐに両手を下ろした。




「なんだあれは……」

「……蚊の泣くような声だ」

「あんな弱々しい覇気のない挨拶などあるのか？」

「両手をかざしていたぞ。まさかマーミィ様を呪っているんじゃ……」




　衛兵たちがざわざわとささやきあっている。

　ファムは衛兵たちのざわつきを無視するかのように、俯いて衛兵が通してくれるのを待っている。

「悪いが、それではモー様に会わせることはできない」

　マスクを被った衛兵が言った。

　ファムは涙目になったが、覚悟を決めたように頷いた。

「わ、わかりましたっ。今度はちゃんとやります」

　今度はしっかりと両手をあげた。

「ム――ーっ！」

　やけくそ気味に遠吠えのような大きな声を出した。

「ムー」

　衛兵の背後から少女の声が聞こえた。

「えっ？」

　ファムが驚いていると、衛兵の男が横に動いた。その背後から、両手をあげたエルフの少女が現れた。

　白い肌、銀色の長い髪、そして成長の可能性を秘めた小さな胸。

　マーミィ・ムーメ・モー・スターユニオンだった。

「……ファム、待っていた」

　彼女が両手を広げてファムに抱きついた。

　その横で、衛兵がマスクを外した。旅の途中、マーミィの護衛をしていたウェイクだった。

「よく来てくれた。お前たちの来訪をマーミィ様は喜んでいる」

　そう言って、俺に手を差し出してきた。こんなフレンドリーな男だっただろうか。記憶を探りながら俺は彼の手を握った。







　庭園の花壇には紫や白が混ざった花が咲きほこっていた。

「バラかな？」

「ぜんぜん違うでしょ。この花はゼラニウム、多分」

　俺の独り言のような質問に瑞稀が答えた。ファムが困っている間は他人の振りをしていたくせに、ちゃっかりとついてきていた。

　セシリーとアイラも一緒だ。

　俺たちの前にはファムとマーミィ、後ろにはウェイクと門番以外の衛兵がついてきていた。彼らは俺たちが街に入った時点でその情報を入手していて、脅かすためにわざわざ衛兵を門に集めていたのだ。暇な奴らだ。

　そしていつの間にか、クレアも加わっていた。

「何かあったか？」

「はい、宿屋の確保ができました。それとマッシュに会いに土龍族の一行が商会へ尋ねてきました。彼らの宿も手配しました。今はメルセデスと話をしています」

「……」

「どうかしましたか？」

「いや」

　クレアからできる女の匂いがして少し戸惑ってしまった。箱入りで引っ込み思案な娘だと思っていたが、マテオ商会で育てられ十分な教育を受けているのだ。今まで自分の知性に自信が持てていなかっただけなのだろう。好奇心も強く、機会が与えられれば今のように能力を発揮するのだろう。

　それにしてもヤナンたちとは行き違いになったようだ。土龍族をマーミィに紹介したかったのだが別の機会になりそうだ。

　先頭を歩くファムとマーミィが建物に近づくと、扉が独りでに開いた。魔法かと思ったが、内側から召使の者が開いただけだった。その中のひとりにマーミィの側仕えをしていた花族（はなぞく）の娘、パトリシアの姿もあった。彼女はファムとマーミィの姿を見て微笑み、そして深く頭を下げた。

　玄関ホールは広い空間だった。吹き抜けになっており、両階段が二階へと続いている。

　天井から幾つもの燭台をつけたシャンデリアのようなものがぶら下がっていたが、蝋燭は灯されていなかった。入口の扉の横には大きな窓が備えられている。そこから陽光が入ってきていた。

　その陽光が射すところに女神ラクシェルの石像が置かれていた。シルエットは美しいが顔の造形はあまりよくなかった。いつか彼女にみせてやりたい。

　ファムたちに続いて両階段を登る。階上には二人組みのエルフの姿があった。男性も女性も若く見え、特に銀髪の女性はマーミィと同じ陶器を思わせるような透明感のある美しい白い肌をしている。

　そう言えば面影もどことなくマーミィに似ていた。

「……マッシュ、私の父、オーガスタス・スターユニオン。そして私の母、マリーナ・マリーニ・マリーヌ・スターユニオン」

　マーミィが二人を紹介した。父親の方の名前は普通だが、母親の方はマーミィと同様におかしな名前だった。いや、マーミィとは違い、一つ一つは普通の名前だが全部集めておかしくなっている。

　そんな下らないことを考えていると、二人が片膝をついた。

「マッシュ殿、アイラ殿、お待ちしていました。ミグルットの街に来て、教会でなく、他の四摂家でもなく最初に我々の家に尋ねて来て頂き光栄の極みです。ようこそ、スターユニオン家へ」

「……」

　ヘイロン王から情報を入手したのか異世界勇者を俺とアイラと考えている事や、最初にマーミィの家に訪れた事にそんな意味ができたのかとか、こんな豪邸に暮らす住民に片膝をつかれて挨拶をされたくないなど、何処から突っ込みを入れていいのか分からなかった。いや、突っ込みを入れてもいいのかも分からなかった。

　アイラが二人から手の甲にキスを受けている。困り果てた顔を俺と瑞稀に向けてきたが、俺たちにもどうすることもできなかった。

　こういうときに、場を仕切ってくれるマイラがいてくれればと心の底から願ったが、彼女は教会だ。

「あ、あの私は……」

　立ち上がる二人にアイラが戸惑いながら何かを言おうとするが、声にならないようだ。

「大丈夫、本当のことは知っています。マッシュさんがこのような挨拶を好まないこともね」

　マリーナがいたずらっぽく笑って、瑞稀にウインクをした。

　マーミィの母親はいたずら好きなのだろうか。門での出来事も彼女が仕込んだものなのかもしれない。







　俺たちは、巨大な長テーブルのある部屋に通された。まるで大広間のような食堂だ。

　長テーブルの中央には、白く光沢を放つ花瓶が規則正しく並べられ、美しく生けられた花々がその場を彩っていた。小物置きのテーブルにも同様の花瓶が置かれ、部屋全体に優雅な雰囲気が漂っている。

　この部屋には大きな窓がいくつもあり、計算された採光が柔らかな自然光を取り込み、部屋全体を明るく照らしている。エントランスといい、敵が攻め入ることなど、まるで想定していないような作りに思えた。

　上座には、高い背もたれのついた威厳ある椅子が置かれているが、その席は空席のままだ。おそらく、普段は主のオーガスタスが座っているのだろう。

　向かいの席には、オーガスタス、マリーナ、マーミィ、そしてファムが並び、俺の座る列には俺、瑞稀、セシリー、アイラ、クレアが順に座った。

　そして、給仕たちが陶器製のカップにコーヒーと紅茶を注いでいた。その中にはパトリシアの姿もあった。

「お久しぶりです。といってもヘイロンの街で別れてから一〇日も経っていませんが」

　彼女が俺のカップにコーヒーを注ぎながら言った。

「パトリシアはこの家の家事全般の仕事をしているのか？」

「それは、モー様にお客様が来られたときだけです。普段はモー様の身の回りのお世話をしています。今日はマッシュさんの後ろに控えていますので、何かあれば申し付けて下さい」

　そうなのか。エロいことを言って殴られないように気をつけなければならない。

　コーヒーは俺と瑞稀、そしてファムの三人である。他は紅茶を頼んでいた。ファムはマーミィに促されスコーンをもぐもぐと食べていた。

「外はさっくり、中はふんわりです。バターの風味とほのかな甘みが残ります。これは紅茶……、いえコーヒーにあいます」

　食レポは彼女のマイブームなのだろうか。また何かを言っている。そしてコーヒーを飲んで顔をしかめた。慌てて砂糖とミルクを入れている。コーヒーは俺の真似をしただけで本当は紅茶を飲みたかったようだ。ヘイロンに来る途中でも何度か飲んでいたが、彼女は砂糖をたっぷりといれていた。

　視線を移すと上座の後ろには肖像画が飾られていることに気がついた。マリーナにも、マーミィにも何処かにている。

「初代様です」

　パトリシアが言った。

「彼女も、おかしな……いや、変な……、あー、マーミィたちのような名前がついているのか？」

「正式なお名前はマーマ・マーミ・マーム・スターユニオンですね。エルフの男の子はそうでもないのですが、特に女の子が生まれた時は大事がられて、みんなが名前をつけたがります。喧嘩にならないように全部の名前を授けるそうです」

「全員、『マ』から始まるのか？」

「いえ、それはスターユニオン家だけです。偶然かと思いますが、スターユニオン家は男子が生まれないのです。オーガスタス様は入婿です」

　横目でオーガスタスを伺う。若々しく俺より年下に見えるが彼は俺よりずっと歳上なのだ。そうなのか、彼は入婿なのか。男子が生まれないということは、スターユニオン家は流浪の民と同じ女系の家系である。しかし、マーミィの場合は他家に輿入れをして、その子供をスターユニオン家の養子として迎えると言っていた。家柄の力なのか、エルフの社会にも複雑な事情があるようだ。

「さて」

　オーガスタスが言った。

「まずは、娘の窮地を救ってくれたことに礼を言わせて欲しい」

　そう言って、頭を下げた。あとが怖いので跪いたり頭を下げるのは止めて欲しいと思ったが、とりあえず頷いておく。

「たまたま利害が一致しただけなので、気にすることはない……です」

　相手がへりくだるので、思わずこちらも丁寧な言葉となるように付け足してしまった。俺の言葉にオーガスタスが笑う。

「娘に使う言葉で話してくれて構わない」

「それならば、そちらも頭を下げたり、へりくだるのは止めて欲しい。名前も呼びつけでお願いする」

　俺の言葉に彼は微笑みを返した。今まで会ってきたどの貴族よりも優雅だ。

「マッシュたちはミグルットの街で暮らすと言う話だったが、どうだろう？　家を与えようかと考えている」

　彼の言葉にクレアの眉がピクリと反応した。

「それは、お礼でしょうか？　単にスターユニオン家の区画に住まわせて囲いたいだけではないでしょうか？」

「そちらの方は？」

　オーガスタスの眉もピクリと動いた。それを見たクレアは差し出がましい発言をしてしまったことに気がついて、慌てて口を押さえた。

「マテオ商会の支店長のクレアだ。彼女に風呂付きの物件がないか探してもらっている」

　俺は彼女を紹介し、彼女の商会の世話になっていることを伝えた。帝都を中心に商売をしているマテオ商会は、ミグルットでの影響力は小さい。

「なるほど。では、私がマテオ商会に物件の紹介をしよう。クレア嬢はその物件をマッシュに」

「……よろしいのでしょうか？」

　クレアの言葉にオーガスタスが頷いた。

「しかし、そうなると新しいお礼を考えなければならない」

「お礼はいらない。モーはファムの友達だ。それに結局、海賊退治で一番頑張ったのはモーだし、ここにいるセシリーとアイラが魔法学校に入学する為の手配をお願いしている」

　彼女は魔法結界で敵のスペシャルスキルの砲撃を防ぎ続けた。

「……魔法学校のことだけど」

　マーミィが言った。全員の視線が彼女に注がれる。

「……学校は九月から始まる。二人は試験を受けていなくて、入学の為の基礎となる部分の勉強もしていない。そして今日は八月二〇日。一〇日ほどしかないから、今日から勉強をしてもらう」

「なんだって！」

　思わず声が出てしまった。入学となるギリギリとなるその日まで、まだ彼女たちと一緒にいる時間はあると考えていた。

「……マッシュ、二人が入学後につまずかないように、そして優秀な魔法使いになるために、ある程度、学力をつけておいたほうがいい。ここに、世界最高の魔法使いがいる」

　マーミィが、母であるマリーナに視線を送った。

「セシリーはいいかもしれないが、アイラは神学だろ？」

　まだ、二人を手放したくない。彼女に問いかける。

「マッシュさん、これはあなたにだから言います。この世界で神とつながることができるのは、唯一人、あなただけです。あなたは神の奇跡が、本当は神が与えたものではないことを感づいているのではないですか？」

　マリーナが言った。

「教会の奇跡は、魔法の一種……」

　俺の言葉に彼女が頷いた。確かにラクシェルが、人々の信仰心によってその力を与えるとは思えなかった。アイラを見た。特にその事実を聞かされても動揺をしている様子はなかった。

　しかし、この場にマイラがいなくて良かったと思う。信仰は理屈ではないのだ。

「……あと、授業についていけるようになるまで、寮に入ってもらう」

　こんなに早く彼女たちと離れ離れになるのか。マーミィの言葉に俺は動揺を隠せなかった。

「大丈夫。七日に一度は休みだから。会いに行ってあげる」

　セシリーが言った。俺が彼女を励まさなければならないのに、逆に励まされるように言われた。

「みんなでする日は戻るから」

　アイラが続いた。乱交の日は帰ってきてくれるようだ。それを聞いて心強くも不安になる。彼女にはセシリーのような向上心はなく、セシリーが魔法学校に入学するというからついていくだけなのだ。

　落ちこぼれになって、廊下の片隅でシンナーを吸ったりしないだろうか。そう言えば彼女の僧服の裾は長い。

「なにかバカにされている気がする……」

　アイラがファムばりのするどい感覚を発動させた。







「……あと、ファムに言っておかないといけない事がある」

　マーミィが言った。

「何でしょうか？」

　ファムが彼女に問いかける。

「……サムは、犬耳族のサムエイム・オキタはこの街にいる」

　ファムが勢いよく立ち上がった。

「サムが……、サムがこの街にっ。どこにいるのでしょうか？　会いに行かないと！」

　サムエイムはファムと同じ村に住んでいた。村を紅（あか）の旅団に襲われて行方不明になっていた。

　彼女はそれを聞いて、今にも泣き出しそうな顔になっている。

「……待って、情報をくれたのはワンランド家。ワンランド家はファムの村の住民で奴隷にされてしまった人たちを買い戻そうとしている。サムもその中の……」

「主様！」

　ファムが俺を見た。ワンランド家よりも先に彼女が買い戻すつもりなのだろう。

「……ファム、まだ話は終わっていない。サムは冒険者に買われていて、交渉は進んでいない。そこまでの情報しか貰えていない。詳しくはファムにワンランド家へ来るように、と」

「私に用事があるのですか？」

　ファムが首をかしげた。彼女は村を襲われるまで、周辺の村までしか出かけたことはなかったという。ワンランド家とのつながりもないはずだ。

「……マッシュと一緒にということだった」

「主様を……、それはできません……」

　ファムが悔しそうに拳を握りしめると顔を伏せた。

「ファム、俺は行くぞ」

　彼女は俺の言葉に長い間、沈黙を続けた。

「……主様、ありがとうございます」

　ファムが言った。







「……そういうことだから、今日は泊まっていって」

　マーミィが言った。

「えっ？　しかし……」

　クレアと顔を見合わせた。彼女が今日の宿を手配してくれたのだ。彼女が気を使わないようにとパタパタをした。貴族の言葉の前に平民の言葉など無力に等しい。

「……お風呂もある」

「お風呂っ！」

　マーミィの言葉に瑞稀が歓喜の声をあげた。そこまで、風呂に入りたかったのか。

　彼女が頷くと、瑞稀が嬉々とした眼差しを俺に向けてきた。

「お風呂だって。お風呂！」

　瑞稀はお風呂としか言わなくなってしまった。

「……みんなで一緒に入る」

「何だって！　俺も一緒かっ」

　マーミィの言葉に俺は興奮を隠しきれずにいると、背後からパトリシアに拳骨で殴られた。

「マッシュさんは違いますよね？」

　パトリシアは眉間にシワを刻んだままニッコリと微笑む。彼女の威圧に俺は頷くほかなく、首を縦にふろうとしたときに、マーミィが手をあげてパトリシアを制止した。

「……違わない」

　マーミィが言った。そして、オーガスタスとマリーナに向き直った。

「……お父様、お母様。私、マッシュと一緒に旅に出る。そして、この人と結婚する」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。




小説家になろうに世界観を共有した物語を投稿しています。

https://ncode.syosetu.com/n5618jd/

下のランキングタグのバナーからどぞー。

２０話くらいで完結します。読んでやって下さい。

完結するまで「おっさんは～」は不定期更新になります。

もう少しだけまって下さい。