■ １６９．決闘と、犬耳族の剣士

俺は一人で宿屋に向かって歩いている。

　それは犬耳族のワンランド家が支配するエリアにあった。

　確か、マーミィの屋敷で彼女の提案により、みんなで風呂に入るという流れだったかと思う。

　それは約束された至福の時間となるはずだった。

　マーミィが、俺と旅をする、そして、結婚すると不穏なことを言い始めた。いや、言っていたのは以前からだ。しかし、彼女の両親には初耳だった。

　俺はオーガスタスから目配せを受けたパトリシアに拳骨をくらい、マリーナから目配せを受けたウェイクに屋敷の外に追い出された。

　俺が何をしたんだと思ったが、彼女の両親は俺が何かをしたと思ったのだろう。

　そういえば、瑞稀ちゃんのときに彼女にいたずらをしたことを思い出した。

「主様！」

　ファムが追いかけてきて俺の隣に並んだ。

「瑞稀たちは？」

「これから夕食会で、そのあと、お泊りします」

　追い出されたのは俺だけで、瑞稀たちは大丈夫なようだ。

「そうか、ファムも戻れ」

「いえ、私は主様と一緒にいます」

　いつもの口調とは違って、硬く感じられた。

「なんだ、怒っているのか？」

「悪いのはモーです。主様は何も悪くありません。なのに、パトリシアは主様に拳骨をしました。私は帰ろうといったのに、瑞稀たちは残るといいました」

　瑞稀たちが残るといったのは、俺とスターユニオン家との完全な対立をさけるためだろう。決して風呂のためではないと信じたい。

「瑞稀たちは、俺とマーミィの両親の仲を修復するために残ったんだ」

「そうなのですか？」

「だから、お前も戻ってモーと仲直りしろ」

「……」

　ファムは黙り込んで俯いてしまった。

「ファム、同性の友達を大切にしろ。お前の顔なら異性の友達は、お前が望むだけできる。でも、同性の友達は作ること自体が難しいんだ。どんなに望んでも作るこができない場合もある。俺はファムとモーの関係がうらやましい」

　異性も同性も友達がいない俺の言葉は響くだろうか。ふと、ビアーズとファングの顔が浮かぶが、すぐに脳内から消し去る。彼女の頭をなでた。

「あともう一つ、年を取るほどに友達を作るのは難しくなる」

「主様……、私は戻ります」

「そうしろ」

　それでも残ると言って欲しい気もしたが、背中をかるくたたいてやる。

　赤く染まりかけた空の下を駆けていく背中が、少しまぶしく見えた。







　クレアに教えてもらった通りの場所に宿屋はあった。

　例によって一階が居酒屋兼食堂、上の階が宿屋になっている造りだ。

　静空（しずか）とリーニ、ファングたちもこの宿だと聞いている。

　そしてヤナンたちも同じ宿だと言っていたので、彼女たちが食事をしていれば会えるかもしれない。そう考えながら入って行こうとしたとき、入り口に立っていた犬耳族の娘が近づいてきた。

　長い髪に、ピンと直立した耳を持っている。少し釣り目がちで気が強そうだが、気品のある顔立ちだ。胸は瑞稀よりも少し小さいくらいだろうか。街娘風の衣装を着ていたが、どこか不自然な感じもした。俺と同じ刀をぶら下げているからだろうか。

「あなたを待っていた」

　彼女が言った。思わず背後を振り返ったが誰もいなかった。

「俺か？」

　彼女は頷く。心当たりはなかった。

「あなたの連れの犬耳族の娘がサムエイムという少女を捜していると聞いている」

「……もしかして、サムエイムか？」

　彼女は否定も肯定もしなかった。ただ口元に微かな笑みを浮かべた。

　ファムから聞かされていた印象とは随分と違う気がした。そして、ファムの幼馴染にしては年齢が高いように思えた。彼女はファムや瑞稀より、セシリーやアイラに近いように見えた。

　犬は生まれてから一年も経てば成犬になる。犬耳族も同じなのだろうか。ファムも半年もすれば彼女のような大人になるのだろうか。彼女の胸が成長したことを思い出した。

　そんな事を考えていると、彼女が手袋を脱ぎ、トスをするように投げてきた。それは、俺の胸元にあたり地面に落ちた。

「サムエイム、どういうつもりだ？」

「お手合わせをお願いしたい。あなたが勝てば私を、私が勝てばあなたの犬耳族を頂きたい」

　彼女が俺たちのところに来るのならば、願ってもない機会だが、ファムを賭けの対象にする気にはなれなかった。俺が断ろうとしたとき、宿屋で酒を飲んでいた連中が、外に出てきて歓声をあげた。

　どこかで味わったことのある展開だった。そういえば、あの時もファムは賭けの対象になっていた。いつも、どうして宿屋の前でからまれるのか。俺はカモに見えるのだろうか。

「どこかの冒険者に奴隷として買われていると聞いたぞ？　お前にそういう権限はあるのか？」

　俺の言葉を聞いて彼女は腕まくって見せた。奴隷紋はなかった。そういえば、浅葱色の服もアイテムも身に着けていない。つまりは誰にも仕えておらず、この決闘の申し込みは彼女の意思であるということだ。

　宿屋から出てきた客が騒ぎ始めている。

「バカな女だ。マッシュが負けるわけがねぇ！　俺は男に賭けるぜ」

　客の中に早速、賭けを始めて金を稼ごうとしている奴がいた。俺たちの決闘を煽っている男を確かめると、ビアーズだった。先ほど友達にカウントしかけたことを後悔した。その隣にはファングやドーリスの姿もあった。そして、静空（しずか）とリーニもいた。リーニはエールを送るように親指を立ててサインを送ってきた。

　ヤナンたち、土龍族の姿がないのは幸いだった。

「決闘は嫌だ。勝てる気がしない」

「そうか？　では犬耳族の娘はもらっていく」

　彼女は俺の言葉に聞く耳を持っていないようだ。

「ぎゃははは。謙遜しやがって、お前が、そんな女に負けるわけがないだろ！」

「くっ……」

　ビアーズに煽られていると、決闘を避けられなくなりそうだ。

「とりあえず、場所を変えないか？」

「そうだな。ついてきてくれ」

　俺の提案に彼女は頷き、俺を誘導するように歩いていく。

「おい、ここで戦わないのかっ」

　ビアーズが叫んでいるが、当然、無視をする。俺は彼女の背中を追った。







「サムエイムはミグルットで有名人なのか？」

「どうかな。サムエイムの事を知っている者はほとんどいないと思う」

　彼女は答えた。ビアーズたち、俺の顔見知りの者以外は、彼女の顔をみて一様に驚いているように見えたからだ。

　そして、みんながあとを追ってくるかと思ったが、誰も追ってこなかった。ビアーズたちも他の客に止められていた。

　不思議な雰囲気というか、迫力があるというか、威厳があるというべきか。立ち振る舞いに人を従わせる何かがあるような気がした。

　彼女がサムエイムなのだからついて行く以外の選択肢はないが、俺もまた彼女の持つ何かにつられて、背中を追って歩いている。

　日は落ち、夜の時間が始まっている。道行く人はいない。土地勘のない俺にはどこへ連れていかれようとしているのかわからなかった。

　ビアーズには来てほしくなかったが、ほかの誰かにはついて来てほしかった。誰かに調停に入ってもらいたい。

　やがて、楕円形の形をした広場にたどり着いた。固めた土の運動場だ。空には三日月が浮かんで、青白く照らしだされていた。

「戦車訓練場か……」

　馬に引かせる乗り物のことだ。

「そう。といっても戦車が運用されていたのはかなり昔のことで、この街の軍隊は戦車を持っていないけど」

　彼女が答える。

「さてと。始めましょうか？」

　彼女は刀の柄をとんとんと叩き、鯉口を切った。彼女の持つ刀は柄の刺繍や鍔の作りが、俺のものよりも日本刀に近いものだった。

　彼女は柄に手を添えたまま、ゆっくりと腰を落とす。

「戦いたくない」

　俺は今更ながらに言った。

「ならばこの場で、切り伏せられるだけ」

　彼女は答える。

「では、せめて景品を変更しないか？」

「サムエイムの名前を聞いた以上、そちらの要求は変わらないでしょう。私の要求も変わらない」

「なら、木刀にしないか？」

　彼女はそれには答えなかった。

　仕方なく刀を抜いて構える。彼女は左手の親指で刀の鞘口を押して、刀を少し前に押し出した。

「居合斬りか……」

「やはり、知っているんだな。さすが異世界勇者だ」

　彼女が笑った。そして、鋭い殺気を放った。

　その姿に違和感を覚える。サムエイムはファムと同じ村娘のはずだ。それがこの堂々とした構えである。ファムは経験値アップの俺のスペシャルスキルの力で成長速度は速い。彼女が攫われてから一年に満たない。そんな短期間でここまで上達できるのだろうか。

　彼女は本当にサムエイムなのだろうか。







　しばらくの間、武器を構えたまま、お互いに見合った。

　間合いを測りかねた。

　獲物の長さがわからないので、どこまでが彼女の間合いなのか把握できない。

　不用意に近づけば、一刀のもとに斬り捨てられる。

　背中に一滴の汗がつたう。

　焦れば負けだ。しかし、この状態では埒（らち）が明かないことも事実だ。

　剣筋ならわかる。あの構えから繰り出すことができるのは、逆袈裟斬りか水平斬りの二つだ。そして、ファムと同じ職業なら菊一文字というかまいたちの技がある。不用意に間合いを切ろうとすれば放ってくる可能性がある。

　それを払うことができれば勝算がある。

　俺は足の指で大地を手繰り寄せるように、僅かに間合いを詰める。

　その瞬間、裂帛（れっぱく）の気合とともに彼女の身体が動いた。そして白刃が舞う。

　彼女の剣筋を予測した場所に刀を置きに行くと、激しい衝撃ではじき返された。

　彼女は逆袈裟で斬りあげた太刀を最上段に振りかざして、俺の眼前に迫った。

　振り下ろされた刃を、皮膚一枚のところで刀で受けとめる。髪の毛が舞い落ちて、額から血が流れ落ちた。

　俺が間合いを切ろうと後ろへと後退するが、彼女はそれを許さずに踏み込み、第二、第三の太刀を打ち込んできた。高速で視界に収めることも難しかった。力でもって敵をねじ伏せるような攻撃だ。悪く言えば、大振りで虚のない太刀筋だった。

　アヴェアのような複雑で弱点や隙を狙ってくるような攻撃を思い浮かべながら、攻撃を凌ぐ。数度、皮膚を切られ、額と同じように血が流れ落ちる。

　攻撃を刀で受けることはできる。しかし、このままだと窮していくだけだった。

　彼女の撃ち込みに合わせて、下がることを止め、前に踏み出して攻撃を止めた。

　激しい金属音が響き、鍔迫り合いとなる。

「私の剣が全て受け止められるとは思わなかった」

　アヴェアのようなこと言って微笑む。

「うるせぇ」

　俺は吠える。

　彼女の身体は俺より頭半分ぐらい低い、その身長と体重差を利用して押し込んでやろうとしたが、彼女の身体はピクリとも動かない。見た目からは感じられない強靭な足腰だ。

　俺が彼女の足を払うように蹴りを入れると、彼女は飛び下がってそれをかわしながら、手首を狙って刀を振り下ろす。

　その刀を払いあげて、彼女の頭をめがけて撃ち込んだ。

　再び激しい金属音が響いた。

　彼女が下から振り上げてきた剣とぶつかり合った俺の剣は、根元から折れていた。

　切っ先が旋回しながら空中を舞い、地面に突き刺さった。

「……っ！」

　切っ先を失った刀の柄を握りしめたまま慌てて飛び下がる。彼女は追ってこなかった。小太刀に手を伸ばそうとして止める。

　他の剣で太刀打ちできる相手ではない。残された手段はラクシェルを召喚することだけだった。彼女の剣術を前に迷っている時間はなかった。

　叫ぼうとしたその時、彼女は俺を制止するように手を差し出した。

「待って。女神を召喚するつもり？」

「知っているのか？　そうだ」

「降臨するまでに、私があなたとラクシェル様を叩き斬れる可能性は？」

　敵の俺に確認することでもないし、答える義理もないような事を彼女は尋ねてきた。

「魅了の効果を打ち破れるなら」

「本当に喚（よ）ぶことができるの？　それは本当にラクシェル様なの？」

「刀を折ってくれたお礼に今から喚（よ）んでやる。自分で確かめろ」

「わかった。降参する」

　今までの激しい戦いが嘘だったかのように、彼女は刀を鞘に戻すとあっさりと負けを認めた。

　俺は折れて地面に突き刺さった切っ先を抜く。形あるものはいずれ壊れるのだ。

　しかし、どうしようもない喪失感がこみあげてくる。この刃は何度も俺の窮地を救ってくれた。なによりエイダンが打ってくれたものだ。この刀を握っているとエイダンが力を貸してくれているような気がした。

　もう元には戻らないだろう。しかし、捨てることなどできず、ストレージに入れる。

「悪いと思っている。あの一撃は危ないと思ったんだ。お詫びと言ってはなんだが、この剣を受け取って欲しい」

　そういって彼女は、自分の刀を差しだしてきた。

「いや、それはお前の物だろう。受け取る気にはなれない」

「何を言っているんだ。約束通り私はもうあなたの物だ。だからあなたにこの剣を受け取って欲しい。私は他にも刀を持っている」

　そう言って彼女は剣を押し付けてきた。







　彼女を連れて宿屋に戻る。

　ビアーズたちが待っていてくれた。

「どうだった？」

　眉を寄せて、低い声で話しかけてくる。俺を心配してくれていたのだろうか。

「ああ、大丈夫だ」

　ドーリスが寄ってきて治癒魔法をかけてくれた。

「それで、勝ったのか？」ファングが尋ねてきた。

「ああ……、なんとか」

　俺の声を聴くと、ビアーズは拳を突き上げた。

「ヒャッハー！　賭けは俺の勝ちだ」

　彼は周囲の客から金を巻き上げ始めた。一秒でも彼を友達のリストに載せようとした自分に腹がたったので、腹いせに彼が巻き上げた金をひとつかみ奪っておく。

　その金で、俺と彼女の食事とエールを頼んだ。

　静空（しずか）とリーニも寄ってきた。ビアーズたちは他の客と盛り上がっているようだ。

「サムエイムだ。明日ファムに合わせる」

　二人は微妙な表情になって顔を見合わせる。

「その女、犯すの？」

　リーニの言葉に俺はエールを噴きだした。

「静空（しずか）、リーニに変な事を覚えさせるなっ！」

「えーっ、だってそのつもりで宿屋に連れて帰ってきたんでしょ？」

　静空（しずか）に指摘されて、我に返る。

「そう言えば、勢いで連れて帰ってきてしまった」

　サムエイムに視線を送る。

「大丈夫。私もそのつもりでついてきている。覚悟はできている」

　彼女が顔を赤らめて視線をそらした。出会ってまだ一時間ほどしか経っていない。本気なのだろうか。

　何気なく彼女の胸に手を伸ばし胸を揉む。柔らかさの中にも弾力があっていい胸だ。小さな突起の位置を確認して立たせておくことも忘れない。

「んんっ、くふぅ……」

　彼女が甘い声を出したが、抵抗するそぶりは見せない。本気のようだ。彼女は顔をまっかにしたまま俯いている。うぶな感じはするが、こういう経験はあるのだろうか。

　恥じらう姿がとても可愛らしくみえる。先ほど俺に向けた殺気はなんだったのだろうか。彼女なりにファムを取り戻そうとして必死だったのだろうか。それにしては、俺がスペシャルスキルを使おうとすると、あっさりと降参した。試されただけのようにも思えた。

　ファムの顔が脳裏をよぎった。どうしようもない状況を抱えているマーミィでさえ、俺の恋人になることに強烈な拒否反応を示している彼女のことだ。俺がサムエイムと寝たと聞けば口をきいてくれなくなる可能性がある。

「あの……、こういうことは部屋に行ってから……、んんっ」

　彼女が甘い吐息をたてながら言った。

「すまない。でも片方だけ立たせておくのは変だから……」

　そういってもう一方の突起も立たせてから腕をひっこめる。

　そして静空（しずか）とリーニが冷たいまなざしで俺を見ていることに気が付いた。

「な、なんだ」

「どうして私じゃないのよ！　もうお願いだから、そろそろ私とセックスしようよっ」

「きょ、今日はしない。サムエイムとはしない！」

　俺が言うとサムエイムが意外そうな表情になった。

「どうして……」

「ファムに会わせるためだ。彼女がどれだけお前の事を心配していたか。お前だって心配していたんだろう？」

「私は……」

　俺の言葉に彼女は言いよどむ。

　やはり、何かが引っかかる。彼女は本当にサムエイムなのだろうか。

「とにかく、明日、ファムとサムエイムを会わせてからだ」

「じゃあ今日はしないのね？」

　静空（しずか）が念を押してきた。

「……しないんじゃないかな。多分」

　俺は手のひらに残る彼女のおっぱいの残滓を味わうように指先を動かした。

「じゃあ、今日は私もマッシュの部屋で寝るから」

「リーニもマッシュと寝る！」

　静空（しずか）の言葉にリーニが続いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、いつも助かっています。本当にありがとうございます。




小説家になろうで書いている「そして犬耳族の男は皇帝となった」もよろしくね。

７月14日まで毎日19時に更新しています。全31話です。

今思うと、おっさん背負って逃げるんじゃなく、可愛い女の子にしておけばよかった。