■ １７．反省と、女子高生

翌朝、いや、既に昼過ぎになっている筈だ。

　俺はベッドにきちんと寝かされていた。

　上半身を起こすと、気づいたファムが駆け寄ってきた。

「主様、全く目を覚まさなくて、……私」

　涙目になっている。

「すまない、『女神召喚』を使うと魔力が全部もっていかれるんだ」

「ラクシェル様のこともそうですが、先に言っておいて欲しいです」

　ファムは少し怒っている。

「そうだ、ラクシェルのパンツは……」

「今、履いています」

　顔を赤らめながら、お笑い芸人のような事を言っている。

「そうか、よかった」

　俺はファムを抱き寄せてキスをした。

「何も少しもよくないですし、タイミングがおかしいです」




「腹が減った。ファムは食べたか？」

「いえ、心配だったので側にいました。でも、パンを貰ってきています」

　ファムが机の上に置かれたパンをとってきた。ベッドに腰を掛けて二人で食べる。

「主様、お話があります」

　改まって低い声で言う彼女の言葉に不安がよぎる。

「な、なんだ？」

「主様が、今、気になっている女の人を全員教えておいてください」

「うっ、いや、急にそんなことを言われても……」

「答えてくれないのなら、私は今から床の上に座り自分のお腹を十字に切ります。そして臓器を床に並べていきます」

「ガチの切腹か。そこまでのことか」

「はい、面倒くさい奴と思われるでしょうが、昨夜のことは衝撃的すぎました。私の価値観が崩壊してしまいそうです。どう受け止めていいのか、よくわかっていません」

「わかった。……正直に話す。どうか、笑わないで欲しい」

「笑いません」

「俺は前の世界では異性から嫌われている存在だったのは言ったな。なので話しかけてくれる女性は全て好きになります……」

　嘘は見破られる気がした。正直に話している内に何故か最後は丁寧語になっていた。

「……」

　長い沈黙が続いた。

「主様が異性から嫌われていると言うのがよくわかりません」

「いや、よく見てみろ。気持ち悪いだろう」

「全くそうは思いません。私主観ですが、私と同じように思う人は他にもいるはずです。なので、主様が言っていることが本当なのだとしたら別に理由があるのだと思います。性格とか。ずっと胸を見ていやらしい顔をしているとか」

「うぐっ、だがファムだってこう言う出会いではなく、普通に旅人としてお前の住む村に行ったとしよう。道ですれ違ったとしても、お前は俺に話しかけたりしない。つまり、性格やずっと胸を見たりするまでに俺はフィルタリングされているんだ」

「それは確かにそうです」

「まて、ファムにだけは否定して欲しかった。本当に傷ついたぞ！」

「す、すみません！　でも、でも、あ、そうだ。それはお父さんが知らない人について行ったらダメって言ってたからです」

　俺のことを怒っているのに、無理矢理にでもフォローはしてくれている。

「確かに、全員から嫌われていたと言うのは、言いすぎたかも知れない」

「やはり主様のことを見てくれる方もいたのですね」

　ファムは何か救われた感を出している。

「ああ。俺の妹に娘がいた。その姪は会うたびに無茶苦茶懐いてきた。最後に会ったのは二年前、彼女が７歳の時だ」

　今あえば反抗期突入で、嫌われるかも知れない。

「あ、主様……、普通、姪御さんはカウントしません……、あ、違いました、姪御さんも立派な女の子でした。主様の言っていることは本当だとわかりました」

　異性から嫌われていたことを否定する例を挙げたら、なぜか裏付けになった。ファムは黙って何か考えている。長い沈黙だった。

「はっ、少し話が逸れてしまったようです。戻しましょう」

　解放された。苦しい時間帯だった。

「私と、瑞稀さん、ラクシェル様、マイラさん、ギルドの受付の人。同じ線上にいますか？」

　ファムの嗅覚の鋭さがえぐ過ぎて俺はおののく。ファムは同列に並べたように装っているが、俺の中の順番と見事に一致している。いや、意識していた訳ではない。ファムは一番だ。それは揺るがない。次は俺の劣情を受け止めてくれるラクシェルだと感じていたが、やはり瑞稀だ。むかつく奴だが、ああいう性格が実は好きだ。女子高生ブランドも大きい。他にも大した会話もしていないのにギルドの受付をしっかりとあげて来るのも恐ろしい。

「まってくれ、ファムは違う。ファムは特別だ。……だけど、他の子ともエッチなことをしたいとは思っています」

「……」

　再び長い沈黙が訪れた。最後にファムはため息をついた。

「やっぱり、私と主様は全然違います。でも、受け入れます。ただ覚えておいて欲しいのは、私に入って来てもいいのは主様だけです。女の人でもだめです」

　ファムの圧力に俺はただ頷いた。俺は許されたのだろうか。

「……ラクシェル様にエッチなことをするのはちょっと楽しかったです」




　今日もダンジョンに来た。

　昼を過ぎている。様子見だけだ。

　祠に入るとやはり幾人かのパーティがいる。

　中にはここで誘い合わせてダンジョンに潜る者もいるそうだ。知らない者とダンジョンに潜るのは、ものすごい抵抗がある。俺には無理だ。幸いなことに、選ぶ方も強い奴とパーティを組みたいだろうから、俺たちに声を掛ける者はいない。

　そんなことを考えていると、瑞稀を見かけた。風の刃のメンバーはいない。一人だけのようだ。

「一人か？　他のメンバーは？」

　宿でのファムとの会話もあり意識してしまう。そして相変わらずエッチな体つきをしている。眺め回していたいが、ファムの注意を引くことは避けたいのでやめておく。

「多分、ダンジョンに潜っていると思う」

「そうなのか？」特に話は膨らみそうもないので頷いておく。

「今日はどうするつもり？」

「見ての通り俺たちもダンジョンに入る。だけど、様子見だけですぐに戻るつもりだ」

「……ねえ、私もついて行ってもいい？」

　ファムを見る。どう思っているのか聞きたかったが、何も答えてくれなかった。むしろ俺がどうするか、観察しているように見える。だが、瑞稀のことが気になっている。エロい意味ではない。表情に陰りがあって、どこか暗いのだ。ホームシックにかかっているのかも知れないが、何か問題を抱えているような気がする。

「いま、俺とファムの連携で敵を倒す訓練をしている。それを見るだけになるのと、俺たちが行こうとしているのは２階だ。あとこれも言っておかないといけない。俺たちは弱いぞ」

「いいわ。ついて行く」

「いいか？」ファムに確認する。

「私は奴隷ですのでついていくだけです」浅葱色のアームカバーに触れた。

　瑞稀がパーティに加わった。瑞稀はどこか暗い。そしてファムがものすごく怖い。




　黒い円の上に立つと、「１、２，３９、４０、４１」と数値が浮かび上がる。

　パーティのメンバーの誰かが行ったことがある階にいける。メンバーに冒険者がいないと強制的に１階になる。

　俺は２階を選ぶと、昨日、最後にたどり着いたところにいた。

　ストレージから２階の地図を取り出した。ファムが当然の事のように奪っていく。

「エリアガーダーの部屋を目指しますか？」

「そうだな。そうしよう。ただ、いきなりボス戦闘は怖い。途中で魔物と遭遇しなかったら、歩き回って魔物を探そう」

　ファムが頷いて歩き始めた。その後をおれと瑞稀が肩を並べて歩く。

「４１階まで行っているのか」

「うん、でも私の実力ではない」

　いくら瑞稀でも低レベルで行っても大丈夫だとは到底思えない。それができてしまう程の実力をもったパーティだということだ。瑞稀のスーパーセーブのスキルも有効に働いているのかもしれない。

　ファムが立ち止まって剣を抜いた。俺と瑞稀もファムに倣う。

　瑞稀はシールドと片手剣を装備している。

　２メートル程の蛇がいる。サーペントだ。こちらも狼と同じく魔物と生物のタイプがいるが、魔物タイプの方が明らかに大きい。

　俺は一旦、ファムに並び、囲い込むように左右に分かれる。瑞稀は後方で様子を窺っている。

　ファムが牽制で剣を振るう。サーペントの注意がファムへ向いた隙に、俺は背後から刀を振るいサーペントの首を落とした。サーペントは蛇の皮を残し消滅した。

「余裕だな。だけど、毒があるからな」

　この分だと２階も問題なさそうだ。




「その日本刀どうしたの？」

　瑞稀が尋ねてきた。

「ああ、エイダンを覚えているか？　ドワーフの男だ」

「うん」

　瑞稀が頷く。俺は忘れていたのに記憶力いいな。

「エイダンは錬金術師なんだ。これは彼が作ったもので貰ったんだ」

「もらったの？」

「ああ」

「へえ、ちゃんとコミュニケーションとっているんだ」

「うるさいぞ。社会人を舐めてもらっては困る」

　瑞稀の言うとおり、俺はコミュニケーション能力のない底辺の社会人だが、一応抗議しておく。

「ものすごくいい剣よ。付与効果があって魔力を込めると切れ味が増すみたい。彼女のナイフもそうみたい」

「わかるのか？」

　色々得心した。斬れ味が変化するのは俺が無意識に刀に魔力を込めていたからだ。型通り振ったからではなかった。他人に剣の腕を自慢しなくてよかった。

「私、剣士に転職したの。武器の鑑定スキルがある」

「ラクシェルが泣いているぞ！」ファムの肩がピクリとした。俺は震え上がる。地雷ワードまであるのか。

「？　そんな震えるような人ではないでしょ。リードが冒険者だったから、別の職業の方がパーティとして組み合わせがよかったの」

　俺はファムに怯えたのだが、瑞稀は勘違いしたようだ。

「エイダンさんはどこに住んでいるか知ってる？」

「ファム、覚えているか？」

「確か北にあるドワーフの集団居住区です。鍛冶師ギルドに行けばわかると思います」

　さすがファムだ。ちなみに俺は知らなかった。

「ファムって言うのね？　自己紹介がまだだった。私は山瀬瑞稀。瑞稀って呼んで」

「はい、よろしくお願いします」

　ぺこりと頭を下げた後、不思議そうな顔を俺にむける。

「主様、マッシュはおかしいとずっと思っていました。主様の本当の名前を教えてください」

　マッシュのなにがおかしいのだろう。疑問点がわからない。この世界では変な名前なのだろうか。

「お前が、『主様』呼びを止めてくれるならあとでこっそり教えてやる」

「うっ、ちょっと考えさせてください」

　そこまで悩むようなことなのだろうか。

「ちょっと、私にも教えてよ！」

「駄目だ。瑞稀には教えない」

「む、どうせ、有名人と一字違いで馬鹿にされたとか、そんなところでしょ！」

　女ってどうしてこんなに勘がいいのか謎だ。




　数回の戦闘後、エリアガーダーの部屋の前に来ていた。１階と同じように大きな扉がある。

　ファムがマップを暗記し、迷うことなく進めたおかげだ。

「倒して、宿に戻ろうか？」

「はい」ファムが返事を返す。

「ねぇ、私も戦闘に参加してもいい？」

　瑞稀はここまで戦闘に参加していない。どうせ囲んで叩くだけだから問題はないだろう。俺は頷いて、扉を開けた。




　部屋に入ると扉が閉まる。俺たちはボスが現れるのを待ったが、何もおこらない。

「？」

　ファムと瑞稀に視線を送る。瑞稀も同じように戸惑っているようだ。

「主様、天井です」

　見上げると、天井に黒くうねうねと這うものが無数に張り付いている。

　それが、ぼとぼとと俺たちを狙って自由落下してきた。

「ぎゃあああああ、蛇だぁああ！」

　阿鼻叫喚の地獄絵図だった。悪寒と共に全身に鳥肌が立った。俺は無我夢中で刀を振るった。ファムも瑞稀も同様だった。連携など関係なかった。

　幸いなのは、魔物は倒せば消滅することだった。死体が山積みになっていく図を想像したくない。

　およそ、１０分。へとへとになるまで戦いは続き、奥の扉がひらいた。

「このフロアには二度と来たくないです」

「……そうだな」肩で息をするファムに答える。

　残された大量の蛇の皮の中に魔力種が２つ落ちていた。一つを瑞稀に渡しておく。

「ギルドじゃなく、商会へ持って行ったほうが高く買い取ってくれるぞ。つてがなかったらマテオ商会を紹介してやる」

「『商会を紹介』なんて……」

　普通に言っただけなのに、瑞稀は俺を親父認定した。

　ファムがこっそりと吹き出していた。おれはファムに「しょうかい、しょうなのかい？」と耳打ちしておく。




　その後、俺たちは３階へ進み、祠へと戻った。

「明日も一緒に行ってもいい？」

　瑞稀が尋ねてくる。

「ん？　構わないが風の刃はどうするんだ？」

「ちょっとね。また話す。時間はどうする？」

　その質問にファムが明らかに緊張したのがわかった。昼からと答えると怒りだしそうな気がした。

「朝からにしよう。ファムもいいか？」

「はい」こくんと頷いた。

「わかった。また明日ね？」

　女子高生ぽく、瑞稀は手を振って別れていった。いや、彼女は女子高生だった。

　遥か昔に体験した青春の懐かしくて甘酸っぱい感じがした。いや、クラスメイトの女の子があのとき手を振ったのは、俺ではなく後ろの奴だった。

　俺たちも宿へ向かうことにした。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。本当に助かります。

感想も投稿していただき、ありがとうございました。