■ １７０．続・マーミィのお願いと、新たなる決意

翌朝、目を覚ますと目の前におっぱいがあった。

　俺は手に取り、先端の蕾に吸い付く。

「ん、んん……」

　サムエイムが悩ましい声をあげた。そのまま、彼女のお腹を触って陰部へと手を這わせていくと、茂みがあった。

　やはり、ファムよりも相当成長している。

　気が付くと、彼女も目を覚まして、俺を見つめていた。

「サムエイムはこういうことをするのは初めてか？」

「さあ？　そこまではわかりません」

　寝ぼけているのだろうか。

　唇を近づけていくと彼女は瞳を閉じた。

　そのとき、背中が叩かれる。

「少し待ってくれ、今、サムエイムと……」

　彼女にさらに寄せていこうとすると、脇を持たれ引き上げられた。

「……」

　振り返ると、マイラがいた。

「おはよう、マイラ。教会から戻ってきたのか」

「おはようございます。私が教会で頑張っている間に一体何をしていたのでしょうか？　ほかのみんなは何処へ行ったのですか？」

　見渡すと、静空（しずか）、リーニ、サムエイムが裸で横たわっている。おれももちろん裸だ。

「誤解だ。何もしていない。確か静空（しずか）が言い出したんだ。俺がいつまで我慢できるか試してみようって……」

　記憶がはっきりとしてきた。静空（しずか）の提案を断ったのだが、せっかくなので、みんなで仲を深めようという事になった。そして、ストレージにしまっていたスパークリングワインを飲んだ。リーニは下の居酒屋でヤギのミルクを買って来た。そこから先の記憶があやふやだ。全員が裸になっていた理由が思い出せない。

　しかし、この惨状はそういうことだろう。ストレージからスマホを取り出し、現場の証拠を残すために写真を撮っておく。リーニとサムエイムの裸は特にしっかりと撮っておく。リーニは大人になると反抗期になって、俺とは嫌だと言い出すかもしれない。そのときはこの写真で脅してやる。それにしても、おしりにちょこんとついている真っ白なぽんぽんの尻尾が可愛い。

　そう考えながらカメラアングルを探っていると、マイラにスマホを取り上げられた。

「先ほどの行為と今の行動を見て、その言葉を誰が信じるのでしょうか？」

　マイラが答える。

　サムエイムがもぞもぞと起き上がった。

「私は経験がない。確かめて見みればわかるのでは？」

　彼女が言った。そうか彼女は処女なのか。自然と笑みが漏れる。

「そ、そうだ。それにリーニにも手は出していない！」

「何をニヤニヤしながら言っているのですか？　それに、どうやって確認を？」

「挿入（い）れればわかるんじゃないか？」

「それは全く意味がないですよね！　そのあと、どうするつもりですか！」

　マイラが言った。うるさいやつめ。だんだん邪魔くさくなってきたので、彼女を抱きしめてキスをした。

「ひょわー……、んぐっ」

　最初は抵抗して押し返そうとしてきたが、きつく抱きしめてキスをすると彼女も腰に手を回してきた。

　そのとき、部屋の扉が開いてマーミィが入ってきた。

　彼女は俺とマイラがキスをしているのを見て驚き、ベッドの上に座っているサムエイムを見てさらに驚きの表情を浮かべた。

「……い、一体、何をっ！」

　マーミィが珍しく驚きの声をあげた。驚いているというよりもうろたえているようだ。

　扉を開けたまま立ち尽くす彼女の後ろからパトリシアが入ってきた。

　まず、俺とマイラが拳骨をくらった。そして、静空（しずか）とリーニにも拳骨を食らわせた。しかしサムエイムだけは殴られなかった。







　とりあえず、服を着た。

　リーニがお使いで全員の朝食とミルクをもらってきた。マーミィが火と水の混成魔法で熱湯を作り出し、紅茶のお湯に使った。

　みんなが思い思いの場所に座る。ベッドのふちに腰を下ろすと、マイラが寄ってきて俺にぴったりとくっつくようにして座った。窮屈そうなので、少し離れようと動くと、彼女もまた腰を寄せてきた。

　そうしていると、今の状況は何事かとパトリシアに尋ねられた。

「驚いたか。サムエイムを見つけたぞ」

　背筋を伸ばして美しい姿勢で椅子に座る彼女を見ていった。

「「えっ、サムエイム？」」

　マーミィとマイラが同時に驚きの声を上げた。パトリシアもぽかんとしている。

「こ、この方がサムエイム……？　ファムとは年齢が全然違いますよね？　同名の人違いでは……」

　マイラが言った。マーミィとパトリシアの視線はサムエイムに張り付いたまま離れない。

「犬耳族は急速に成人になるという事があるんじゃないか？」

「マッシュ……、犬耳族はたしかに犬の特徴と能力を持った種族ですが、犬ではありません」

　マイラが少しあきれ気味に答える。

「そうなのか？　とにかくファムと会わせたいんだが……」

　マーミィに視線を送ると彼女はまだサムエイムを凝視していた。手には口をつけていないサンドイッチが握られている。

「モー……？」

　彼女が慌てて、俺の方へと振り返る。

「……んん、何？」

「ファムに会いたいんだ」

「……彼女はダメ。昨日の夜、大喧嘩をしてしまった」

　昨日、ファムに仲直りするようにと送り出したはずなのだが、首をかしげてしまう。

「……ファムは私がマッシュのところに向かったと感づいている。だから私が屋敷に戻るまでこっちには来ないと思う」

　頭を抱えたくなった。今日は彼女を連れて教会へ行くつもりでいた。早く彼女を呪いから解放してやりたかったというのに。

「お前たち、ずっと喧嘩をしていないか？」

「……マッシュ、私と結婚すると言って。私を冒険に連れていくと言って。ファムを説得して。お父さんとお母さんを説得して！」

　マーミィは俺に全てを丸投げにしてきた。エルフとしては成人扱いだが、まだ子供に見える。自分で状況を変える力はない。ましてや貴族というシステムに組み込まれてしまっているのだ。仕方のない事だと思うが、困ったことになった。パトリシアを見ると彼女も困った顔をしている。しかし、マーミィに困っているのか、彼女を取り巻く環境に困っているのかよくわからない。

　パトリシアがこの状況をどう考えているのかを知ることで、この問題の解決の糸口がつかめそうな気がした。彼女はずっとマーミィの側仕えをつとめてきたのだから。

　サムエイムに視線を移すと何故か半笑いになっていた。しかし、俺の視線に気づいたのか、すぐにすまし顔に戻る。そういえば彼女にみんなを紹介していなかった。

「サムエイム、忘れていた。この僧服に身を包んだ彼女はマイラ。このエルフがモー、そして、花族（はなぞく）のモーの側仕えがパトリシアだ。静空（しずか）と、リーニの紹介はもういらないよな」

　彼女はマイラにはぺこりと、マーミィとパトリシアにはあいまいに頷いた。マーミィとパトリシアも同じような反応を返している。

　やはり、何かがおかしいが、違和感を言語化できないもどかしさが残る。

「パトリシア、お前はモーの今の状況についてどう思っているんだ？」

「私に言えることはありません。でも、マッシュ様次第です」

「マッシュ様？」

　彼女は今まで俺を様付で呼んでいただろうか。

「しかし、俺にはどうすることもできない」

　俺が言うと彼女は打ち消すように首を振った。

「違います。モー様はあなたと結婚したいと、旅に出たいと仰いました。ファムさんはそれに反対をしました。モー様のお父様とお母様も反対されました。おそらく、スターユニオン家にかかわる方もモー様の婚約者も反対するでしょう」

　彼女の言葉に俺は頷く。

「意見を言っていないのはマッシュ様だけです。あなたはどうしたいのですか？　黙り込んで周囲の状況が変わるのを待つだけで、なにもしようとしないのは卑怯ではないですか？　モー様が可愛そうです」

「パトリシア……」

「マッシュ様、あなたはどうしたいのですか？」

　彼女が重ねていった。

　目を閉じて想像する。俺のパーティにはファムがいる。瑞稀とマイラ。それに、セシリーとアイラがいるが、彼女たちは魔法学校へ行っている間はパーティには参加できない。小さなエルフの魔法使い。少し言葉足らずで、華奢な体で、自信過剰で、しかしそれに見合う実力と魔力を持っている。

「モー、お前は本当に俺でいいのか？」

　目を開いてマーミィに視線を送る。

「……正直、ファムのようにマッシュのことを好きだとはいえない。恋愛に興味はあるけど、それが私にとってどういうものなのかよく分からない。でも、私のことを私と見て、変わらずに話しかけてくれるのは、ファムとマッシュだけだから。私は二人と一緒にいたい。たとえそれが……」

　彼女が言い淀む。彼女には、スターユニオン家というミグルットを支えていかなければならないというしがらみ、そしてエルフ族の最後の子供といわれる種族のしがらみ、さらには俺たちの十倍は生きるという種族の特性がある。俺やファムがいなくなった後も、彼女の世界は続いていく。俺が持つ視点で彼女の生を語ることはできない。

「モー、俺はラクシェルに魔王を倒せと言われている。お前も一緒に来て欲しい。協力してくれるか？」

　マーミィが小さくうなずいた。

「あと、俺と瑞稀はこの世界で一〇年しか生きられない。そこから逃れる方法を探している。一緒に考えて助けて欲しい」

　彼女がまた小さくうなずいた。

「……マッシュ。これからは一緒に」

　彼女が立ち上がって、近づいてきた。そして俺に抱きついた。俺も彼女の背中に手を伸ばした。華奢な体を抱きしめる。

　そうしていると、何故か隣にいるマイラも抱きついてきた。それを見たリーニもトテトテと歩いてきて抱きつかれた。

「私も、私も！」

　静空（しずか）が抱きついてきた。

「では、私も失礼して」

　サムエイムも抱きついてきた。

　全員を抱きしめていると、パトリシアと視線があった。

「どうした。パトリシアも来いっ」

「い、いえ、私は……」

　慌てて手を振っている彼女の頭に、いくつものチューリップが咲いていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございます。すごく、助かっています。




小説家になろうで書いている「そして犬耳族の男は皇帝となった」もよろしくです。

７月14日まで毎日19時に更新しています。全31話です。

マッシュたちの時代より千年以上前、はるか東の世界を舞台にした物語です。