■ １７１．討入前の相談事と、彼らを見下ろす者

俺たちはモーの屋敷に向かっている。

「それで、どうやってファムと彼女の両親を納得させるのですか？」

「相手は聞く耳を持っていない。だからやるしかない」

　マイラに答えると彼女は一瞬立ち止まった。

　メンバーは、俺、マイラ、マーミィ、パトリシア、静空（しずか）とリーニ。サムエイムもついてきた。彼女は本当に俺と行動を共にするつもりなのだろうか。

「サムエイム、昨日の決闘の結果なら忘れていい。別にそれを笠に着て言い聞かせるつもりはない。ファムに会ってもらいたいから宿屋で待っていてくれればいい。でも、ついてくるなら、わかっていると思うが朝の続きをさせてもらう」

　俺の言葉に彼女はうっすらと笑みを浮かべる。

「覚悟の上です。それにモーが行くのに私が行かないわけにはいけませんから」

　俺は立ち止まって彼女を見る。彼女にはマーミィが四摂家の子女だと伝えていないから、呼びつけにするのは普通なのか。

「えっと、何か？」

「いや……、刀を返しておく。あと、脇差も持っておけ。これは俺の尊敬する人が作ったものだから、大切にな」

　彼女は両手をさしだして受け取った。俺はヘイロンの王に貰った片手剣と盾を装備する。

「はい。という事は、あなたの刀を作った人はやはり女性でしょうか？」

「ち、ちがうっ。俺とファム、それとマイラの師匠だ。ああ、あと俺の仲間のアイラも多分そうだ」

　マイラに視線を送ると、彼女はしばらく考えたあと、あいまいな感じで頷いた。そうか、アイラは違うのかもしれない。

　そして、土龍族の娘、ヤナンが加わっている。

「ヤナン、すまない。ミグルットの要人を紹介するといったが、こじれているんだ。少しだけ待って欲しい」

「問題ありません。私はどちらかというとマッシュに逢いに来たので」

　ヤナンが穏やかな笑みを浮かべて答える。そういえば太陽の下で彼女の姿を見るのは初めてだ。松明の明かりの下では赤茶けて見えた肌は、白く澄んでいた。すこしずんぐりとしているが、そこが可愛く見える。

「えっと、そちらの方は土龍族ですよね？　どういう用件でミグルットへ？」

　サムエイムが尋ねてきた。

「彼女はこの街の南の大平原の地下で暮らす土龍族なんだ。正式な名前はヤナン・モグナート、土龍王国の王の娘だ。この街と国交を開くための交渉に来た」

「まさか……。ミグルットの近くて一番遠い隣人の彼らが交渉を？」

「ん？　詳しそうだな」

「え、いえ。風の噂で耳にしただけです」

「どんな噂だよ！」

　片手でペシッと突っ込みを入れるつもりが、彼女の胸にあたってぽよよんと跳ね返った。彼女は恥じらって胸を隠した。宿の中では堂々としていたが、外では恥ずかしいと思う気持ちが強いようだ。

　やはり彼女はいい。ファムにはモーのついでにどさくさに紛れて認めさせようと、決意を新たにする。

「それで、やるしかないとは。モーの家に向かって何をするつもりですか？」

　マイラが尋ねてきた。

「正直、ファムはともかく、彼女の両親を説得する事が難しいのはわかるだろう？」

「はい。私もそう思います」

　マイラが頷いた。俺は問答無用で彼女の屋敷を追い出されたのだ。それを実行した一人であるパトリシアに視線を送る。

「今回の件でウェイクは味方になってくれるだろうか？」

「彼はモー様の騎士です。だからといってモー様の全ての命令に従うわけではありません」

「なるほど。何がモーのためになるのか考えた上で行動を選択するという事だな」

「はい。私にも何が正しいのかわかりません。モー様の今のお気持ちに沿うことにしましたが、彼には彼の考えがあります」

「モーの気持ちに沿うのなら、俺を殴って追い出すのはやめて欲しかった……。でも、ウェイクがここにいないという事は……」

　パトリシアとは異なる考えを持っているということだ。

「どうして、ウェイクの事を考えているのですか？」

「いや、いう事を聞いてもらえないのなら、力でわからせるしかないと考えている」

「も、もしかして、モーの屋敷に討ち入ろうとっ」

　マイラが驚いて尋ねてきたので、俺は頷いた。

「ボッコボコにしてやろうと思っている」

　俺の口元が緩んでいた。







　全員の足取りが止まった。

「……本気？」

　マーミィが俺の目を覗き込んでくる。

「それで、ウェイクの相手をサムエイムにやってもらおうと思っている」

「ええぇぇぇっ？　私が不沈のウェイクを？」

　サムエイムが尻もちをつくかのような勢いで後ずさった。

「なんだ？　知っているのか」

「し、知っているもなにも……」

　そう言って身を震わせている。いくらなんでも、彼女の反応はおかしい。彼女はこの街にきて一年も経過していないはずだ。利発そうなのでしっかりと街の常識を身に着けている可能性はある。そうだとしても、馴染みすぎている。彼女を買い取って解放した冒険者は政治的な活動をしていたのだろうか。

「彼は先読みをして、それに基づいて行動をしているだけだ。サムエイムが剣速で彼の読み込みの速度を上回れば勝てるはずだ」

「……彼は十人の手練れを相手にしても圧倒的な強さだと聞いています。私が十人分以上の速度で攻撃ができるとは思えません」

　彼女が諦めたようにつぶやく。

「大丈夫だ。俺の住んでいた世界では、十人が一度に話す内容を理解する男がいた」

「そんな無茶苦茶な……」

　彼女を勇気づけるために胸を揉んでやろうと手を伸ばすと、その腕をマイラに握られた。

「……ウェイクだけじゃない。私の屋敷には常に二〇人の兵士が詰めかけている」

「そうなのか？」

　思ったよりも少なかった。

「ファムと瑞稀、セシリーとアイラも敵にまわるのではないでしょうか？」

　マーミィに続いてマイラも言った。

「まて、ファムはわかる。でもなぜ他のメンバーが敵になる？」

　マイラが言いにくそうに少し視線を外した。

「実は、私、ファム、瑞稀、セシリー、アイラ、ラクシェル様、クレア、百花、ライリー、あとリーニで十人委員会（ＣＤＸ）を設立しました。まだ、ラクシェル様、百花、ライリーには伝えていませんが名誉会員です」

「なんだ、その厳めしい名前の団体は？」

「マッシュが新しい女の子を連れてきたときに、あなたの恋人に加えてもいいか裁定を下します。誰かが一人でも拒否（ヴェトー）と言えば認められません」

「賛成の時はどうするんだ？」

「へっ、賛成ですか？」

　彼女が首を傾げた。どうやら十人委員会（ＣＤＸ）には賛成という概念はなく、ひたすら俺の新しい恋人候補に拒否（ヴェトー）を叩きつける団体のようだ。どうしてリーニが加わっているのかわからないが、その会議ではマーミィとサムエイムを審議にかけたところで、拒否（ヴェトー）なのだ。

「それで、その委員会と瑞稀たちが敵に回ることと一体何の関係が……」

「ファムが拒否していますよね。誰かが拒否をするとみんなで団結して反対するという鉄の掟があります。つまりみんなファムの味方です」

「……マイラ、お前もか？」

「私はまだ誰かがモーを拒否したことを聞かされていません。それに、私の勇者様を信じています。フェアリーテイルの終わりはハッピーエンドであると」

「マイラ……」

「でも、私も反対です！」

　マイラが頬を膨らませてそっぽを向いた。







　マーミィの屋敷にたどり着いた。

　衛兵は彼女の姿を見ると敬礼をして、俺たちをあっさりと中へ通した。

　俺たちは庭園に立つ。

　水路により、綺麗に区画整理され、花壇にはゼラニウムの他にも様々な花が陽光を浴びている。

　北の方へときたためか、夏が終わろうとしているのか、太陽の照り付けは弱くなっていて、乾いた西からの風が心地よい。ここから見える館のファサードは採光を取り込むように一つ一つの窓の面積は大きくなっていた。

「ファムと、モーの両親を引っ捕らえる。そして、俺は彼女らの前でモーは俺のものだと、彼女を連れていくと宣言をする」

「それなら、戦わなくてもいいのではないでしょうか？」

　マイラが尋ねてきた。

「話し合いにもならなかったから、今の状況がある。そもそも、問答無用で俺を追い出したのは奴らだ。そうだな、ファムにはサムエイムを叩きつけて、感謝の言葉を吐かせてやろう。そして、モーの両親には静空（しずか）のスペシャルスキル『恋の天秤』をくらわせてやろう。入れ替わらなくて恥をかくことになるだろう。モーには悪いが政略結婚がいかに空しいものであるか知らしめてやる」

「それなら、マッシュとモーに使ったほうがわかりやすいのではないでしょうか？　それに静空（しずか）の『恋の天秤』が失敗をしたところを見たことがありません。愛し合っているという定義もよくわかりません。一体何を基準にしているのでしょうか。単に『体を重ねた』というだけだったりすれば……」

　マイラが眉をひそめた。

「……俺はこの街の法律を知らないが、俺たちは恫喝と暴力行為でモーの現状を捻じ曲げようとしている。だから正論をいうな！」

「はい。そうでした」

　マイラは引き気味に頷いた。

「……マッシュ、サムエイムの事なんだけど……な、なんでもない」

　マーミィが言いかけたあと、俺の後ろを見て言葉を飲んだ。振り返るとサムエイムがいた。俺を見てにっこりと笑った。先ほどからずっと気になっているが、今はモーの事だ。

「さっきも言った通り、ウェイクが出てきたら、サムエイムに任せる。問題は瑞稀だ」

「待って。ウェイクは厄介だけど、他にも騎士団がいる。そして、それよりもスターユニオンにはエルフの魔法部隊がいる。さらには、彼女の両親、特に母親の火力の方が制圧の障害になる」

　サムエイムが言った。

「……大丈夫。騎士団も魔法部隊も常駐していない。さっきも言ったけど、今は二〇人くらいかな。それに今の時間帯は訓練をしている」

「そうなのか？　昨日、たくさんいた衛兵はなんだったんだ？」

　彼女に答えるモーに質問をする。

「……ファムが来るから、いっぱい集めておいた」

　魔王国と緊張状態にあるはずだが、彼女たちは何をしているのか。暇なのだろうか。

「魔法使いが相手なら、こちらにも優秀な魔法使いがいる」

　俺はマーミィの頭をなでた。そして魔力種をこっそりと渡しておく。

「ファムは俺がやる。モーの両親はお前がやれ」

　モーが頷いた。

「それなら、やっぱり一番厄介なのは瑞稀だな。彼女には勝てない」

「ウェイクよりも？」

　サムエイムが目を丸くする。

「簡単に説明すると、ダンジョンの四〇階のエリアガーダーを一人で倒すような奴だ」

「……」

　サムエイムが黙り込んだ。

　その時、リーニが俺の服の裾をつかんで引っ張った。

「マッシュ、瑞稀のことはリーニに任せて欲しい。この前の川で負けた時の雪辱を果たしたい」

　彼女が瑞稀を抑え込めるとは微塵も思わなかった。しかし真剣な眼差しだった。

　俺が頷くと、リーニも頷いた。

　その時、窓の一つ、カーテンが揺れた気がした。

　見上げると、ファムの姿があった。彼女はそこから俺たちを見下ろしていた。一部の光が反射して、彼女の表情まではよくわからなかった。しかし、必ず、彼女のもとへたどり着く事を誓う。

　彼女の姿が窓辺から消えた。







「よし、では始めよう。モー、巨大な石の球を作れるか？」

「……魔力種と、マッシュの魔力を借りられるのなら」

　マーミィが答える。俺たちの会話を聞いていたヤナンが寄ってきた。

「土魔法を使うのですね。それでしたら、土龍族の種族スキルの『土の加護』を与えましょう」

　彼女がマーミィの胸元に手を添えて、瞳を閉じた。柔らかな光がマーミィの体の中へと流れ込んでいった。

　マーミィは両手を天にかざすと、頭上に石球をつくりあげる。

　最初はこぶし大の大きさであったが、すぐに人の身長を超える。石球の巨大化はとどまらず。庭園に巨大な影を落とした。

「よし、落とせ」

　俺の言葉を聴いた味方の者たちが驚いて右往左往して逃げ惑った。

　マーミィはその開いた空間へ石球を落とす。

重苦しい轟音とともに石球が地面に落ちると同時に、地震のように足元がうねりを打って大きく揺れた。

　その振動が屋敷に伝わるとファサードを彩っていたガラスが一斉に割れた。そして砕け散った破片が地面へと降り注ぐ。

「聞け！　スターユニオンの家の者。お前の家をこれから制圧する。そしてマーミィ・ムーメ・モー・スターユニオンを貰い受ける。ふざけた長い名前を付けやがって、娘は怒っているぞ！」

　マーミィの肩を抱き寄せて叫んだ。それを聞いたサムエイムが笑いをこらえきれなかったようで吹きだした。

「それとファム！　モーと仲直りをしろと言っただろっ！　どうして喧嘩をする？」

　叫ぶと、先ほど彼女が顔をのぞかせていたところから再び顔を出した。

「うるさい！　全部、主様のせいですっ。私の気持ちに寄り添ってくれると言ったじゃないですかっ、私の手をとって駆け落ちするといってくれたじゃないですか。なのにどうして、モーと一緒にいるのですか。それに、どうして主様の脇差をその犬耳族の女の人が持っているのですか。私への当てつけですか！」

　彼女が身を乗り出して叫んだ。

「ま、まて、ファム。あまり身を乗り出すな！　割れたガラスで怪我をする」

　危うく窓の桟に手をかけようとしていた彼女が慌てて手を引く。

「お前だって、言っていたはずだ。物事を決める感情はひとつじゃないと。そこには幾つもの思いがあると。俺だっていろんなことを考えているんだ。だから、モーは連れていく。そして、お前も連れていく！」

「そんなのズルです。主様は私の気持ちをきちんと知っているくせに。全部知っているくせにっ。とぼけながら最後は私が頷くと思って押し通そうとしている！」

「お前だってズルいだろ！　俺の気持ちを見抜いているくせにっ。……そのことはまあいい。それより気づかないのか？　こいつの顔をよく見ろ！」

　俺はサムエイムを指さした。その時、騒ぎを聞きつけた衛兵が俺たちの方へと駆け寄ってくるのが見えた。

「ここで迎え撃ちますか？」

　マイラが尋ねてきた。

「いや、このような場所で白兵戦になったら人数で圧されてしまう。屋敷の中に乗り込むぞ」

　俺は適当な窓を選び、その中へ飛び込む。仲間もそれに続いた。

「何が『乗り込むぞ』なの。泥棒と一緒じゃない！」

　静空（しずか）が苦情を言った。彼女とパトリシアは俺たちについてくるのはきつそうだ。リーニは身軽で軽く跳躍をして屋敷の中に飛び込んでくる。ヤナンもいきなり痴話喧嘩が始まって何事が起っているのかよくわかっていない筈なのについて来ていた。

「マッシュ、モーはスターユニオン家の娘だったのですね。これでは私たちと交渉どころではなくなるのでは……」

「大丈夫だ。モーの両親を縛り上げたあかつきには、土龍王国との国交を樹立させることも頷かせる」

「……」

　ヤナンが一瞬真顔になって黙り込んだ。自らの悪い想像を打ち消すように首を振った。俺の正気を疑っているのだろう。

「私は、いえ、土龍王国はマッシュに大恩がある……」

　自分に言い聞かせるようにつぶやいていた。その様子をみながらパトリシアに視線を送る。

「パトリシア、降伏したほうがいい。俺に脅されたと言い訳をしろ。奴らもお前を悪いようにはしないはずだ」

「足手まといであることはわかっています。でも、私だってモー様にお仕えする為にここにいるのです。お願いです。連れて行ってください」

「……ずっと一緒。私のパトリシア」

　俺よりも先にマーミィが答え、彼女の腕をとった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。