■ １７２．エルフの宮殿への討入と、瑞稀との対決

「とりあえず、ファムのところに向かう。そのあとにモーの両親だ。居場所はわかるか？」

　モーが頷いた。

「ファムはさっき顔を出していた場所。四階の私の部屋。瑞稀とクレアは三階のゲストルーム。お母様とセシリーとアイラはおそらく中庭か、北側三階の図書室。お父様は北側の二階の書斎か、西側の会議室にいる」

　マーミィの屋敷はロの字型に建てられた建物だ。南側の二階がゲストルームに割り当てられ、ファム、瑞稀、クレアがいる。三階が彼女たちの居住スペースとなっているようだ。そして、東側には家の者などの居住スペースとなっており、執務を行ったり仕事をするスペースは西側と北側に集められている。

　スターユニオンの一族が暮らす屋敷だと考えていたが、宮殿といった趣のほうが強そうだった。

「どうして、セシリーとアイラはモーの母親と……」

　言いかけてやめた。彼女の母親に魔法の基礎をならうという事だった。しかし、マーミィがこうして家出をしている状況で、彼女たちは勉強を教えてもらえるのだろうか。

「よし、三階に向かうぞ。まず瑞稀の所へ向かう」

　俺たちは階段を駆け上がった。







　リーニは瑞稀の部屋の前に立ち距離を測る。

　そして、ロープを取り出して、輪っかにすると廊下に設置する。

　さらにはどこに持っていたのかバナナを一房取り出した。そして輪の中央にバナナを置いた。

　彼女は扉の前に立ち小首をひねった。扉が開かれたときにどの角度が一番おいしく見えるのか確かめているようだ。そして慎重にバナナを置きなおす。

　それにしてもバナナがあるのか。元の世界では大遠征をして東側世界を統一した大王が西側世界に紹介したのだったか。

「これでよし」

　リーニが満足そうにうなずいている。

「おい、瑞稀はゴリラではない。こんな罠に引っかかると思っているのか？」

「いいから、隠れて持っていて」

　ロープの端を渡され、彼女は扉の中へと入っていく。俺たちは仕方なく、彼女の作戦に乗って廊下の曲がり角に身を潜めた。

　まもなくすると、リーニが瑞稀の手を引っ張って廊下に出てきた。

「どこにマッシュはいるの？」

　瑞稀がキョロキョロと周囲を伺っている。

「ア、コンナトコロニ、トテモオイシソウナバナナガー」

　リーニが棒読みでバナナを指さした。

「へ？　本当だ。どうしてこんなところにバナナが……」

「タベタイナー」

「拾ったもの食べたらだめでしょ」

　瑞稀が無警戒にロープの輪の中に入り、バナナをつかみあげる。

「今だ！」

　リーニの声に合わせてロープを引っ張ると、瑞稀は見事に絡め取られて倒れた。

「なっ、なにごと？」

　瑞稀が混乱している間に、ぐるぐる巻きにして彼女を縛り上げる。もちろん、胸が強調されるようにする事、股を通して結び目を彼女の部分に当たるようにしておくことは忘れない。

「マッシュ、ストレージから例の物を出して！」

　静空（しずか）とリーニが手を差し出してきた。

「例のものってなんだ？」

「早くっ、今がチャンスなんだからっ」

　せかされてストレージを確認すると、動物の革で作られた棍棒が出てきた。取り出して触ってみると、中には綿が詰まっているのか、叩いても大丈夫な柔らかい素材でできていた。

　仲間たちが次々と棍棒を掴んで瑞稀に向かっていく。そして彼女を囲んで殴り始めた。




「この！　この！」

「痛いっ、やめて！」

「天誅！」

「お願い、許してっ」

「マッシュと一緒に転移しただけなのに、ヒロイン気取りですか！」

「それは、ラクシェルに言って！　好きでそうなったわけじゃない！」




　一部、私怨が混ざっているようだ。その光景を呆然と眺めていると、静空（しずか）が寄ってきた。

「マッシュ、何しているの？　今こそ日頃の恨みを晴らさないと」

「あ、ああ……」

　いくら柔らかい棒だとはいえ、瑞稀を叩くのは気が進まなかった。

　しかし、仲間たちは瑞稀を叩くのを止め、俺の一挙一動を見守っている。

　棍棒を握りしめて近づいていくと、瑞稀はロープから抜け出そうと、くねくねと動きながら、怯えた目で俺を見上げてくる。その眼差しに俺の心がざわつく。

　俺は棍棒を振り下ろした。偶然に胸に当たる。

「マッシュ、胸はだめ。すごく痛いの。せめてお尻に……」

　彼女が涙目になって訴えかけてきた。その時、俺の中で新しい何かが目覚めた。

　棍棒で彼女のお尻を叩く。

「あうっ！」

　瑞稀が悲鳴のような喘ぎ声のような、いい鳴き声を上げた。この棍棒も実に手に馴染み、おしりにクリーンヒットすると乾いたいい音を発する。名のある職人が丁寧に作り上げたものに違いない。

「マ、マッシュ……、お願い許して……」

　きれいな声だ。そして怯えながら涙を浮かべる表情もまた美しい。俺は棍棒を振り下ろす。

「あうっ！」

　相変わらず、いい声だ。嗜虐心（しぎゃくしん）が満たされていく。今度は先ほどより力を込めて叩いた。







　気が付くと、夢中になって瑞稀のお尻を叩き続けていた。

　彼女の陰部に当てられたロープの結び目が濡れ変色している。彼女も感じているのだ。俺の気持ちはますます高揚していく。しかし、さらに叩いてやろうと棍棒を振りかざしたとき、瑞稀を結んでいたロープが切り裂かれるようにしてほどけた。

「スーパーキルは、生き物じゃなくても発動するみたい」

　そういいながら、彼女は立ち上がった。俺は棍棒を振りかざしたまま動けなくなった。

　瑞稀は静空（しずか）が握っていた棍棒を取り上げた。そして、力任せに彼女を殴りつけた。静空（しずか）はその一撃を受けてバタリと倒れた。

「み、瑞稀さん……」

　瑞稀を取り囲んでいた輪は、俺だけを残してさっと、外側へと広がった。

「こんな棍棒でも、スーパーキルは発動するのかな？」

　彼女は強烈な殺気を放ちながら、不敵な笑みを浮かべた。

　俺は彼女にタコ殴りにされた。







「それで、何をしに来たの？」

　マイラから治癒魔法を受けているときに、瑞稀が尋ねてきた。

「モーを仲間に加える。そして、旅に連れていく。ファムとモーの両親に許可をもらいに来た」

「それがどうしてこんなことになっているの？」

「聞く耳を持たないから」

「で、どうして私まで襲われるの？」

「十人委員会（ＣＤＸ）で、誰かがモーを認めないというと、一致団結して抵抗すると聞いた」

　俺の言葉を聞いて、瑞稀はマイラに視線を移した。マイラは不自然に視線をそらした。それを見た瑞稀はため息をつく。

「組織のことはマッシュには絶対に内緒だって、マイラが言っていなかったっけ？」

「い、いやぁ……」

　マイラは決して瑞稀に視線を合わせることなく、よそ見をしながら頬を掻く。どうやら十人委員会（ＣＤＸ）は内ゲバが絶えない組織のようだ。

「マッシュ、モーの事は事情が事情だから私も協力するけど、みんなが納得できる結末にして！」

「瑞稀……」

　俺がつぶやくと、彼女が俺の耳元へ唇を寄せてきた。

「それと、縛るのも叩くのもいいけど、二人だけの時にして。あと、やめてといったときは本当にやめて。……マッシュの怖い顔、ちょっと良かった」

　俺はこくこくと頷いた。うさ耳で瑞稀の言葉をキャッチしたリーニが、仲間たちにこそこそと全員に広めていった。

「……私は普通がいいかな」マーミィが呟いた。

「私も最初は普通にして欲しい」サムエイムが呟いた。

「リーニは頑張ってみる」最後にリーニが呟いた。

　パトリシアがマーミィとリーニに拳骨をした。そして、なぜか俺も殴られた。







「よし、ではファムのところへ行くぞ」

　瑞稀を仲間に加えて俺たちはファムの待つ四階へと向かった。

「ところで、その犬耳族の人は誰なの？」

　瑞稀が尋ねてきた。

「ああ、サムエイムだ。昨日の夜、宿屋に訪ねて来てくれたんだ」

　決闘になったことまで話すと、時間がかかりそうなので黙っておく。

「そうなの？」

　驚いて瑞稀はサムエイムを見た。サムエイムは笑っているのか戸惑っているのかよくわからない表情で頷いた。

　出会った時の印象を引きずっているせいか、サムエイムを向こう見ずな気の強い女だと思っていたが、本来の性格は内気で恥ずかしがり屋なのかもしれない。

「それで、クレアは何処に行った？　瑞稀と一緒だと思っていたんだが」

「クレアはモーのお父さんと面会をして商談をしているはず。昨夜は一緒にいたんだけど」

「そうか」

　彼女にとっては悪いタイミングで突撃をしてしまった。今頃は商談どころではなくなっているだろう。

　そのような事を考えていると、マーミィの部屋についた。この中にファムがいる。

「時間がない。突撃するぞ」

　俺の言葉に全員が頷いたのを確認して、扉を開いた。

　鍵はかかっておらず、部屋の中へと流れ込んだ。

　広い部屋だ。普段は調度品に彩られた美しい部屋なのだろう。しかし、今は窓ガラスは割れ、花を生けた花瓶は倒れ、無残な姿になっていた。

　その部屋の中央にファムは立っていた。唇を固く結び、俺に強い眼差しを向けてきた。しかし、彼女の肩が小さく見え、彼女は泣いているようにも思えた。

「皆さんはファムさんのことを。私はこの部屋のお掃除を」

　パトリシアがそう言って部屋の片付けを始めた。

「ファム、俺はモーのことが好きだ」

「知っています」

「彼女を旅に連れていくことにした」

「……」

「お前の大切な友達であることは知っている。でも、俺にも大切な存在だ。彼女をよくわからない婚約者に渡すわけにはいかない」

「よくわからないのは、モーの婚約者ではありません。主様とモーです。確かに私はモーに自慢しました。だって世界に一人しかいない私の主様なのです。私の友達に伝えたかったのです。知ってほしかったのです。私に好きな人がいることを。私が幸せであることを。それがどうしてこういう事になるのですか？」

「……ファム、私はあきらめていた。スターユニオン家に生まれた者のつとめとして、決められた嫁ぎ先に行く。そこへ行った私は私ではなくなるけれど、それでいいと思っていた。だって、きっとその生活を送る私は幸せなのだから。でも、私はあなたの話を聞いてあこがれてしまった。私は私のままで、あなたが触れているものに私も触れたいと思った。それができるのはマッシュ……」

　彼女の言葉をファムが手を払って遮った。

「私が呼べない主様の名前を気軽に呼ばないでください」

「……ごめん。それができるのはマ……じゃなくて、えっと、このおっさんが……」

「やっぱり名前を呼んでもいいです……」

「……わかった。これからもマッシュと呼ぶ」

　マーミィが言った。そして俺を見た。なにやら満足そうな表情をしている。

「おい、話は終わっていないだろ？」

「……でも、言いたいことはだいたい言ったから、私はもういい」

「ファム、俺はお前と一緒にいたい。だから、俺はお前が望むなら、お前の言うとおりにする。でも、そんな俺でいいのか？　モーをこのままにして去っていく俺でいいのか？」

「開き直らないでください」

　ファムが大きなため息をついた。

　そして、サムエイムに視線を移した。

「それで、こちらの方はどなたですか？」

「気づかないのか？　サムエイムだ。昨夜、お前に会いに宿屋に来てくれたんだ」

　そういった瞬間、マーミィとパトリシアの身体がピクリと震えた。

　ファムの目が見開かれ、そして細く刃のような眼差しへと変わった。彼女は手袋を外そうとして着用していないことに気が付いて、ポケットからハンカチを取り出して、サムエイムに投げつけた。

「私の親友の名前を騙って主様に近づくとは、どういった了見ですか？」

「ま、まさか偽物なのか？」

　驚いたのは俺だけだった。周りのみんなは納得をしたような表情をしている。

「いや、まて。サムエイムの名前を騙って近づいてきた理由がわからない。こいつはファムを差し出せと言って決闘を挑んできたんだぞ。そのあとは……」

　油を注いでしまうところだった。体を差し出そうとしたと言ってしまいそうになったが、踏みとどまった。

「私はサムエイムの名前を持ち出したけど、騙ってはいない」

　サムエイムだと思っていた彼女が言った。

「でも、主様が勘違いをしたことを利用したのでしょう？」

　ファムが言った。

「主様、主様の刀を貸してください。私が彼女を斬り伏せます」

「い、いや、しかし……、刀は、今は……」

「彼女に脇差を与え、私には刀を渡してくれないのですか？」

　彼女の圧に押されるように刀をストレージから取り出して差し出した。彼女はそれを受け取ると腰に差した。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございます。