■ １７３．エルフの宮殿への討入と、敵将ファム

「私の名前はファミーム・オキタ。あなたの名前は？」

「私の名前はメリアンヌ・ワンランド」

　メリアンヌはそう言って、鯉口を切ると腰を落とした。昨夜と同じだ。鞘をつかみ、親指で刀身をわずかに押し出す。それを見たファムも右手で軽く柄に触れ、同じように腰を落とした。居合には居合で対抗するつもりのようだ。しかし、彼女に居合ができるのだろうか。

「私が勝ったら、あなたはクビ。マッシュのもとを離れてオキタ村へ帰ること」

　メリアンヌが言った。

「まて、何のつもりか知らないが、ファムがついて来なくなったら、俺がファムの後をついていく。お前がファムを傷つけたら、次の相手は俺だ」

　ファムは俺の刀を持っているのだ。そして、メリアンヌは相当な剣術の使い手だ。つまり、彼女に勝機はない。それを知った上で彼女に物事を言い聞かせるのは違う。

「主様、私は負けません。どんな条件でも飲みます」

「ファム、その刀では勝てないんだ」

「何故ですか。絶対に勝って見せます！」

　俺の言い方に疑問を持ったのか、彼女は居合の姿勢を解いて刀を抜いた。

「あ」

　ファムが折れた刀身を見て呆然とした。

　折れた刀は鞘に入れて一晩おいておくと繋がるかと少し期待したが、無意味な妄想だった。

　驚いている彼女の喉元に、メリアンヌの刀の切っ先がつきつけられた。

「私の勝ち。ファム、犬耳族の惣領として言わせてもらう。素直になりなさい」

「犬耳族の惣領だって？」

　俺がメリアンヌに聞き返す。

「……そう。彼女はミグルットの四摂家の一つ、ワンランド家の当主、メリアンヌ・ワンランド」

「そう。『お飾りの』だけど」

　マーミィの言葉にメリアンヌが付け加えた。







「なっ、知っていたのなら、どうして教えてくれなかったんだ！」

　今になって考えると、彼女とパトリシアの不自然な態度はそういうことだったのだ。俺は二人を責めるような口調で言った。

「……だって、言おうと思ったら、すごい目付きで睨んでくるから」

「対等な家柄じゃないのか？」

「……彼女は現当主で、私はスターユニオン家の娘だけど、跡取りとして約束されていない」

「モー、そういえば大事な事を聞き忘れていた。お前はスターユニオン家を継ぐ気はあるのか？」

「……ある。でも、マッシュの感覚で考えないで。父も母も数百年以上は生きる。私も同じ。そして私以外の子供が生まれる可能性は十分にある」

「……」

「……私が家を継ぐとしても、マッシュが死んでからの話。ファムもパトリシアもウェイクもいない」

　返答に困っていると、マーミィがぼそりと呟いた。

　マーミィには一〇〇〇年という寿命がある。まだ、そのうちの十二年しか生きていないのだ。にもかかわらず、彼女の将来を今のうちに決めなくてはならないという事に無理があるように思えた。

　彼女の両親は何を考えているのだろうか。

「……マッシュ、こんなこと、自分で言いたくはないけれど、私はエルフの中では成長が遅く物覚えの悪い子供だと言われている。だから両親も、周囲のエルフ族も焦っている」

「いや、どう見ても普通だろ。仮に事実だとしても、モーはモーだろ？」

「……今は私の事はいい。ファムの事を」

　マーミィに言われて、ファムに視線を送った。彼女は折れた刀を持ってがっくりとうなだれていた。

「私は……主様が止めたのに……」

「メリアンヌとの決闘は無効だ。そもそも俺とお前は主従関係ではない」

「では、どういう関係なのですか？」

「お前は俺の彼女だ。上下の関係ではない。お前はいつも俺の横に立っているだろう」

　俺の言葉に彼女はしばらく考え込む。

「では、対等な立場の者として決闘をしてください。モーの事について、私が勝てば私の言い分を」

「俺が勝てば、俺の言い分をだな？」

　ファムが頷いた。







　俺とファムは棍棒を持って対峙した。先ほど瑞稀を倒したときに使用した柔らかいものを革で包んだものだ。真剣や木刀で叩き合うより気が楽だった。

　しかし、長さ的にも片手で扱う代物だ。刀の持ち方をすると刀身が短くなってしまう。

　無理矢理にでも刀の持ち方をする彼女を見て笑ってしまう。

「む、何ですか？」

「何でもない。生意気な奴め」

　俺が刀の持ち方で戦おうとしているのを、彼女は読んでいる。同じ戦い方で勝とうとしているのだ。いつもより刀を握る手の間隔を狭めると、彼女も気付いて真似をする。

　彼女が細く長く息を吐きながら、正眼の構えを取る。天井から一本の糸でつるされたように背筋は伸び、無駄な力が入っていない自然体の美しいフォームだ。目は俺を見据えつつも、全体に神経を張り巡らせている。

「半年前まで武器を持ったことはないと聞いていたけど……」

　メリアンヌが息を飲む。彼女の刀を握ったときの所作は、オキタ・ソウジが残した流儀だろう。相当な鍛錬を重ねてきたに違いない。だからこそ、ファムの構えの美しさが伝わったのだ。

　俺と出会ってから二か月程度しか経っていないのに、この域に達している。エイダンやアヴェアの手本もあっただろうが、一番彼女を成長させたのは、常に鍛錬に励み自分を高めてきた努力だ。

　俺も彼女に応じるように正眼の構えで切っ先を向ける。

　俺たちは弧を描くように動き、少しずつ間合いを詰める。張り詰めた空気が場を支配し、お互いの出方を探り合う緊張した時間が続いた。

　切っ先が交じり合った瞬間、彼女が踏み込んだ。彼女の棍棒が俺の頭部へと振り下ろされる。素早い打撃だ。

　俺は棍棒をすり上げて弾き、撃ち込み返す。その一撃を彼女は横へと回り込みながらかわした。そして、ファムは棍棒を片手に持ち替え、横薙ぎに振るった。

　短い打撃範囲をカバーするための片手への持ち替えだが、それでも距離が足りない。俺は軽く後退して一撃をかわす。

　そして、棍棒を振り下ろすが、彼女も後退してかわす。俺の攻撃範囲も彼女と同様に狭くなっている。

　間合いが切れ仕切り直しかと思ったところへ、彼女が再び踏み込んできた。

　俺は棍棒をかざしてその一撃を受け止める。

　しかし、棍棒は柔らかすぎた。彼女の一撃を受け止めきれず、ぐにゃりと曲がってしまう。

　パシンッといい音を立て、俺の額に命中した。







「……」

「……」

　無言のまま、二人で見つめ合った。

「主様、今のはなしでいいです。私も完全に受け止められたと思いました」

「いや、同じ武器で同じ条件で戦っていたんだ。ファムの勝ちだ」

　彼女が武器を引いた。

　額がひりひりする。なでていると、瑞稀が近づいてきて、写真を撮って見せてくれた。棍棒の形に赤くあざができていた。

「マッシュのせいで、私のお尻もそうなっているかもね？」

「確認してやろうか？」

　手を伸ばして彼女のお尻をなでると、彼女は後ずさってお尻を両手で隠すような仕草をした。

「今はいらないからっ！」

　じゃれ合っていると、マイラが割り込んできた。

「それで、あっさりと負けてしまいましたが、どうするつもりですか？」

「ファムが決める」

　俺はファムに視線を送ると、全員の視線が彼女に集まった。

「主様、主様はエッチな事をしたいからモーを助けるのですよね？」

「そう言われると、その通りだが……」

　元々の動機はファムとモーの力になりたいと考えたからなのだが、変に抵抗をして彼女の鋭い感覚の餌食になってしまっては困る。今は何を言っても言い訳になりそうなので黙っておく。

「主様は、これからも、きっともっとたくさんの女の人を救うでしょう。このままでは、どんどんと女の人が増えていきます。でも、私は止めることができません。それをすると、主様は主様でなくなってしまいます。でも、主様にはわかって欲しいのです」

「ファム、人は常にかわっていくんだ。俺はいつも同じではない。俺はお前と出会ったことですでに変わっているんだ。お前だってそうだ。たった二か月だけど、出会った時の関係と今の関係が同じだとは思わない」

　俺は少しだけ、彼女の矛先を逸らすことを試みた。

「そうでしょうか？　でも、根本的な部分は同じではないでしょうか。私は私で、主様は主様です。瑞稀やセシリーと入れ替わっても主様でした。変わらないこともあるのではないでしょうか？　私はずっと主様の事が好きです。大好きです。本当は誰にも渡したくありません。この思いが生まれたのは、たった二カ月前のことです。でも、この思いはずっと続くと思います。この気持ちが変わるなんて信じたくありません」

「ファム、俺もファムの事が好きだ。この先、何があってもお前のことが好きだ。でも、それは俺がファムの事をずっと思い続けていくからなんだ」

「……よくわかりません。でも、理屈じゃないと思います。私が主様を好きだと思う気持ちは、理屈から生み出されたものではありません。いくつもの感情が、いくつもの思いが、この人を好きだと言っているんです。主様だって一緒ですよね？　感情が先にあって、理屈をあとでつけていますよね？」

　ファムが答えた。その時、マイラと瑞稀が棍棒を持って歩いてきた。

　そして、ファムはマイラに、俺は瑞稀にペシッと叩かれた。

「こんな状況でいちゃつくのやめてもらっていい？　ファムはモーをどうするのか、結論を言って」

　瑞稀が言った。

「私は、モーを仲間にすることは賛成です。だけど、主様とエッチをするのは反対です。でも、そうするとモーだけのけ者になります……」

「それで？」

　瑞稀の言葉を聞いたファムが、マーミィに視線を送った。彼女はファムに体を向けていたが、視線は床に落としていた。そして、ワンピースのスカートの裾を小さな拳で握りしめ、小刻みに震えていた。

「私にはモーの幸せを見つけられません。でも、彼女は主様といることで自分が幸せになれると信じています。主様の考えに従います」

「……ファムが怒るのはわかっていた。でも、ごめん。ファムが見ているものを私も見たい」

　マーミィが言った。スカートの裾は握りしめられたままだ。

　二人の言葉に今度は瑞稀がボロボロの部屋の中を見渡す。パトリシアが頑張っているが焼け石に水の状況だ。瑞稀はため息をついた。

「わかった。ではこの戦いを続けるのね？」

　ファムとマーミィが頷いた。

「よし、じゃあ、モーの両親を討ち取りに行くぞ！」

「調子に乗らないで。私もファムもどう思っているかわかっているでしょ？　本当にちゃんと考えてよ？」

「私も加えてください」

　俺の掛け声に瑞稀が突っ込みを入れ、マイラが続いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当に助かっています。ありがとうございます。