■ １７４．エルフの宮殿への討入と、主従の絆（前編）

「それで……、メコアナル・ワンワンスタイルだっけか？」

　俺はメリアンヌに視線を送った。

「そんな卑猥な名前ではありません！　メリアンヌ・ワンランドです」

　スターユニオンにワンランドか。

「他の四摂家は何という家名だっけ？」

「……人族のエアアライ家、犬族のワンランド家、ドワーフ族のスカイロット家、そして、エルフ族のスターユニオン家」

　マーミィが答えた。

「もしかして転移者がつけたのか？」

「……そう。スターユニオンは別の人だけど、他の名前をつけたのは、おそらく、同じ転移者」

「なるほど。その人は海外出張の多い奴だったのかもしれないな？」

「……海外出張？」

　首をかしげる彼女に説明をしてやろうと考えたが、今はメリアンヌだ。彼女はうっすらと笑みを浮かべたまま俺とマーミィのやり取りを聞いていた。

「メリアンヌ、どういう理由で俺の前に現れた？　そして、今、どういう理由で俺と行動を共にしている？」

　彼女が俺の隣にいるファムに視線を送る。それを敵意ととったのか、ファムはじっとメリアンヌを見据える。

「一年ほど前に、彼女の身に起った出来事を知っていると思いますが、私は彼女の集落の人々を探して集めています。あなた方については、すでにスターユニオン家の者から情報を得ていましたが、私にはファムという少女がどういう状況にあるのか確認をする必要がありました」

　ヘイロンの街で出会った犬耳族のチッチの姿を思い出す。彼もまた、同族の者が酷い目にあっていないか確認しようとした。

「ファムの暮らしていた集落は、どこの国や街にも所属していないと聞いている。お前には関係のない話だろう？」

「ワンランド家はミグルットの街を支える四摂家の一つです。それだけではなく、犬耳族の惣領としての自負もあります。今回の事件は決して見過ごせるものではありません。私には村を再興する責任と、このような事をした者たちを裁く責任があります」

　種族のつながりとはこういうものなのだろうか。それとも犬耳族特有の性質なのだろうか。

「村を再興するといっても命を失った者たちは戻ってこない。そこに集められた者も悲しみを抱えて生きるだけでは意味がないとまでは言わないが、それは元に戻った、幸せになったとは言えないだろ」

「その通りです。それは一つの道標です。私は彼らの安全の確保と、身分の保証をしようとしています。そこから先は彼らが決めなくてはなりません」

　ファムはその言葉を聞いて、目を泳がせると顔を伏せた。チッチのときと同じだ。彼女は今の自分の状況に後ろめたさを感じているのだ。俺は彼女の肩を抱いた。細くて小さな肩だ。

「マッシュ、あなただってそうなのでしょう？」

　メリアンヌが言った。

「俺はそこまでの事を考えていない。もっと小さなことだ。ファムが幸せになればそれでいい」

「でも、わかっているのでしょう？　彼女を本当に幸せにしたいのならば、彼女が抱えている状況を変えなければならない」

「……」

　ファムを抱える手を見る。彼女の肩も小さいが、俺の手も小さい。この手で掬（すく）うことができる人数は限られている。

　その手にメリアンヌの手が重ねられた。

「マッシュ、私がワンランド家の家督を継いだのは三歳の時です。摂政の摂政なんておかしな話だと考えるかもしれませんが、その時から実権は叔父が握っており、私は今もなお、お飾りの状態です。この年齢になるまで政治的な権力を掴むことができなかったのは、私の能力のなさです。でも、今回の一件に関しては、惣領として責任を果たしたいのです。多くの犬耳族が苦しんでいるのです。私の果たすべきことと、マッシュの思いは一緒ではありませんか？　どうか、私に力を貸してほしい」

「紅（あか）の旅団に軍を向けたのは、お前か？」

「はい」

　ファムの村の状況を把握したワンランド家が、制裁のために紅（あか）の旅団へ軍を差し向けたという。彼女の独断により行われたのだろう。紅（あか）の旅団の現在はファムの暮らしていた村と同じ山岳に潜んでいる。

「奴らの所在とサムエイムの所在は知っているんだな？」

「知っています」

「わかった。だが、今は見ての通りの状況だ。紅（あか）の旅団とサムエイムの事は後で聞きに行くから、とりあえず帰ってくれないか？　お前がいると、ものすごくややこしいことになりそうだ」

　彼女がサムエイムだと思ったから、ここまで連れてきたのだ。俺たちとスターユニオン家の揉め事を複雑にしたくなかった。

「そ、そんな。私がワンランド家の者だからですか？　今更です。私が討入のメンバーに入っていることは、もう多くの人に見られています。今、帰って行ってマッシュが負けたら、それこそ大変なことになります。それに、マッシュも私をあなたのものにすると言ったじゃないですか！」

「問答無用で決闘を仕掛けてきて、条件もお前が勝手に決めたんだろ！」

「そんなっ、私を裸にしておっぱいを吸ったくせに！　今更です！」

　気が付くと、棍棒を握りしめた野蛮人に囲まれていた。

　ファムもいつの間にか、俺から離れ棍棒を握りしめていた。

「ミグルットに到着して、まだ一日しか経っていません。それなのにモーと勝手な約束をしたうえに、新しい人を見つけてくるなんて……」

　ファムが低い声で言った。

「ち、違う。まて、静空（しずか）とリーニは事情を知っているだろう。なのになぜ、お前たちまで棍棒を構えている？」

「私は吸われていないのに……」

「リーニも……」

「それは、目が覚めたら、気品あふれるおっぱいが目の前にあったんだ。そんな状況で吸わない奴なんていないだろ！」

　俺の言い分は聞き入れられなかった。俺は仲間の反乱を抑え込むことができず、棍棒で滅多打ちに遭った。







「マッシュは弱いの？」

　リーニが静空（しずか）に尋ねている。

「さあ？　普通なんじゃない？　私のいた世界では武器を持って歩いている人はいなかったから、よくわからない」

　その言葉を聞いてリーニは深刻そうに眉間に皺を寄せた。

「水泳で瑞稀に負けていた。今日も瑞稀に負けて、ファムに負けて、リーニたちにも負けた……。やっぱり、マッシュは私が守らないと死んでしまう……」

　水泳で負けたのはリーニのせいだと思ったが、彼女の意思を尊重したのは俺だ。ぐっとこらえて黙っておく。

「マッシュは私とセックスしていないから弱いんだよ」

「そうなの？」

「そう。ずっと貯め続けているの。要求不満ですっきりしていないから、物事を頭で考えずに下半身で考えてしまうんだよ」

　下半身で考えているのは静空（しずか）だと思ったが、ここも黙っておく。しかし、考えるとファムの事にしてもマーミィ、メリアンヌの事にしても確かに俺は異性の事しか考えていない。この世界に転移してきて俺の脳は下半身へ移動してしまったのだろうか。

「だったら、リーニが代わりに頭で考えないと」

　勝手なことを話し合っている。

　俺たちは中庭を覗いてみたが、マーミィの母とセシリーたちの姿はなかった。

　今はパトリシアの案内により北にある図書室に向かって歩いている。

　追手がくるかと思ったが、屋敷の中に逃げ込んだあとは衛兵の姿を見かけていない。

　そう考えていると、前方から一〇名ほどの衛兵が駆け寄ってきた。振り返ると、後方からも衛兵が駆け寄ってくる。

　その中からウェイクが姿を現した。

　メリアンヌが息をのむ。

「さっきも驚いていたな」

「数年前、私の師と試合稽古にて真剣で斬り合うのを立ち会ったことがあります。師の攻撃は全て見切られていました。いま思い出しても震えが止まりません」

「師は犬耳族の者か？」

「はい。オキタ・ソウジの剣の流派を継がれた方です。私の父が生きていた時は近衛隊長をつとめていましたが、年老いて隠居生活を送っています」

　マイラも恐れるウェイクと真剣で斬り合える老人がいるのか。スペシャルスキルを持っていないのなら、そちらの方が驚きだ。

「さっきも言ったが奴はズルをしているだけだ。奴の先読みをメリアンヌの手数が上回れば勝てるはずだ」

「どうして、私なんですか？　マッシュが戦えばいいと思うのですが？」

「……先ほど仲間に袋叩きされた時のダメージがだな」

　メリアンヌとの会話を中断する。ウェイクが片手をあげると、衛兵たちが一斉に刀を抜いた。

「いや、ここは俺だけでいい。半分はオーガスタス様とマリーナ様の護衛を。残りは近衛騎士団と魔法部隊の招集を」

「しかし、マーミィ様をたぶらかしたこの者たちは……」

　兵の一人がウェイクに尋ねた。

「良い。私が始末する」

「はっ！」

　衛兵たちはウェイクを残して去っていった。







「さて、モー様。これはどういう事ですか？」

「……私はマッシュと旅に出る。それを言いに来た」

　マーミィの言葉を聞いてウェイクは俺たちを見渡した。そして、メリアンヌを見て眉を顰める。

「そちらのお嬢様も？」

「……彼女は違う。たまたま出会った。ウェイクを倒しに来た」

「え？　えええええええっ！　私が？　何のために？」

　メリアンヌが後ずさる。まだ、ウェイクと戦う覚悟はできていなかったのか。

「それを尋ねているんだけどね？」

　ウェイクが剣を抜いた。

「見たところ、お嬢様とそちらを倒せば事は終わりそうだ」

　彼はメリアンヌと瑞稀に視線を送った。

「……マッシュ。あなた、カウントされていない」

　マーミィが俺に呟いた。

「うるさい。さっき、お前も俺をボコボコにしただろ。俺のプライドはズタズタだ」

　俺はメリアンヌに視線を送った。

「メリアンヌ、奴はスペシャルスキルで自分の力を底上げしているだけだ。通常の剣術でお前が負けるはずがない」

「ス、スペシャルスキル……、どんな力なのですか？」

　答えてもいいのかわからなかったので、マーミィに視線を送ると彼女は頷いた。

「彼は少し先の未来が読めるようだ」

「未来ですか……、それで、マッシュは手数で攻撃しろといったのですね」

　俺の言葉を聞いて、メリアンヌが前に進み出てウェイクと対峙する。

　彼女は刀の鯉口を切って、腰を落とした。ウェイクも応じるように剣を構える。

「今の私には彼の思考を上回るほどの攻撃を繰り出すことはできないでしょう。でも、わかっていても止められない一撃を放つことなら……」

　彼女はすり足で間合いを詰めていく。

　ウェイクが不敵な笑みを浮かべた。

「メリアンヌは強いのですか？」

　ファムが尋ねてきた。

「強いぞ。お前も負けただろ？」

「あれは、刀が折れていたからです！　それに、彼女は主様と決闘をしたと言っていました。彼女が主様に従っているという事は、主様が勝ったのですよね？」

「そうだ」

「なら、弱いのでは……」

「くっ……、お前だって、ウェイクに戦闘要員としてカウントされなかったことを忘れるな。それにエイダンの刀を折ったのは彼女の剣術だ」

「なるほど。止められない一撃を放つという事はそういう事ですね」

　ファムが頷いた。

　俺達が話している間にも、メリアンヌは間合いを詰めていく。

「メリアンヌ、自分から間合いを詰めなくてもいいぞ。入ってきたら叩き斬ってやれ」

　俺の言葉にピタリと彼女が停止した。

「貴公らには時間がないんじゃないか？　折角、人払いをしてやったのに、騎士団が駆けつけてくる」

　俺のヤジにウェイクが答える。

「聞いたか。待たれると勝てないと言っている」

「嫌な事を言う奴め」

　ウェイクが苦笑いを浮かべた瞬間だった。彼女が一気に間合いを詰めるとともに、刀を逆袈裟に振り抜いた。激しい剣戟の音が周囲に響く。ウェイクは紙一重で彼女の太刀を剣で防いでいた。

「これは見せの太刀」メリアンヌが両手で剣を握りしめて剣を振りかざす。「次が本命の太刀っ！」

　裂帛（れっぱく）の気合とともに、凄まじい速度で刀が振り下ろされた。

　再び剣戟の音が響き渡る。

「剣を折るつもりだったのだろうが、残念だったな」

　メリアンヌの第二撃もまたウェイクの剣によって受け止められていた。

「くっ」

　彼女が飛び下がった。そして正眼に構えなおした。額にはびっしりと汗が浮かんでいた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘していただき、ありがとうございます。感謝しています。