■ １７５．エルフの宮殿への討入と、主従の絆（後編）

メリアンヌの状況が厳しくなった。

　早くも肩で息をしている。彼女の全てをかけた一撃がかわされたのだ。

　ウェイクが間合いを詰めると、彼女はそれを嫌い後ずさった。

　幾度かその駆け引きが繰り返されたあと、誘い出されるように彼女が斬りかかる。しかし、最初の二撃のような斬撃ではなく、精彩を欠いていた。

　力の差は歴然だった。彼女をこれ以上戦わせるわけにはいかない。トラウマになってしまうと、彼女はこの先ずっとウェイクに勝てなくなってしまう。

　これは果し合いではなく討入なのだ。馬鹿正直に一対一で戦う必要はない。

　助けを借りるために瑞稀に視線を送ろうとしたとき、俺の服の裾を引く者がいた。

　振り向くとリーニが真剣な眼差しを俺にむけていた。

「リーニがやる」

「本気か？」

　彼女がこくりと頷いた。

「そっかぁ……、本気かぁ……」

　俺の不安は彼女がバナナを取り出して、もぐもぐと食べ始めたところで頂点に達した。

「わかった。リーニに任せる。彼女が失敗したら、俺、ファム、瑞稀、マイラ、ヤナンで立ち向かう。モーは魔法でフォローを。パトリシアと静空（しずか）は下がっていてくれ」

　全員が頷いた。







「バナナは昨日買ったのか？」

　リーニがこくりと頷く。

「露店でたたき売りをしていた。マッシュも食べて」

　こちらの世界でもたたき売りをしているのか。彼女からバナナを一本受け取って食べる。

　柔らかでクリーミーな食感だ。濃厚な甘みが口の中へと広がる。メリアンヌとウェイクが斬り合いをしていることを忘れそうになる。そんなことを考えながら食べていると、ファムと視線が合った。

「んぐっ、ぐ、グルメ評論はしていない！」

「どうして私の顔を見て、それを言うんですかっ！」

　リーニが怒っているファムにもバナナを差し出す。ファムは受け取ると皮をむいてパクリとほおばった。

「ふむ、これは甘くて柔らかくて美味しいです。舌の力でも身が解（ほぐ）れていきます」

　ファムのいつもの解説が始まった。

「もう少しエロい感じで食べて欲しかった……。あとで瑞稀にも食べてもらおう」

「な、何を言っているんですかっ！」

　そう言っているうちに俺たちはバナナを食べ終えた。

　リーニは食べ終わったバナナの皮を回収した。

「やはり、その作戦か……」

　彼女の作戦は明らかだった。バナナの皮をウェイクの足元に投げつけ、彼が誤ってそれを踏んで滑って転倒するのを待つという、「バナナ葬」作戦だ。

　うまく行くはずがないと思った。止めようと思ったが、彼女はすでに慎重に投げるタイミングを計っていた。

　俺はあきらめてファムたちに視線を送り、全員で襲い掛かる手筈を整える。

　メリアンヌとウェイクの斬り合いは続いている。

　そこへリーニがバナナの皮を投げ込んだ。

　それは彼女の狙った通りウェイクの足もとに落ちた。そして、ウェイクがそれを踏んだ。

「やった！」

　リーニが叫ぶ。

　しかし、ウェイクが滑って転ぶという事はなかった。彼は何事もなかったように戦いを続けている。

「うん？」

　彼女が首を傾げた。

　しばらく悩んだ後、自分の足元にバナナの皮を置いた。そして、踏みつけた。

　受け止める間もなく彼女の体が反転する。頭を打つ鈍い音が響き、リーニは動かなくなった。

「リーニっ！」

　慌てて彼女を抱き起す。彼女はぐったりとしたまま動かない。

「……ウェイク、子供相手に大人げない！」

　マーミィが叫んだ。

「はあ？　私はワンランドの当主と一騎打ちをしているんです。そんな余裕はない！」

「……でも、ウェイクのせいで兎耳族（うさみみぞく）の少女は頭を打ってしまった。あなたの正義は、たった一人の子供も救えないの？　それとも子供の犠牲がないと成り立たないものなの？」

　マーミィの言葉にウェイクは構えを解いた。

「私は別に正義のために戦ってきたわけではありません。全てはモー様の為です」

「……私の為だというのならなおさら。こんな子供を犠牲にして欲しくない」

　モーが言った。

「なら、私も言わせて頂きます。モー様、あなたはエルフ族の最後の子供といわれ、スターユニオン家に生まれた唯一の子供。周囲からは物覚えが悪い、頭の回転が遅いと言われていますが、私にはわかります。少し面倒くさがりで、子供っぽいところが抜けきらないところもありますが、周囲に波風を立てぬよう振舞っているだけで、本当は誰よりも聡明で正しい判断ができるお方です。それが、何なのですか？　こんなおっさんに嫁がせるためにあなたに仕えたわけではありません」

「……じゃあ、誰だったらいいの？　このまま、リーフクラウト家へ嫁げというの？　私が黙っていたのは私の時間を守りたかっただけ。それに、一〇〇年に一度、転移者がこの世界に送られてくることはわかっていた。その為の時間が欲しかっただけ」

「まさか、最初から異世界勇者との邂逅が目当てだったとでもいうのですか？」

「……少し違う。本当に少しだけそんな未来があったらいいなと。そう願っているとファムが現れて叶えてくれた。おっさんだったことは、私もショックだったけど、でも、マッシュは他の人とは違う。自分のままでいさせてくれる」

　マーミィが、ファムに視線を送った。

「言葉に微妙な棘を感じます。モーは主様の事が嫌いなのでしょうか？　それはそれで許せません」

　彼女がぼそりと呟いた。ファムはマーミィの言動に関しては容赦がないように思う。気心が許せる友達関係とはそういうものだろうか。俺にはわからないので黙っておく。

「モー様にとって、私たちは一生のうちの十分の一にも満たない時間しか共有できない存在です。しかし、あなたの人生を決める最初の十分の一です。もっとご自身の事を考えていただきたい。それに、異種族との婚姻は他のエルフ族が許さないでしょう。異世界勇者だとしてもです」

「……私は最初の人はマッシュがいいと思っている。それに初代様は何代もの異世界勇者と共に冒険をした。初代様がそれを後悔しているのなら、一度の冒険で交わることを終えていたはず。もしかしたら、私の身体には……」

「モー様。禁忌です。それ以上の事を口にしてはいけません」

　パトリシアが口をはさんだ。

「……パトリシア、私はこれからマッシュとそれに触れる」

「モー様……」

　パトリシアが顔を伏せる。マーミィはウェイクへと向き直った。

「……ウェイク。私はしばらくスターユニオン家を離れる。最後になるかもしれない。私のウェイクとして振舞って。倒れている子供には手を差し出して」

　ウェイクが俺の腕の中で横たわっているリーニを見下ろした。

　彼が一歩二歩と動き、俺たちの方へと近づいてくる。

　その時、リーニの身体が動き、ロープの先端を手渡された。

「引っ張って！」

　彼女の叫び声と共に、俺はロープを引っ張る。

　いつの間にか張られていた輪っかが急速に狭められる。そして中央にいたウェイクの足を絡めとった。

「なっ」

　バランスを失って倒れる彼をぐるぐる巻きにした。瑞稀の時とは違い、力いっぱいに縛り上げる。

「マッシュ、ストレージから棍棒を！」

　リーニの言葉通りにストレージから棍棒を取り出すと、仲間たちが次々とそれを手にしてウェイクに襲い掛かる。

「野郎どもっ、かかれ！」

　静空（しずか）の号令と共に一斉に棍棒が振り下ろされた。

　マーミィもだが、パトリシアもその輪に加わって棍棒でウェイクを殴り始めたのには驚いた。

　俺も棍棒を手にしたものの、あまりの惨状に輪に加わるのはためらわれた。

「マッシュ、こんな大物を仕留めることができる機会なんてまずない。あなたも記念に殴っておいた方がいいです」

　メリアンヌが無茶苦茶なことを言って俺を誘ってきた。

　先ほど悲壮感を漂わせながら戦っていたのとは、打って変わって爽やかないい笑顔だ。

　そして、攻撃が止んだ。瑞稀の時と同じだ。一同は俺がウェイクを叩くのを待っている。しかし、どうしても彼を叩く気にはなれなかった。

　躊躇っていると、静空（しずか）がウェイクを踏みつけた。




「皆の者。勝鬨じゃ！」

「「「「「「「おーっ！」」」」」」」

「ん？　声が小さい、もう一度！」

「「「「「「「おーっ！」」」」」」」

「もう一度、大きな声で、オィーッス！」

「「「「「「「オィーッス！」」」」」」」




「おいやめろ。土曜の八時かっ！」

　俺は静空（しずか）を引き戻した。

「パンツも見られているぞ？」

「別にその中まで見られても困らないけど、マッシュは困るのかな？　んんっ？」

　彼女がやけに嬉しそうな顔をしながら肩を押し付けてきた。

　静空（しずか）を押しやって、ウェイクに向き直る。あがくこともせず、大人しくじっとして視線を地面に落としていた。

「瑞稀、土曜の八時ってどういう意味ですか？」

「私もよくわからない」

　瑞稀とファムが会話をしている。静空（しずか）のノリがおかしいのだ。俺だって知らないと思いつつ、意識をウェイクに向ける。

「悪かったな。こうなることはわかっていたんだろ？」

「さあな。お前も殴りたいだけ殴るがいい」

　俺は彼のロープをほどこうと屈んだ。

「このままにしておいてくれないか？　私はまだモー様の選択が正しいのかどうかわからない」

「……わかった」

　俺は頷いて立ち上がる。

「パトリシア……」

　ウェイクがつぶやいた。

「はい」

　彼女が答える。

「本当にこれでいいのか？　モー様は本当に幸せになれるのか？」

「私にもわかりません。でも、モー様は私やウェイクには子供っぽい仕草をしますが、普段は素直で誰の邪魔にもならないように振舞われるお方です。そんなモー様が、時々、誰の目にも止まらないところでため息をつくのです。私はそれを見るとたまらなくなって……」

「……」

「私はウェイクのようにモー様をお守りすることはできません。モー様が決めたことが、モー様にとって正しい事となるようにお仕えします」

「……そうか」

　ウェイクの視線は相変わらず床に落とされたままだ。表情からは何を思っているのか読み取れない。

　マーミィが俺の服の裾を引っ張った。

「……私は二人が望んでいる為政者にはなれないと思う。でも私のパトリシアと私のウェイクに誓って自分に恥じない生き方をする」

「モー様、あなたが私に優しい心を向け続けてくれたことを嬉しく思います。私はあなたの心に殉じます」

　彼は瞳を閉じた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。