■ １７６．エルフの宮殿への討入と、内紛を始める仲間たち

俺たちは、ウェイクを残してマーミィの両親のもとへと向かっている。

「バナナがねぇ、どこにもバナナがねぇ！」

　静空（しずか）とリーニが変な歌を唄いながら、手をつないで歩いている。二人は討入に来ていることを忘れないでほしい。

「いよいよ、最後ですね」

　マイラが言った。

「ああ、モーが母親に魔法勝負で挑んで勝てばいいだけだ」

　だが、正直なところ彼女の母、マリーナにマーミィが勝つのは難しいと考えている。彼女の母はマーミィ曰く世界一の魔法使いだという。問題は、彼女を前にマーミィがどれほどの覚悟を示せるかという所だ。

「私は今回、何の役にも立てそうもないですね」

　マイラの言葉には寂しさが感じられた。俺なら活躍したくないと思うが、意識が高いようだ。

「いや、いてくれるだけで安心だ。昨日、マイラがいれば、この屋敷を追い払われず、こんな状況にもなっていなかったと思う。それに……」

「それに？」

「セシリーとアイラが残っている。彼女たちが味方だとは限らない」

　二人の状況がよくわからない。これだけ騒いでいるのだ。彼女たちと合流をしていても不思議ではないのに、姿が見えない。

「二人と戦いになることを考えているのですね？」

「その時は俺とマイラで対処したい。特にセシリーが厄介だ。彼女の本気が誤った方へ向けられると屋敷が全焼するかもしれない。そうなると俺たちとスターユニオン家の関係修復は難しくなる」

「確かにそうですね」

　マイラが深く頷く。

「それとクレアだ。商談の機会をつぶしてしまった。それについて彼女は文句を言わないだろう。でも、彼女が立場を悪くすると俺たちのこの街での住み心地にも影響する」

「それに、こーくんや他の異世界勇者の捜索や連絡係にもなってもらっていますしね」

「まあ、始めてしまったものは仕方がない。最後までやり遂げる」

　俺の言葉を聞いてマイラがメイスを握りしめた。

「……マッシュ、セシリーには強い向上心がある。それは魔法使いになくてはならない素質」

　マーミィが言った。

「そうだな。あと、生意気で負けず嫌いだ」

「……マッシュはそういう女の子が好き？」

「そうだな。元の世界では、あんな女の子と付き合いたいと思っていた」

「……今は違うの？」

「今も変わらない。それに、お前だって実はセシリーの事、好きだろ？」

　マーミィが頷く。その時、瑞稀が俺たちの間に割り込んできた。

「どういう事？　マッシュはセシリーみたいな女の子と、こっちの世界に来たかったということ？」

「違う、お前だって最初の時は、俺の事を小馬鹿にしてツンツンしていただろ！　俺はそういう奴が好きだったんだ」

　ちなみに、そういうタイプの女の子に近づくと、彼女らは俺の存在を消すために本気で馬鹿にしてくる。実際、瑞稀に社会から消されそうになった。いや、こちらの世界に来てからもセシリーとアイラに消されそうになった。

「そういうタイプだったら、誰でもよかったってこと？」

「くっ……、お前、スマホで自撮りして写真を見てみろ。それが俺の好みの顔だ。瑞稀以上の美少女はどこにもいない。少なくとも俺はそう思っている」

　瑞稀の頬が赤くなった。

「ま、まぁ、それならいいけど」

　瑞稀が答えていると、彼女はファムとマイラによって押しのけられた。

「む！」

「むむ！」

　頬を膨らませた二人に睨まれる。

「……ファム、俺とお前はずっと一緒だぞ。何があっても一緒だから……」

「そんなことは聞いていません！」

「ファム……、俺たちが出会ってから、俺はずっとお前を見ている。ずっと恋をしている」

「主様……、私も大す」

　彼女は言葉を最後まで言えなかった。俺に寄り添おうとしたときに、マイラに押しのけられた。

「マイラは、……そうだな……」

　いい言葉をひねり出そうと、頭をひねる。しかし、急には思いつかない。

「そうだな？」

「い、いや違う。お前はいつも俺を助けてくれる。本当に一緒にいてくれてよかったと思っている」

「……マッシュ、ファムにも言われていたでしょう。今はそんな言葉が聞きたいのではありません」

「くっ……」

「くっ？」

　マイラが俺の言葉をオウム返しに聞き返してきた。

「いや、違う。マイラ、よく聞け。お前のおっぱいは最高だ。俺はずっと見ている。普段でも、戦闘の時も。ずっと揉んでいたい。お前のおっぱいに埋もれて眠り、おっぱいの感触を味わいながら目を覚ましたい。お前の桃園に誓わせてもらう。俺が生まれた場所はお前のおっぱいではなかったけれど、死ぬときはお前のおっぱいの中でと願う！」

「ちょおおおおおおお！　違いますよね！　絶対に違いますよね！　セシリーや、二人には甘い言葉を言ったのに、どうして私には恥ずかしい言葉なんですかっ」

　彼女が俺に抗議をしようとして突っかかってきたが、マーミィとリーニが彼女を背後から羽交い絞めにして、後退させる。

「……後がつかえている」

「リーニの順番がおそくなっちゃう」

　ファムとマイラがいた場所には、今はマーミィとリーニが立っている。

「おい、早くお前の両親のところに行かなくてはならないんだが……」

「むむむ！」

「むむむむ！」

「……」

　二人の隣には、メリアンヌとヤナンがしれっと並んでいた。さらには静空（しずか）も並んでいた。

「まて、静空（しずか）、お前は違うだろっ！　こーくんを探し出してやるから、言われるべき人に言ってもらえ！」

「そんなこと言っちゃって。天真爛漫（てんしんらんまん）で美人さんの静空（しずか）ちゃんのこと好きになっているでしょ？　ちゃんと聞いてあげるからっ」

　彼女には何を言っても無駄なような気がした。俺は視線をヤナンに移す。

「ヤナン、本気なのか？　お前も聞きたいのか？」

「はい。実は男の人からこういう事を言われたことはありません。ですので、すごくドキドキしています」

「……いいのか？　俺が言わされているみたいな状況で言われても」

「マッシュの言葉なら大丈夫です。適当ではなく、きちんと考えた上で言っているように見えました」

　彼女の言葉を聞いたマイラが絶望的な表情を浮かべている。ややこしくなるので、今はそっとしておこう。

「と、とにかく、お前とは一度、デートをする。本当に相手が俺でいいのかよく考えろ。自分の事だぞ。俺はお前がどういう結論をだそうと、土龍王国の事については協力するつもりでいる」

　俺の言葉にヤナンが頷いた。

「どうして、ヤナンだけ……」と、メリアンヌ。

「……私もしていない」と、マーミィ。

「リーニだって」と、リーニ。

「ま、私はそういうのはいいから、先にセックスをしたいけどね」と、静空（しずか）。

「わかった。静空（しずか）以外とデートする。だが、リーニ。お前はまだ子供だ。お前が相手を決めるのはもっと大人になってからだ」

「だから、どうして静空（しずか）ちゃんだけ仲間外れにするの！」

　静空（しずか）の抗議を聞いていると、リーニが俺の手を握った。

「マッシュはリーニの事、あまり好きじゃない。大人はみんなそういって、子供をだまそうとする……」

　彼女はふてくされたように口をとがらせ、視線を逸らした。

「リーニ。お前は可愛いい。お前の真白のうさ耳が好きだ。ぽんぽんみたいな白い尻尾も好きだ。俺のこの思いはお前が大人になったときに、思い知ることになる。覚悟しておけ。でも、その前に二人でどこかに遊びに行こう」

「ふたりでお出かけ……」

　リーニが頷いた。

　彼女と話していると、パトリシアと視線があう。

「お前も並んでいいぞ」

「あなたはモー様のお相手ですよ！　並びません。でも……」

　彼女が言い淀んだ。

「本当に他の種族に対しても分け隔てがないのですね。少し驚きました」

「瑞稀も変わらないぞ。パトリシアだって、ウェイクだって同じだろ？」

　彼女たちはエルフ族のマーミィに忠誠を尽くしているのだ。

「ウェイクは人族ですけど少し変なんです。私は花族（はなぞく）ですから……」

　差別は人族から異種族に向けられたものなのだろうか。パトリシアの言葉を考えていると、マーミィに腕を取られた。

「……私の番。早く」

　彼女にせかされた。







「……セシリーにはいくつかの魔法を教えたから、マッシュにも教えておく」

　告白タイムは終わり、マーミィが俺に新たな魔法を授けてくれることになった。

　彼女はワンドをかざして、俺の額に当てた。そしてぶつぶつと呪文を唱え始める。

「この間も洗濯の魔法をくれたが、こういう事は魔法使いなら誰でもできるのか？」

「……完成した魔法を他の人に複写するのは、そのための術式が必要。それも、みんな少しずつ体の構成が違うから、その人に合わせて作る必要がある。この複写の術式は、スターユニオン家の者と一部の者しか知らないはず」

「魔法はこうしてモーが与えれば誰でも使えるようになるのか？」

　彼女は首を振った。

「……複写された魔法は拒否反応がでたり、相性や魔力が足りなくて使えないことも多い。マッシュは魔力の総量が桁違いに多いから、これから渡す魔法は大丈夫だと思う。体を重ねるともっと親和性も高くなって高度な魔法を渡せると思う。普通の人は魔法使いの職業について身に着けるか、自分の体内で術式を作り上げるしかない」

「魔力の総量が多いと言われるがあまり実感がないな……。でも、お前にエロいことをすればいいなんて、胸が熱くなる展開だな！」

「……マッシュ。ちょっと、うるさい。集中できないから黙っていて」

　彼女に言われ俺は黙った。







　数分が経過しただろうか。

　俺の額から、マーミィのワンドが離れた。

「……中級の水魔法とそれの温度をコントロールできるようにした」

「どうして、水魔法なんだ？　それに、上級じゃダメなのか？」

「……マッシュはコーヒーや紅茶が好きみたいだから。覚えていると便利。あと、難しいのは時間がかかるし、私とマッシュの親和性はまだ高くない。段階を踏んで慣らしていったほうがいい」

　マーミィが言った。

「モー、ありがとう」

「……ん」

　マーミィが微笑んだ。一瞬、大人っぽく見えて戸惑う。彼女の頬に手を振れた。陶器のようにすこし冷たく感じる。

　俺たちの様子を見ていたメリアンヌが近づいてきた。

「さっき、マッシュは自分の魔力がわからないと言っていましたが、決闘の時とか魔力をコントロールしているように見えました」

　メリアンヌが言った。

「いや、意識したことはないんだ」

「そうなのですか？　では一度、正座して黙想をしてもらえますか」

「ここでか？」

　メリアンヌが頷いた。大理石の石畳の廊下だ。かなり嫌だったが仕方がない。

「ファム、お前も一緒に」

　彼女も巻き込もうとしたがファムは頷くこともせず、じっとメリアンヌを見つめるだけだった。メリアンヌは苦笑を浮かべる。

「ファム、サムエイムの名前を持ち出してマッシュに近づいたことは謝ります。でも、あなたが心配だったのです。あなたの置かれている状況次第では、例え異世界勇者といえど斬るつもりでいました」

「ワンランド家の当主ですよね。自分でする必要はないのでは？」

　ファムの言葉に彼女は苦笑いを浮かべた。

「今の私には、モーのパトリシアやウェイクのように頼れる者はいません。私がいない方が家はまとまるのです。でも、私だってワンランド家の当主として、お父様やお母様に恥じない生き方をしなければなりません。だから、私が決めたことは、私が為さなければなりません」

　彼女は自身の覚悟を語ったが、その声はあまりにも張りがなく、頼りなく感じられた。

「ファム、あなたはまだ幼いけれどオキタ村を再興するときの中心になるべき人物と、集落の者達から聞かされていました」

　彼女の言葉に今度はファムの表情に陰りが現れた。

「サ……、サムの他にも集落の人たちは見つかっているのですか？」

　メリアンヌが頷く。

「ええ。ファムに会いたがっています。あなたの声を聴きたがっています」

「私の声……ですか」

　頷くメリアンヌを見てファムが視線を落とした。

　話題を変えたかった。彼女はまだ、今の自分の状況に後ろめたさを感じている。そして、同じ境遇の人への言葉を持っていない。それを解決するには、もう少しの時間が必要だった。

「ファム、メリアンヌが俺をだまそうとしたことは重罪だ。あとで尻たたきの刑にしよう」

「駄目です。そんな事をしても瑞稀みたいに喜ぶだけです！」

「よ、喜んでないからっ！」

　突然の流れ弾を食らった瑞稀が慌てていった。

　ファムと瑞稀の様子を見て思う。ファムはずっと純情でいて欲しい。瑞稀はもっと染まって欲しい。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。