■ １７７．エルフの宮殿への討入と、図書室への突入

俺とファムは正座をする。大理石の床の冷たい感触が伝わってくる。

　下腹部の前、太ももの上に右手を置き、さらに左手を重ね、親指同士を軽く合わせて輪っかを作る。

「これであっていますか？」

　ファムが尋ねてきた。

「そう、手はお椀を包み込むように、目は閉じず半眼で自分の身長分くらいの先を見るように。ゆっくりと呼吸をして、邪念を払う」

「邪念を払う……。主様にできるのでしょうか？」

「くっ、最近、言うようになったじゃないか。ファムだって出会ったころと比べて随分とエロくなっていることを忘れるな！」

「む、それはっ」

　ファムが口答えをしようとしたとき、俺たちの肩がペシペシと棍棒で叩かれた。

「はい。集中して」

　メリアンヌに言われ、姿勢を正して黙想を続ける。

　しかし、無の境地とはどういうものなのだろうか。無になろうと思わなければ無になれない。しかし、無になろうと意識をしている間は決して無になれない。

　そういった事を考えていると、メリアンヌの手が鳩尾（みぞおち）に押し当てられた。柔らかくて小さな手だ。彼女の剣術を考えると、相当な鍛錬を積んでいるはずだ。手は固くなって、特に薬指や小指の付け根には剣ダコができているはずだが、服の上だからか感じられなかった。

「マッシュ、注意が散漫になっている」

　彼女に言われ、再び自分は無だと言い聞かせるルーチンに入る。

　その時、彼女の手の触れた部分、その体の内側に暖かい熱の塊のようなものがあることを感じた。

「私が手を当てたところに、熱を感じましたね。人によっては異なるので形を説明するのは難しいのですが、それが魔力です。ゆっくりと呼吸をしながら、それを体の中に巡回させるようにイメージしてください」

　メリアンヌの手が離れた。しかし、熱の塊は鳩尾の所に残っていた。俺は彼女の言葉に従って、それをゆっくりと動かした。体の中心を通して頭の先へ、そして手の先から指の先、さらには足の先へと巡回させる。鳩尾へと戻し、体全体へと広げていった。

「はい。目を開けてください」

　特に何かが変わったようには思えなかった。ただ、今なら体の中に魔力が存在するというのがわかる。今までわからなかったことを不思議に思う。

　ファムも自分の手を閉じたり開いたりして見つめている。俺と同じ感覚になっているのだろう。

「この力を剣に伝えるんだな？」

「その通りです。切っ先までを自らの身体の一部と捉えるのです」

　メリアンヌが微笑んで頷いた。

「わかったような、よくわからないような……。瑞稀のお尻で試してみたいから、誰か棍棒を貸してくれないか？」

「何でよ！」

　瑞稀に棍棒で殴られた。







　随分と脱線をしたが、ようやく図書室の前についた。

　一同は緊張した面持ちで頷き合うが、誰も扉に手をかけようとしない。

「毒矢の罠があるかも」

「……私の家にそんな物騒な仕掛けはない」

　リーニの言葉にマーミィが答えた。

「こういう時はマッシュが開けるものでは？　男の人は一人だけだし……」

　瑞稀が言った。

「男女差別だ」

「はあ？　今日、格好いいところ一つもないじゃない。ちょっとくらい格好いい所を見せて！」

「わかった。後悔するなよ」

　俺は気合を入れるために咳払いをした。

「待って、嫌な予感がする。私が開ける」

「どんな予感だ？」

「マッシュがろくでもないことをする予感」

「……」

　それなら最初から瑞稀が開ければよかったのだ。腹が立ったので、取っ手を掴む彼女の頬を押さえつけてキスをしてやった。

「んーっ、んーっ！」

　思ったより振りほどこうとする抵抗がなかったので、積極的に舌を差し込んでいこうとすると、背後から棍棒で殴られた。

　振り返るとマイラが頬を膨らましていた。

「こんなところで、何をしているのですか！」

「マイラのせいで舌を噛みそうになった」

　マイラの本気がかいま見えた一撃だった。瑞稀の舌まで一緒に噛みそうになった。

「もういいです！　私が開きます」

　彼女が扉を押し開いた。特に何も起こらなかった。

「どうして、私には何もしないのですか！」

「何だよ。じゃあ望みどおりにしてやる」

　マイラに抱き着いた。

「ひょわーっ！」

　彼女を押し倒そうとしたとき、部屋の中にいたセシリーと、アイラ、そしてマーミィの母親のマリーナに見つめられていることに気がついた。

　三人は高級そうな光沢のある木製の机に本を広げ、同じ意匠が施されている椅子に腰を掛けていた。

「マッシュ、マイラ……、馬鹿なの？　何をしにきたの？」

　セシリーが言った。

「お前こそ、外が大騒ぎになっているのに、部屋で呑気にお勉強か？」

「大騒ぎ？」

　彼女が首を傾げた。

「……マッシュ、伝えるのを忘れていた。この図書室は魔法が施されていて、防音になっているし、地震が起こってもこの部屋だけは守られる仕組みになっている」

　マーミィが言った。

「随分都合のいい仕組みだな！」

　エリアガーダーの部屋のようなものだろうか。俺は部屋の中を見渡した。

　広い空間には本棚が整然と並べられ、全ての棚には羊皮紙で作られた本だろうか、びっしりと埋まっていた。息を吸い込むと独特な香りがする。

「だから、何をしに来たの？」

　セシリーが再び問いかけた。

「モーを貰いに来た。モーの事が好きだ。彼女を俺のものにする。彼女を旅に連れていく！」

「それは、別の女の人を抱きながら言う台詞なの？」

　セシリーの返事を聞いて、俺はまだマイラを抱きしめていたことに気が付いた。

「よし、マイラ。交渉は頼んだぞ」

　彼女を抱え起こして、体を離す。

「何を言っているんですか！　こんな風に乱入して、私の言葉に耳を傾ける人なんていると思うのですかっ」

　戦力として最も期待していたマイラは、早速脱落してしまった。







「モー、あなたは本気なのですか？」

　マリーナがマーミィを見据える。昨日、俺たちを迎え入れた時とは違い、冷たい眼差しだった。

「……うん。私、マッシュが好き」

　マリーナの視線がパトリシアに移った。パトリシアは短い悲鳴を上げると、凍ったように直立したまま動かなくなった。ウェイクを平気で殴りつける彼女でも恐ろしいのか。彼女をかばうようにメリアンヌが間に入った。

「マリーナ様、メリアンヌ・ワンランドです。本日はお願いがあって参りました」

　メリアンヌはマリーナの視線を受け止める。さすがは、ワンランド家の当主だ。

「ここはあなたが来ても良い場所ではありません」

「いいえ、私はミグルットの未来のためにここにいます」

「未来のため？　あなたは同族の為と称して軍を出動させました。それが、この国の未来にどれだけの不利益を与えたのかわかっていないのですか？」

　メリアンヌは紅（あか）の旅団の討伐のために軍を国境付近まで進めた。それは魔王国を刺激し、戦争へと発展するきっかけになりかねない行為であった。紅（あか）の旅団が逃げ込んだ山岳部への侵攻は、ミグルットの元老院が許さなかった。

「街とは、国とは、国家とは何でしょうか？　誰のためのものでしょうか？　私はあるべき姿として、行動をとったまでです」

「あなたが救おうとした者たちはこの国の者たちではありません」

「マリーナ様。世界は変わっていきます。今日見た景色は昨日と同じように見えますが、決して同じではありません。あなたは私以上に大きなうねりが見えているのではないですか？　ミグルットだけが例外という立場でいられるのでしょうか？　異世界勇者がここにいます。私とマーミィ、それに土龍王国の姫君がここにます」

「土龍王国の姫君……」

「ヤナン・モグナート様です」

　唐突に話を振られ、そして、マリーナの氷のような冷たい眼差しを受けてヤナンは困ったように頬を掻いた。彼女は後継候補から外されていた事、そして騎士団長として活動をしていたことから、マーミィ以上に姫らしく見えなかった。

「いやあ……、国同士、仲良くしてもらえたら……と」

　彼女は助けを求めるように俺に視線を送ってきた。

「それで、あなたは私の娘を使って何をしたいのですか？」

　今度は俺に視線を向けられる。何かを言わなければならない。しかし、何も思い浮かばなかった。

「……私は、魔王国に行く。魔王を倒す」

　俺の代わりにマーミィが答えた。

「モー、あなたは黙っていなさい」

　マリーナが俺から視線をそらさないまま、ぴしゃりといった。

「マリーナ様、ミグルットの王は長い間、空位でした。私はマッシュにこの街の王になっていただきたいと思っています」

「何だって！　おまえ、昨日会ったばかりだぞ！　俺の何を知っている？　アホなのか？」

　すぐさま、彼女にアホと言ってしまったことは後悔したが、口から出てしまったものは仕方がない。メリアンヌはこちらに振り返ると、微笑んだ。

「メリアンヌ。どんなに素晴らしい理想を抱いていて、どれほど素晴らしい政策を考えていたとしても、王にはなれない。俺にはその二つもない。お前は四摂家の当主として生まれた。それでも政治力を発揮することはできない。それは周囲に影響力を押さえつけられてきたからだ。パワーゲームに負けてしまっているんだ」

「マッシュ、あなたこそ昨日会ったばかりなのに、見てきたかのような事を言いますね。でも、その通りです。私が気が付いた時には手遅れだった。でも、それがこれからも同じだとは思いたくないのです。犬耳族の調停者を従えて、あなたがこの街にやってきました。あなたは、オキタ・ソウジと同じ武器を持ち同じ剣術を使います。そして、ラクシェル様を召喚できるというではないですか。マッシュ、ここにあなたに味方する者たちがいます。一人ではありません。私もあなたに全てをささげると言いました」

「言ったか？」

「はい。少し言葉は違っていたかもしれませんが、決闘の時に……」

　彼女は強くうなずいた。とても押さえつけられていた者とは思えない。彼女の目には力があった。気高く美しく輝いてみえた。

「でも、ラクシェルを喚（よ）び出して、物事を言い聞かせるのは違うぞ」

　さんざん彼女を喚（よ）び出して、敵対する者を押さえつけてきたことは黙っておく。

「はい。あなたはそういう世界を望まないという事ですね」

　彼女と話をしていると、全ての物事が大事として広がっていくような気がした。マイラに似ているが、マイラは俺の抱えている世界観を、メリアンヌは俺の人生観を見ているように思える。どちらかといえばファムに似ている。

　その時、今まで黙って俺たちのやりとりを聞いていたセシリーが立ち上がった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。