■ １７８．エルフの宮殿への討入と、風の刃との闘い再び

「マッシュ、どういう事？　ミグルットに到着して、もう、新しい二人のメンバーを見つけたということ？」

　セシリーが言った。

「見つけたというか、メリアンヌは先ほど正体を知ったばかりだ。なにも決まっていない。だけど、モーは連れていく。彼女をほかの男に譲る気は、ない」

「だから力ずくで奪いに来たの？　本当に欲しかったら、マイラに話をさせようとしたり、モーや犬耳に話をさせず、あなたが自分で言えばいいじゃない。なのに、後ろに隠れるようにして……」

　俺がマリーナを説得するための言葉を持っていないことを見抜いているようだ。俺はマーミィが解決しなければならない問題だから、彼女が自分の言葉で語ることで解決できると、その機会を作るだけでいいと考えていた。

　しかし、セシリーの言うとおりだった。マーミィを連れていくと決めた。だから、俺がそれを実現できるように行動をとらなくてはならなかった。

　でなければ、マーミィだって自分の決めたことに自信が持てず不安になってしまう。

「なんだよ。やきもちか？」

　セシリーに図星を指され悔しかったのだろうか。

　考えていた言葉とは、まるで違う言葉を放ってしまった。

「そうよ。悪い？　誰のせいなのよ。今のあなたは最高に格好良くない。気持ち悪い！」

「わたしのせいなのです。私が身分を隠してマッシュに同行したのです。だから、マッシュも戸惑っているのです」

　メリアンヌが言った。

「部外者は黙っていて。そうだとしても、私はマッシュの口から聞きたい」

　セシリーが周囲を見渡した。

「私はモーを仲間に入れることは反対。みんなはどうなの？」

　彼女は先ずファムを見た。しかし、ファムは動こうとしなかった。

「ファムが最初に反対したんだけど。でも、寝返ると思っていた」

　彼女の頬が少し緩んだように見えた。そして、視線を瑞稀に移す。彼女も動かなかった。

　アイラに視線を送る。長い髪が揺れた。彼女はメイスを構えてセシリーの隣に立った。

　マイラに視線を送る。彼女は答えなかった。だが、メイスを構えて俺の隣に立った。

「わかった。二対二ね。わかっていると思うけど、ファムも瑞稀も手を出さないで」

　セシリーが言った。

「どうするつもりだ？」

「メンバーは減っちゃったけど、これは『風の刃』の雪辱戦ね。今回は負けない」

　セシリーが杖を掲げた。彼女の前に巨大な火球が現れた。







　恐れていた事態が現実となった。セシリーの隣にいるアイラに視線を送った。

「アイラ、セシリーを止めろ！」

「私は別にモーを仲間にしてもいいと思っている。でも今のマッシュはセシリーの言う通り。嫌い」

　アイラはメイスを構えたまま動かない。

「よく考えろっ、俺に格好いいところなんてないだろ？」

「マッシュ、あなたは格好いい」

　アイラが答え、腰を落としメイスを握りしめた。

　彼女の説得も難しいようだ。俺はセシリーに向き合う。

「やめろ、ここは図書室だぞ！」

　俺の叫び声が響く瞬間に、セシリーが火球を放った。

「まずいっ！」

　俺はマーミィから習いたての中級水魔法で水球を作り、応酬する。

「マッシュ、だめ！」

　誰かが叫ぶ声が聞こえた。しかし、既に水球は放たれていた。

　火球と水球が激突し、猛烈な爆発が巻き起こった。炎が四方に飛び散り、水蒸気が立ち昇り、周囲は熱気と白い靄に包まれた。

　視界が完全に奪われ、何も見えなくなる。

　熱気をまとった空気を吸い込むと喉と肺が焼けつくように痛んだ。腕で口元を覆う。

「くっ」

　靄を振り払おうとしたその瞬間、メイスを振り上げたアイラが姿を現した。

　物理的な攻撃に対して何の準備もできていなかった。かわさなければと思念したが、体は全く反応しない。

　アイラのメイスが振り下ろされる瞬間、もう一つの影が飛び込んできた。

　激しい金属音が響き、アイラの攻撃はマイラのメイスによって止められた。

　アイラは更なる攻撃を繰り出し、二撃、三撃と続ける。マイラも負けじと反撃し、壮絶な攻防が繰り広げられる。

「私はアイラを押えます。マッシュはセシリーを！」

「わかった」

　どちらが優位にあるか判断がつかないが、マイラがアイラに遅れをとるとは思えなかった。

　靄が立ち込める中、俺はストレージから盾と棍棒を取り出し装備した。そして、セシリーが立っていた方向へと突撃した。







　少しずつ靄は晴れつつあるが、まだ視界は閉ざされている。

　セシリーがいた場所に彼女の姿はない。既に移動していたようだ。さらに彼女の気配を探り、周囲を見渡す。

そのとき、足元に異なる床の感触があった。踏み抜いた瞬間、パキンと音を立て、それが氷の膜であることに気付いた。

　同時に、白い靄の中に複数の赤い球が現れた。

「しまった！」

　とっさに、盾をかざす。幾つかの火球は盾で防ぎきれず、体に命中する。焼けつくような痛みが体を駆け巡る。

　のたうち回りたい衝動を抑えて、火球が放たれた方向に向かって水球を放ち、駆けた。

　しかし、そこにもセシリーの姿はなかった。再び足元に張られた氷の膜を踏み抜く音が響く。同時に、いくつもの火球が飛んできた。体で受けないように地面に伏せてやり過ごす。

　同じ場所に居続けると感づかれる可能性があるため、匍匐前進（ほふくぜんしん）で移動する。そして周囲の様子を探る。

　メイスのぶつかり合う音が響き続けている。マイラとアイラの戦いは続いていた。

　マイラの援護をして、まず、アイラを倒すべきだろうか。セシリーもこの状況で味方がいるところへ魔法を放つことはできないだろう。

　作戦を考えていると、急激な眠気が襲いかかってきた。

　セシリーの魔法だ。俺はメリアンヌに教えてもらった魔力を体内に循環させる方法を思い出し、頭部に魔力を集中させて他からの魔力の影響を排除しようと試みる。それはうまくいって、眠気が押えられた。

　彼女は足元に氷の膜を張り、移動する。そしてそれが割られる音を聞くと火球を打ち込んでいる。複数の火球を放つのは、こちらの状態を正確に把握していないからだ。先ほども俺が這いつくばって避けるとは予想していなかったのだろう。だから、点ではなく、面となるように攻撃を放つ。

　そして今は俺を見失っている。だから、自分の位置を教えるような魔法を放たず、睡魔の魔法を四方に向けて撃っている。眠気が去りクリアになった思考で考えた。

　そのとき、靄の中に人影が映った。

「セシリーか……？」

　心の中で呟くと、俺はその方向へと駆け出し、人影に抱きついた。







「マッシュっ！」

　セシリーの叫び声が響いた。俺は彼女を羽交い絞めにするために、素早く背後に回り込んだ。

　それに対して彼女はやみくもに肘打ちを繰り出し、その一つが俺の脇に命中した。

「うぐっ」

　その痛みで彼女を離しそうになるが、逃して見失うわけにはいかない。より強く彼女を抱きしめようと力を込めたとき、俺の身体が宙を舞った。セシリーの投げ技だ。彼女が前屈し、足を絡めて俺を跳ね上げたのだ。

「私だって、変態の対処方法ぐらい知ってるっ」

　セシリーが叫ぶ。腕を引き寄せられ、身体が巻き取られた。そして背中から床に叩きつけられた。

「くふっ」

　視界がゆがみ、激しい衝撃で呼吸が詰まる。

　彼女が俺から逃れようと立ち上がる。俺はそれを追って手を伸ばし、彼女の胸元をつかんだ。

　その手首が掴み返される。そして、俺の腕と首元に足を絡めながら腰をおろした。

　三角締めだ。彼女は足に力を入れて俺の首を締めあげてくる。

「く……、お前、こんな技を隠し持っていたのか……」

「アヴェアから習ったのよ。変態と一緒に冒険をしているんだから、このくらいの護身術は必要でしょ！」

「さっきから……、言いたい放題、言いやがって……」

　彼女の締め付けで意識が薄れていく。

「さっきは、睡魔の魔法は効かなかったみたいだけど、この状態でなら」

　今の状況ですら危ういのに、魔法まで食らうことはできない。

　かといって、三角締めは完全に決まっていて振りほどくことも難しい。

　俺は力を振り絞って立ち上がろうとする。しかし、彼女は体をゆすって俺のバランスを崩し、立ち上がらせないようにする。

　そうしている間にも意識が飛びそうになる。

「ぐおおおおおおっっっ！」

　渾身の力を込めて立ち上がった。彼女は俺に絡みついたままだ。締め付けは幾分か緩くなった。少し自由になった手で彼女の顎をつかむ。

「このまま、頭から床に叩きつけてやる！」

「やってみなさいよ。その前に締め落としてやる！」

　叫び合った。しかし、彼女は締め上げてはこなかった。

「……早くしろ。叩きつけるぞ」

「マッシュこそ、締めてやるから……」

　二人でいがみ合う。







　俺がセシリーを床に叩きつけることもなく、彼女も俺を締め上げることもなく膠着状態で時は過ぎた。

　ふと周囲を見ると、水蒸気の靄は晴れていた。

　マイラとアイラが戦闘をとめて、俺たちの様子をうかがっている。

「早く決着をつけて」と、アイラが言った。

「マッシュ、火傷をしていますね。早く治療を」と、マイラが言った。

　彼女たちの言葉によって完全に毒気がぬかれてしまった。

「……マッシュ、何もする気がないなら降ろしてほしい」

　セシリーが言った。彼女も戦いを続ける気はないようだ。

「お前に言っておくことがある」

「何？」

「お前は『風の刃』ではない。俺、ファム、瑞稀、マイラ、アイラ、そして、セシリー。六人は特別だ。六人で東風（レヴァンテ）だ」

　俺はセシリーとアイラと別れ、マーミィを迎え入れようとしている。空しい言葉だった。

　しかし、言わずにはいられなかった。快く送り出したくせに未練たらしいと思われるかもしれない。でも、俺は彼女たちと冒険を続けたかった。その思いはずっと変わらない。それは知っておいて欲しい。

「モーは私よりも優れた魔法使いだから、彼女が仲間になってくれるなら、私も安心できる。だから、みんなが納得できる結末にして。それは、マッシュ、あなたにしかできない」

　彼女を支えるように抱えてやると、彼女は三角締めを解いた。

　セシリーを床に降ろす。

「図書への被害は……」

「……大丈夫。お母様と私で防御結界を張って守ったから」

　マーミィが答えた。

　他の仲間も、遠巻きにして俺たちの様子を見ていた。

「どうして、叩きつけなかったの？」

　セシリーが服の裾を抑えながら尋ねてきた。

「お前こそ」

　俺の返事に彼女は何かを言いかけて止めた。

「聞く必要もないことか……」

　彼女がため息をついた。

　俺は改めて彼女とアイラに向き直る。

「俺はお前たちが魔法学校を卒業することを待つことはできない。この街で生活を送るつもりだが、魔王の事を確かめるために魔王国へ行くつもりだ。モーを連れて行く。彼女の力が必要だ」

「それはさっき聞いた。私の気持ちはさっき言った通り。その言葉はモーのお母さん、マリーナ様に言って。今の一件で私たちの入学の推薦はなくなるかもしれないし」

　セシリーが答える。

「いや、お前とアイラに言っておくのが先だ」

「聞きたくなかった！」

　叫ぶセシリーの肩をアイラが押えた。

「マッシュ、わかっていると思うけど」

　アイラの言葉に俺は頷いた。

　そして、マリーナに向き直った。

　その時、図書室の入り口の扉が開いた。マーミィの父、オーガスタスとクレア、そして武装した騎士たちが流れ込んできた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、ありがとうございます。助かっております。