■ １７９．エルフの宮殿への討入と、平和へとたどり着かない世界

オーガスタスの隣に並んでいるクレアの表情は引きつり、完全に血の気を失っている。

『なにをしているのですか？』

　パタパタ語で話しかけてきた。こういった極限的な状況になると、すらすらと読み取れるようになれるのはどういうことだろうか。

『娘を奪いに来た』

　手影絵の鳩をパタパタさせて答える。

『他人のフリをしても、怒りませんか？』

『怒らない。少し待ってくれ。解決する』

『信じています』

　二人で頷き合っていると、セシリーに頭を小突かれた。

「何を話し合っているの？」

「いや、今から俺たちは他人同士だと」

「はあ？　あなたが連れてきたんでしょ。それに、二人でパタパタし合って誰がごまかされるのよ？」

　そうしている間に騎士たちが俺たちを取り囲んだ。騎士たちの多くはエルフだった。メリアンヌの言っていた魔法部隊だろうか。彼らの中にスペシャルスキルを持つ者がいる可能性はないだろう。マーミィを取りまく者たちからの話から想像すると、エルフは種族の純潔を守る。

「ウェイクは？」

　オーガスタスが俺たちの中に彼がいないことを確認して言った。

「……邪魔だから、ここに来る途中で縛り上げておいた」

　モーの言葉を聞いて、オーガスタスが目配せをした。二人の騎士が離れていく。

「ここで話を続けるのも変だな。場所を変えようか」

　彼が言った。







「話し合いなら会議室でいいと思ったのだが、戦うなら血の始末は面倒なのでね」

　俺たちが連行された場所は中庭だった。周囲を見渡す。よく整備された庭園だ。中央には噴水があり、水路が張り巡らされている。この場所なら、屋敷に潜んで俺たちを狙っているものがいたとしても、ラクシェルの弓の射程に収まる。

「その言葉は、ワンランド家に対して剣を向ける意思があるということですね？」

　メリアンヌが言った。

「乗り込んで来ておいて今更何を？」

　オーガスタスが剣の柄をとんとんと叩いた。剣術に自信がありそうな仕草だ。

「それで、前の庭に巨大な石を落とし、ファサードの窓ガラスや、建物内の調度品を破壊した理由は？」

　彼が俺に視線を向けてきた。

「昨日、俺を追い出したささやかなお礼だ。この屋敷は敵が攻めてきたときの事を想定していないような気がしたので伝えておこうと思った」

「なるほど。こちらの非礼の返礼というわけか。しかし、お前は私の一人娘をかどわかした。首を落とされても文句は言えない」

　昨日はひざまずかれて、「殿」をつけて呼ばれていたのに、今日は「お前」にまで格下げされてしまった。

「エルフ族は１２歳をもって成人となると聞く。その慣例に照らし合わせると、モーは子供ではないだろ。彼女の意思を無視しているのはそちらではないか？　それでも親か？」

「お前に言われる筋合いはない。娘には婚約者がいる。娘も理解している」

「そいつはモーの人格を自分の好みに変えるというじゃないか？　このモーと、一生会えなくなるかもしれないんだぞ？　本当にそれでいいのか？」

　オーガスタスは一瞬目を見開き、マーミィに視線を落とした。

「……マッシュ。その事情は私から話したい」

　マーミィが言った。







　マーミィの嫁ぎ先、リーフクラウト家もまた、魔法に長けた一族であった。

　しかし、スターユニオン家のように表に出てくる一族ではなかった。それは彼らの研究が不老不死にあったからだ。

　現当主でマーミィの婚約者であるゼノ・リーフクラウトは、彼女の母、マリーナと並び最強の魔法使いと呼び声の高い人物である。

　二つの家が結びついたのは、エルフ族の事情があった。

　彼らの総数が三〇〇人を切り、この二〇〇年で生まれた子供がマーミィのみであった。

　彼女はエルフ族最後の子供といわれ、種族の絶滅を回避するためにゼノに預けられることになった。

「不老不死の研究は生命を生み出す研究でもあるということか？　長寿だから子供を産むサイクルが長いだけじゃないのか？」

　俺の質問にマーミィが首を振った。

「……私たち、エルフ族のルーツは遥か西方にある大樹海にある。そこには邑里（ゆうり）があって、長老会によって治められている」

　マーミィたちのように、邑里（ゆうり）を離れて暮らす者もいる。下手をすると二〇〇人も住んでいない可能性はある。

「……その中に預言の能力を持つ者がいる。その言葉によって私の将来が決まった」

「ゼノという男も了承したんだな？」

　マーミィが頷いた。

「……私がリーフクラウト家へ行き、生まれた子供はスターユニオン家に渡すという約束が結ばれた」

　政治的な問題は弱く、種族的な問題解決のためにマーミィの婚約が決められたようだ。しかし、それは婚姻と呼べるものなのだろうか。ただの実験材料ではないか。

「いくつか質問がある」

　俺の言葉にマーミィが頷いた。

「先ず、お前が子供を産んだらその子が最後の子供になる。問題は解決しないんじゃないか？」

「……その可能性はある。でも、エルフが子供を産めなくなったのは、何らかの原因があると考えている。ゼノがその原因を解明することで、種族存続の道はあると考えている」

　環境の問題だろうか、それとも、病気なのだろうか。ファムのように呪いを受けている可能性もあった。こうして考えていくと、無数の可能性があるように思えた。

「占いとは、魔法なのか？」

　彼女は首を振った。

「……よくわからない。天恵のようなものだと思う」

「だとすると、その占いは間違っている可能性が高い。俺は同じようなスペシャルスキルを持っている者を知っている。同じスペシャルスキルを複数の人間が所持することはできない」

　占いを未来を読む能力と捉えるならウェイクがそうだ。それに、流浪の民の族長の能力とも重複している。ただ、膨大な数のスペシャルスキルが存在する。能力が似通っているスペシャルスキルがある可能性は否定できない。

「そんな可能性にかけるぐらいなら、やはり俺がモーを連れていく」

　俺の言葉にオーガスタスの表情がゆがんだ。

「お前は今までこの事実を知らず、娘の事を何も知らないまま連れていくと言っていたのか？　それに、この状況で連れていけると思っているのか？」

「知ったことか。俺はモーが好きだから連れていきたいと思っただけだ。それに、今の状況をわかっていないのはお前だ。ここにいる者たちの能力を俺は知らない。しかし全員を倒す自信がある。恫喝なんか無意味なことはやめろ。神の敵となりたいのなら剣を抜けばいい。そのくらいの時間は待ってやる」

　俺の言葉を聞いたオーガスタスが、いつの間にか来ていたウェイクに視線を送った。彼は小さく頷き俺の言葉に嘘がないことを伝えている。

「もういいでしょう」

　そう言ったのは、マーミィの母親のマリーナだった。







「異世界勇者殿、あなたと娘がそのつもりなら、娘を連れだしてくれてもいいのです。しかし、あなたは娘を旅につれていくという。あなたは娘を危険から守り、安全を保障してくれるのですか？」

　マリーナが言った。彼女の眼差しは図書室で見たものより、随分と穏やかなものとなっていた。

「彼女の安全は保障できない。でも、俺は彼女を守る。そして、彼女がやりたいこと、叶えたいことがあれば協力する」

「先ほど娘が言った通り、娘にはエルフ族の使命があります」

「子供が生まれなくなったことか？　それなら俺にも思いあたることがある」

　俺の言葉に彼女が頷いた。俺は言葉を続けることにする。

「神話だ。人族がいろいろな生物と交わって種族を増やしていくという」

「それは、人族が考えた虚構の物語です。エルフ族にはエルフ族の言い伝えがあります」

　それを聞いたマイラが口を挟もうと寄ってきた。俺は彼女を手で制する。

「おれも真実だとは思わない。犬耳族、猫耳族は理解できるが、花族（はなぞく）はありえないと思う。まぁ、百人いれば百人の恋愛観はある」

　俺はパトリシアを見た。彼女は相変わらずカチコチである。今、ここでエロい発言をすれば、彼女は殴りに来るだろうか。試してみたいが我慢する。

「ただ、俺は全くの虚構とも思っていない。神話には一定の真実が含まれていて、ある示唆が含まれていると考えている。考えて欲しいことは、人族が多くの種族と交わったという点だ。人族の悪逆無道（あくぎゃくむどう）ぶりが神の怒りを買って、誅殺が始まった。言い換えれば、人族は神の怒りを買うほどの精力がある」

「それは」

　マリーナが言いかけるのを止める。

「もう一つ考えてみて欲しいことがあるんだ。それはスターユニオン家の初代、マンマミーア・スターユニオンだったか……」

「マーマ様、マーマ・マーミ・マーム・スターユニオンですね」

　パトリシアが引きつった声で教えてくれた。

「そう、彼女はエルフの邑里（ゆうり）を離れて旅をしたんだろう。その子孫が最後の子供といわれていることだ」

「まさか、エルフ族が他種族との婚姻を認めていないことが、子供が生まれなくなった原因だといいたいのですか？」

　マーミィのどのくらいの先祖になるのかわからないが、マーマが人族との間にできた子供を産んだという逸話がある。マリーナの驚きぶりをみて、おそらく真実なのだろうと思う。種族の純潔を守るということは孤立した世界に閉じこもると、多様性を失い滅んでいくという可能性である。

「この問題も、あなたが娘と解決するというのですね？」

「あくまで可能性だ。でも、例えモーがエルフ族の最後の一人となったとしても、彼女を一人にしない。俺たちがいなくなったとしても、俺たちの子孫が必ず彼女の側にいる。そんな世界を作る」

　俺の言葉にマリーナが微笑んだ。ついに彼女の怒りを解くことに成功したのだろうか。

「それでは、あなたはメリアンヌ様の言うように為政者とならなければなりません」

「それは俺には無理だ」

「何故ですか？　私は何人かの異世界転移者にあったことがあります。この世界は、あなた方の暮らす世界では中世という歴史区分に似ているそうではないですか？　二つの世界をつなぎ合わせると、あなたたちは文明の進んだ未来の世界から来たことになります」

「確かに、この世界は俺たちの暮らす時代から五〇〇年以上前の過去の世界に似ているから、そういう見方はできるかもしれない」

「では、あなたが為政者となって、その方向へと世界を進めていくというのは」

「俺の住んでいた世界は、この世界より人口も増え科学も発達している。法が整備されその下に平等と自由が保障されている。住民の意見が通るように人々は投票権を持ち、立候補した者たちの中から代表が決められ、政治が運営される」

「民主制というものですね？」

「そこへたどり着くまでに、何度も戦争を繰り返した。徐々に規模が大きくなり一度の戦争で一千万とか、四千万という人が死んだ」

「……」

　彼女は死者の数に眉一つ動かさなかった。現実感がないのか、それとも、すでに別の異世界転移者が彼女に伝えているのかもしれない。

「俺はそれが必要な事だったとは思っていない。そして、その結果、世界に平和は訪れなかった」

　言葉をとめて、マリーナの反応を伺ったが、彼女は黙って俺を見つめ次の言葉を待っている。工芸品や美術品を思わせる美しい顔立ちだ。マーミィは俺が生きているうちに彼女のような美人に成長するのだろうか。

　思考を戻すために咳払いをした。

「元の世界には他にも様々な政治形態が生まれたが、正解はなかった。平和を維持することが正しい世界の在り方かどうかはわからない。そこに生きている人々が満足する生活が送れなければ意味がない。別に俺が持っている知識を出し惜しみするつもりもない。だけど、俺に決めることはできないんだ。この世界の事はこの世界の住民が決めることだと思っている」

　俺には理想の社会をつくってやろうという理念も気概もない。俺の言葉を聞いたマリーナは笑い出した。

「ふふふ、異世界勇者殿、メリアンヌ様の見立ては正しいようです。でもそれは、まだ先の事ですね。今はその話は止めておきましょう」

　そう言うと、マリーナはワンドを構えて、マーミィに向けた。

「モー。ワンドを構えなさい。あなたが異世界勇者殿と行動を共にするに値する魔法使いか試してあげましょう」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。