■ １８．仲直りのゲームと、その後の事（ファム⭐︎）

夜が来た。

　ファムはダンジョンの３階の地図を確認した後、世界の歩き方を見ている。

　彼女の無言の圧が怖い。視線も合わせてくれない。なにか話して欲しい。

　そう思っているとファムがこちらに向いてきた。

「主様、ゲームをしましょう」

　ファムが胸をつきだしてくる。仲良くなるためのゲームだ。

「ファム……」

　抱きつこうとしたら、両手で制止された。

「おとといの私たちに戻りたいです。……だがら絶対に勝ってくださいっ」

「ファム、俺は、俺はっ！」

　一度肌を合わせたのだ。脳裏に焼き付いている。間違える筈がない。イージーゲームだ。しかし、服のせいで微妙にずれていたりすれば、どうなる。我が身の破滅だ。今こそ五感を解放し、森羅万象の全てを受け入れ悟りの境地に俺は立つ。

　静かに両方の人差し指をファムの胸に当てた。両方の指先に確かな感触があった。ファムもピクリと反応した。

「う、うぐっ、……誘っても真剣にやってくれなかったら、どうしようと……このまま、仲が悪くなったらどうしようと、悩んでいて……、でも、感情が止められなくて、どうしようもなくて……怖かったぁぁぁ」

　乳首を突かれて泣き出す少女、ファム。

　いや、俺も怖かった。ファムを抱き寄せた。ファムは自分からキスをしてきた。

「どうしようもなく好きです。主様」

「ファム、ファム」

　きつく抱きしめる。ファムのぬくもりが伝わってくる。俺も怖かったずっと離したくない。

「俺の勝ちだからな。脱がすぞ」

「はい」

　ファムの服を剥ぎ取っていく。ファムも俺を脱がせてきた。

　俺は全裸、ファムはラクシェルのパンツ一枚になった。

「前のもですが、履き心地がすごくいいです」

「昨日ラクシェルがはいていたやつだな。洗わずにはいたのか？」

「はい、股のところが湿ってました」

　なにかわからないが、ものすごくエロい。

　頭の中が真っ白になる。

「あっ、あの……、今度、主様のパンツをはいて１日過ごしてみたいです」

　ファムも何かに目醒めたようだ。




　ファムが俺のものに触れてきた。

「あの……、男の人の……教えてください」

「何を教えるんだ？」

「えと、これです」

　ファムが握ってくる。それだけでも気持ちいい。

「これって？」

「むぅ、……おちんちんです」

　ファムが言った。握りしめて上下に擦ってくる。

「……こんな美少女でもおちんちんとか言うんだな」

「いじわる！」

　ファムの手に添えて力加減や、裏筋を中心に擦り方を教えて行く。

　自分では触らないが玉の方も触ってもらった。

「口でしてもらってもいいか？」

「大きいです。全部入るでしょうか……」

「入るところまででいいんだ」

　ファムが俺のものを口に入れた。また新しい快感に包まれた。跪いて俺の股間に顔を埋めている。性器ではない部分で奉仕をさせている。ファムを征服した満足感が俺を快楽へと導く。

　桜色の唇で俺のものを搾り取ろうとし、舌と唾液で刺激を与えてくる。少し前までは性の経験のない可憐な美少女だったのだ。

　ファムは浅い位置で、亀頭を丁寧になめ、裏筋を刺激しながら限界まで入れていく。半分ぐらい入った所が限界のようで、口と手で上下のストロークを開始する。

　直接刺激の気持ちよさもあるが、ファムがその行為をしているという事が興奮する。

　俺はファムの耳に触れ撫でる。

「ファム、出てしまう。ちょっと待って」

　声を掛けるがファムはストロークを止めない。口の中で受け止めるつもりのようだ。ファムは俺を見上げ、見つめてきた。待っている。

　すぐに我慢の限界に達してしまう。




「ファム、ファム！」

　

　見つめ合いながら、ファムの口内に射精した。

　脈打ちが終わり、力を失った俺のものが口から抜け落ちた。

　ファムは俺を見つめたまま、精飲した。喉の動きが生々しい。

「鼻にきました。変な味です」

　そう言って顔をしかめた。

「エロすぎだぞ、無理しなくていいぞ」

「昨日のラクシェル様のを見てから体がうずくというか、エッチなことを考えてばかりで、どうしようもないんです……」

　ファムはベッドに仰向けに寝転がる。

「ラクシェル様にしたこと、私にもしてください」

　ファムの誘いにあらがえる筈もなく、俺はファムに吸い寄せられてく。下着に手をかけて下ろしていく。無毛の股間があらわになり、筋の上端が見えた。ファムの足を開かせようとしたが、抵抗があった。顔を見ると真っ赤にしている。恥じらいがあるのだ。少々力を入れると、ファムはようやく足をひらいた。ラクシェルとは違う小さな可愛い性器。触れると既に濡れていた。ファムの体がピクリと反応する。

　俺はファムを責めたてた。ファムに教えてもらった位置を執拗に攻めた。

　俺の指の動きに合わせてファムの体はくねくねと動く。俺は今、ファムを支配している。

「あっ、主様っ、あっ、あっ、主様っ……私、怖くて、いつもこの辺でとめているんです……今日は、あっ、最後まで……」

　ファムは俺の動きに合わせて小さなあえぎ声をあげる。

　彼女に教えて貰った指の動きで、彼女の中を押した。

　彼女の体が大きく反り返った。そして力を失ってベッドに沈む。




「主様に見られていてとても恥ずかしかったです。……ラクシェル様もこんな気持ちだったのですね」

　呆けたようにファムがつぶやいた。




「ファム……、挿入（い）れてもいいか？」

「復活したのですか」

「ん。ファムを見ていたら……」

「そ、そうですか」

　ファムの絶頂を迎える姿をみた俺の股間は最高に膨れ上がっていた。

　彼女は俺が入れやすいように動いてくれた。

　俺はファムの中に入っていった。２度目の挿入はスムーズだった。

「なにか……、最初のとはちがいます。すごく気持ちいいです……」

　ファムの腕が腰に回される。

　キスをする。深く溶け合うように求め合った。

　そして抽送を開始した。ファムも求めるように体を動かす。




「主様っ……、主様っ……、好きです。大好きですっ」

「ファムっ……、好きだっ……」




　長いのか短いのかわからない。気がつけばファムの中へ放出していた。

　俺たちは抱き合ってつながったまま、眠りに落ちた。







　翌朝、目が覚めると、仰向けに寝かされていた。

　ファムはいない。上体を起こすと、やはり祈っている。

「おはようございます」

「ああ、おはよう」

　祈りを止めて立ち上がると、顔を寄せてきた。軽くキスをする。

「主様、驚いた事があります」

「ん？　なにかあったか？」

「あのゲームです。あんなむちゃくちゃな内容なのに本当に仲良くなれました。最初は主様が私を適当に言いくるめてエッチなことをしようとしているんだと思っていました」

「いや、ファムの認識は正しいぞ。俺はファムにエロい事をしたかっただけだ」

「でも２回も効果がありました。今からやってみますか？」

　ファムが照れ隠しに笑う。俺のせいだが、彼女はどんどんエッチになっていく気がする。

「いや、夜まで取っておこう。昼間にまた仲が悪くなるかもしれない」

「そうですね」ファムが頷いた。

「夜にまたラクシェル様を呼びますか？」

「どうかな。『女神召喚』を使っているときは、ずっと酩酊しているみたいできついんだ。調子のいいときに呼びたい」

「そこまでして、エッチなことがしたいのですね」

「信じて欲しいが、一昨日の晩はファムのスペシャルスキルのことと、魔王の事が聞きたくて呼んだんだ。もちろんエロい事もしたかった。だが、最初から全然違う展開へと話が流れていったし、召還後は酔っ払っているみたいで暴走してしまう」

　ファムが探るように俺を見る。大丈夫だ全部本当だ。いや、ファム以外の女性にエロい事をしたいと考える事がファムを怒らせるのはわかっている。

　ファムはため息をついた。

「信じます。でも、他の人ともエッチがしたいのですね」

「うっ……、それは、うん」

「他の人に手を出すときは先に教えてください」

「いいのか？」

「だめですと言っても、駄目なことはわかっています」

　ファムが諦めたようにつぶやく。

「だけど、娼婦はやめてください。主様がきちんと好きになった人だけにしてください」

「わかった」

　ファムを抱く前なら正直にいって誰でもよかったが、今は違う。娼婦がなぜ駄目なのか聞いてみたいが、俺も多分行かないので素直に頷いておく。多分だが。

「最後にラクシェル様がいった事をずっと考えていました。私は主様が好きです。でも私の好きな主様は、私が縛る主様ではないのです」

　俺は聞こえなかった。俺の魔力が無くなったときにラクシェルも還る筈だ。ファムは最後の言葉を聞き取れていたのだろうか。

「昨日はヤキモチが止められなくて、どうしようもありませんでした。自分にこんな感情があったなんてビックリしました。主様と一緒にいると、全然知らない私がいっぱいでてきます」

　俺もファムの内面を知ることができた。

「主様、食事にいきましょう」

　起き上がると裸だったことに気づいた。ファムによってたたまれた服を着るが、下着が無かった。仕方がないのでストレージから予備を取り出した。

　ファムが着替え終わるのを待っていたので、一緒に食堂へ向かった。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。