■ １８０．エルフの宮殿への討入と、母娘の対決

俺はマーミィのもとへ歩いていく。

「勝てそうか？」

「……無理だと思う。でも、マッシュはみんなの前で『好き』と言ってくれた。その分は意地を見せる」

　ストレージから魔法種を取り出して、周囲の者たちの反応を探りながら彼女に手渡す。

　周囲の騎士たちの表情に特に変化はない。

　魔法種を取り出してもう一つ渡す。

　変化はない。

　もう一つ取り出した。

「決闘で魔法種を使うのは卑怯なんじゃないか」

　騎士の一人が言った。

　それを聞いたマーミィが魔法種を返してきた。突入時に渡しておいた魔法種も返された。

　魔法種三つ分ぐらいの実力差があるのか。しかし、周囲の反応を探ってみたものの、具体的にその実力差を想像することはできなかった。

　彼女にかけるべき言葉を見つけられない。

「律儀な奴め」

「……これからマッシュと一緒に旅をするのに、あなたの名前を貶めるわけにはいかない」

　俺の仲間になることを諦めていない。簡単には負けるつもりはないようだ。

　瞳には強い闘志がみなぎっているように思えた。彼女もまた負けず嫌いのようだ。

「……さっき、セシリーとマッシュが戦っていた時に、火球と水球がぶつかったときのこと」

「ああ、注意をあたえてくれたのはモーだったか？」

　彼女が首を振った。ということは、叫んでいたのは瑞稀だろうか。

「極端に高温の物体や液体に水をかけると、水が瞬時に蒸発し、爆発的に膨張することがあるんだ。それが、周囲に熱をまきちらす。周囲が硬いもので閉ざされているともっとすごいことになる。たぶん、こういうことは瑞稀がよく知っているはずだ」

　俺がそのことを学んだのは遥か昔の事だ。ほとんど覚えていない。しかし、瑞稀は現役の女子高生なので、試験対策だとしても知識として蓄積されているはずだ。

　マーミィが黙って彼女に視線を送っているように見えるが、焦点があっているわけではないようだ。考え事をしているようだ。

「まさか、左手に水魔法、右手に火魔法とかするつもりか！」

「……しない。さがって見ていて」







　俺が下がり、中央に残されたマーミィとマリーナが対峙している。

　エルフの騎士団が二人を囲み、結界魔法を展開する。その結界は、戦いの影響を周囲に及ばないようにするためだろう。

「さっき、私の方を見ていたけど、何を話していたの？」

　瑞稀が不思議そうに尋ねてきた。

「いや、物理の知識なら瑞稀に聞いたほうがいいと」

「私、まだピカピカの一年生だから、ほとんど習っていない」

「そんな立派な乳をしたピカピカの一年生なんていないだろ！」

「む、いるの！」

　彼女は胸元を隠した。

　一方、マーミィとマリーナは１０メートル以上の距離を保って対峙している。二人はワンドを手にしているが、まだ構えずに静かに互いを見つめ合っていた。

　魔法の対決とはどういうものなのだろうか。撃ち合って直撃すれば死んでしまうのではないだろうか。親子だからそこまで激しい戦いにはならないと信じたい。しかし、その静寂を破るように、マリーナがワンドを高く掲げた。

　ワンドの先に無数の氷の塊が現れた。いずれも氷柱（つらら）の形状をしており、マーミィに向けられた先端は鋭くとがっていた。

「おい、娘を殺す気か！」

「水魔法、氷柱（アイシクル）っ！」

　俺の悲鳴に似た叫び声と同時に、全ての氷柱がマーミィに向けて放たれた。

　初動が遅れたマーミィは、慌てて魔法の防御壁を展開する。しかし、その防御壁も無数の氷柱の衝突に耐え切れず、砕け散る。

「モーっ！」

　俺が叫ぶと、後ろから頭をチョップされた。

「さっきから、うるさい。黙って見ていなさい」

　セシリーに怒られた。

「どうすればいいんだ。何かアドバイスはないのか？」

「さあ、でも何か考えているんじゃない？」

「適当だな！　だが、遠距離からの撃ち合いなんだから、先に相手が受けきれないぐらいにバンバン魔法を撃ちまくった方が有利なんじゃないか？」

「それはそうだと思うけど……」

　セシリーの答えも頼りない。不安はますます高まっていく。

　マーミィは直撃を避けたようだが、ワンピースの裾は裂け、腕にも傷を負っていた。ワンドは構えない。降ろしたままだ。

　マリーナの前には再び無数の氷柱が生成されている。しかし、先ほどの倍以上の数だった。

「また、水魔法……」

　セシリーがつぶやいた。

「お前だって、火魔法ばかりじゃないか！」

「火魔法は最強の魔法なのよ！」

　魔法使いとはそういうものなのだろうか。自分の信じた魔法をひたすら打ち続ける。マリーナは水魔法を得意としているのだろうか。表情一つ変えずに魔法を繰り出す彼女はまだ、実力の半分も出していないように思えた。

「……そう、火魔法は最強の魔法」

　俺たちの会話が聞こえていたのか、マーミィがつぶやいた。

「おい、モー、聞こえているのか。だったら雷撃を放ちまくれっ」

「モーの邪魔をしないで。黙ってみていて」

　再びセシリーに怒られた。しかし、力比べの域を超えてマリーナはマーミィが死にかねない一撃を放っているのだ。冷静でいられるわけがなかった。

　言い争っているうちに、マリーナが氷柱を放った。

　マーミィは先ほどと同じように、ぎりぎりのタイミングで防御壁を展開する。

「ね。あれは何かを考えている」

　セシリーが言った。

「しかし……」

　マーミィは片膝をついていた。太ももの辺りから血が流れ落ちている。マリーナが彼女にワンドを突き付ける。

「次は三倍に増やします」

　彼女の放つ氷柱と同様に冷めた声色だった。

「……私も準備ができた」

　マーミィがついにワンドをかざした。

　マリーナの周囲には彼女の言葉通り、先ほどの三倍の氷柱が現れる。それはそびえたつ氷の壁に見えた。そして、そのすべての矛先がマーミィへと向けられていた。

　一方のマーミィの頭上には彼女の身長ほどの槍の形をした物体が浮かんでいた。

　それは、赤く灼けた鉄の塊のように見える。赤く、そして白く、波打ちうねっているようにも見え、周囲の景色を歪ませていた。それは禍々しいもののように思えた。

　エルフの魔法騎士団の魔法障壁越しでも熱気は伝わり、その物体が超高温であることがわかる。

　その矛先はマリーナではなく、二人の中間点の地面に向けられていた。

　彼女はマリーナの氷柱を焼き払うつもりだろうか。それならば、魔法障壁を展開して防いだ方が手っ取り早い気がした。彼女の作った魔法障壁は氷柱を防ぎきれなかったが、スペシャルスキルで放たれた砲撃を防ぐほど強力な壁を作り出すことも可能なのだ。

　その疑問を考えていると、彼女の不可思議な行動に思い当たる。彼女はワンドを下に向けてマリーナの攻撃を待っていたのではない。彼女は準備ができたと言っていた。地面に向けて魔法を放って準備をしていたとしたら。そのために最小限の魔法でマリーナの攻撃を回避しようとしていたのだ。

　そして今、彼女は魔法障壁も張らず、捨て身で強力な魔法の攻撃を放とうとしている。




「ファム！　一対一の決闘は終わりだ。スペシャルスキルでマーミィと俺たちを守れっ。魔法騎士団！　全体じゃない。自分の身とマリーナを守れ！」

　俺が叫ぶ。ファムが俺の隣から飛び出していく。俺も瑞稀たちを抱き寄せてマーミィの背後へと移動する。




「水魔法、氷柱（アイシクル）！」

「火魔法、地中貫通弾（バンカーバスター）！」




　無数の氷柱が、マーミィへ向かって放たれた。

　それに応じるように彼女も超高温の槍を放つ。速度は遅く、放物線を描くように緩やかに先端を下に向けながら落ちていく。

　氷柱のいくつかを蒸発させながら、地面に垂直に突き刺さる。槍は停止することなく、深く地中へと潜り込んで消えた。

　その瞬間、地面が波打つように大きく膨らんだ。

「ファム、急げ！」

　俺の声を聞いた、ファムがマーミィの前に立つ。




「スペシャルスキル、八咫鏡（やたのかがみ）っ！」

　彼女が叫んだ。光り輝く円形のプレートが彼女の前に現れた。

「ファム、防ぐのは氷柱じゃない。下だ。地面に向けろっ」

　激しい爆発音とともに視界が真っ白に染まった。爆風と共に熱風と幾つもの石のつぶてが降りかかった。

　俺の水蒸気爆発の話を聞いたマーミィは水魔法で地中に水の層を作った。そこへ、超高温の熱の塊を打ち込んだ。水は一瞬で気化し、千倍以上に膨張して上層の土の層を吹き飛ばしたのだ。

　つまり、彼女は火山で発生する蒸気爆発を人工的に作り出したのだ。







　美しい庭園だった場所は、水蒸気の靄が消えると土砂により荒れ果てた土地へと一変していた。マーミィとマリーナの間には大穴ができていた。

　建物も白い大理石の壁は、泥と焦げた跡が残り、窓ガラスは砕け、廃墟のようになっていた。

　ファムの八咫鏡と、魔法騎士団によって守られた場所だけがかろうじて緑を残していた。

「……びっくりした……」

　マーミィがよろよろと立ち上がって、周囲を見渡した。ぽかんと口を開けている彼女の肩に手を乗せる。

「やりすぎだ」

「……話を聞いて試してみた。こんなことになるとは思わなかった」

　彼女がつぶやいた後、しばらくの間、その光景を眺め続けた。

「……聞いて欲しいことがある」

　彼女が俺へと向き直った。頬も髪も泥で汚れている。彼女の瞳の色だけが輝いて見えた。

「なんだ？」

「……マッシュ、私はあなたに守られる存在じゃない。私はスペシャルスキルを使えない。でも、魔法がある。誰にも負けない。神が召喚した勇者が相手でも負けない。私はファムと一緒にあなたを守り、あなたと戦う。だから、私を選んで連れて行って欲しい」

　味方を全滅させかねない危ない奴だと思ったが、黙っておくことにした。セシリーにはこういう魔法使いになって欲しくないと思ったが、それも黙っておくことにした。

　彼女は手を広げる。

「何のポーズだ？」

「……こういう時は抱き合って、お互いの気持ちを確かめ合う。ヘイロンの街でとっておいたものを、今、ここでして」

「その前にだな」

　俺はマリーナへと視線を送った。

　彼女は自身の服についていた泥や土ぼこりを払っていた。俺たちの視線に気が付いて彼女も視線を返してきた。

「……お母様、私は……」

「モー、あなたは何処にいても、何をしていても私の娘です」

　その言葉を聞いたマーミィは彼女の所へかけていき、そして抱き着いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、いつもありがとうございます。大感謝です。