■ １８１．エルフの宮殿への討入と、その後の対談

俺たちは会議室に通された。

　前庭や中庭に面していない部屋なので、討入りによる被害はなかった。

　その前にマーミィやファムたちは風呂に入っていた。俺が彼女たちと一緒に風呂に入ることは許されなかった。仕方がないので洗濯の魔法で身ぎれいにした。いろいろと納得できないが、その分、夜になったら暴れてやろうと心に決める。

　オーガスタスは中央の上座に腰をおろし苦り切った顔をしていた。

「娘は、本人の望みの通り、マッシュに預けることにする」

　彼が言った。俺は「おまえ」呼ばわりから、普通の感情で話してもらえるようになった。

　スターユニオン家の名目上の当主は彼だが、婿養子だからか、実権はマリーナが握っているようだ。彼はマリーナの言葉に逆らえない。

　魔法騎士団もマリーナの表情を伺いながら、行動をしているように見える。極めつけはパトリシアだ。どんなに目上の者に対しても鉄拳制裁を加える事に躊躇しなかったが、マリーナに一睨みされただけで震えあがっていた。

　俺もこれからは彼女の不興だけは買わない様に気をつけよう。そういう状況になりそうになったら、全ての責任をパトリシアに押し付けることに決めた。

　テーブルに並ぶカップに紅茶を注いで回る彼女の姿を眺めていると、目が合った。

「何かご用ですか？」

「ご用というか、マリーナとマーミィの姿が見えないんだが？」

「ふふふ……、準備をしているので、少しだけ待ってください」

　パトリシアが笑みをこぼす。

「それで、パトリシアはこれこらどうするんだ？」

「これからと言いますか、一生、モー様にお仕えするつもりでいますが、冒険に行かれている間はどうしたものか……」

　ため息をついた。

「一生仕えるつもりでいたのか？　結婚とかどうするつもりだ？」

　思わず親戚のおじさんになったような気分になって話しかけてしまう。

「さあ？　でも、モー様が必要だと考えたら適当な相手を見つけてきてくれるのではないでしょうか？」

　マーミィの相手には気を揉んでいたくせに、自分の事には無頓着なのか。しかしそうなると、マーミィは本当に適当な気持ちで相手を連れてきそうだった。

「自分で探すという事はしないのか？」

「私がですか？　私は惚れっぽい性格だとは思うのですが、自分の事よりも人の恋路の方が気になります。モー様の事はくれぐれもお願いしましたよ！」

　パトリシアが答えた。

　先ほどから隣でファムがカップの中で揺れる琥珀色の液体をじっと見つめている。俺の紅茶には蜂蜜酒（ミード）が混ざっていて、彼女のものには混ざっていない。

「……、わかった。一口だけだぞ」

　そいうって、カップを差し出すと、彼女はズズズと飲み干してしまった。

「紅茶に酒精が混ざると、こんなに味が変わるのですね。風味に深みが増して甘さが増したように思います。なにより、ほわほわして暖かい気持ちになります」

「おい、寝たら今日はおいて帰るからな」

　そんなファムを見てどこぞの紅茶の国の首相かと思ったが、伝わらないので黙っておく。紅茶が主体の飲み物なので、アルコールの量は少ないと思いたい。

　彼女から湯上りの石鹸の香りがした。よく見ると、髪と垂れた耳はまだ少し湿気を帯びているようだった。

「生乾きじゃないか」

　風魔法で温風を出して彼女の髪と耳を乾かしてやる。彼女は目を細め心地よさそうに風を受けた。これは、マーミィのおかげで温度調整ができるようになった成果だ。

　しばらく風を当てていると彼女の耳がふわふわに仕上がった。

　俺たちのそうした会話を微かな笑みを浮かべて眺めているのはメリアンヌだった。彼女はワンランド家の当主だ。今は客人扱いされてオーガスタスの隣に並べられた椅子に座っている。不釣り合いかと思ったが、姿勢よく腰を掛ける彼女の姿には気品があった。当主としての教育をきちんと受けて来たことが伺える。

　それはメリアンヌにあってマーミィにはないものだった。







　話し合いではいくつかのことが決められた。

　まず、マーミィが俺たちに同行することを、先ほどのオーガスタスの言葉通りに認められた。そして、セシリーたちの魔法学校への入学のフォローも継続されることになった。

　また、マテオ商会との取引も開始される見込みである。

　さらに、ヤナンを紹介し、土龍王国との国交についても検討されることとなった。これは、まずはスターユニオン家と交流を深め、その後、元老院で詮議されることになる。

　屋敷を破壊したことは不問にしてもらえそうだ。魔法を放ったのはマーミィなので親子の醜い闘争の果てに行われた事だとするが、これには別の意図もあった。

　ひとまずはというべきか、事は俺たちの都合のいい形で収拾がついた。

　話し合っていると、マリーナとマーミィが部屋に入ってきた。

　マーミィは白いドレスのような衣装に身を包んでいた。光沢のあるシルクのような素材で作られたその衣装は、繊細なレースで縁取られた胸元から始まり、少女らしい曲線を描きながら腰にかけて続いていた。裾はレースのフレアとなって足元まで広がり、可憐さを一層引き立てている。さらには薄絹のベールをかぶっており、そのベールは光を透かして柔らかな光を放ちながら、彼女の顔を優しく包み込んでいた。

　清楚な姿に見とれていると、マーミィは紅に彩られた唇の口角を少しあげた。その微笑みは今まで子供だと思っていた彼女とは別人のように思えた。

　彼女は俺の向かい側の席にマリーナと隣同士で座る。

「……これ、花嫁衣裳」

「あ、ああ……」

　おどける様子もなく、特に何事もなかったような彼女の口調に、間抜けた相槌を返すことしかできなかった。

「……ほめて欲しい」

「そ……、そうだな。綺麗な衣装だ」

　俺の頬が熱くなっていくのがわかる。

「……ほめて欲しいのは、衣装じゃなくて私のこと」

「ちょっと待ってくれ。二人っきりの時にしたいんだが、駄目か？」

「……私が入ってくる前、みんなの前でファムといちゃついていた」

「く、そんなつもりはなかったのだが……、モーは……、いや、俺はモーの綺麗な肌が傷つかない様に頑張る……」

　ここには彼女の両親がいる。ほめろと言われても緊張で言葉が出てこない。なにかを言わなければと、しどろもどろに答えていると、オーガスタスが咳払いをした。

「二人の式だが……」

　助け舟を出してくれたのかと考えたが、違った。その言葉に俺はさらに慌てる。ファムや瑞稀たちともしていないのに、マーミィを先にというわけにはいかないと思った。しかし、この屋敷に乗り込んで来た理由は、彼女を奪うためだった。そして俺は彼女の事を好きだと言って戦った。これは当然の成り行きだった。

「スターユニオン家の一存で決めるわけにはいかない。エルフ族、リーフクラウト家との関係もある。特に、マーミィの婚約者ゼノ・リーフクラウトの面子を潰している」

　彼は浮かれて式の話を持ち出したのではなかった。

「報復があるのか」

「できる限り調整をする。直接的なものはエルフ族の長老会からはないと思っている。しかし……」

　オーガスタスが言い淀んだ。この街の支配者の一角といえども、同族の中での位は別なのか。

「今回の一件は娘にとってというべきか、スターユニオン家にとっては都合がよかったと思っている。しかし、そうなるとリーフクラウト家の恨みの矛先があなたに向かう」

　異世界勇者がスターユニオン家に乗り込んで屋敷を破壊して娘を奪ったのだ。そして娘も、母親と争って異世界勇者との駆け落ちを決意したのだ。

「わかった。モーは俺が奪った。スターユニオン家はそれを許していない。それでいい」

　オーガスタスはこの一件を言い分に娘の婚約を破棄にするつもりのようだ。

　ファムたちに恨みの矛先が向かうのは避けたいが、俺はモーを守ると誓った。行動を共にできない彼女の両親に向かうよりも俺が受けた方がいい。

「ゼノは強い。くれぐれも自分の力を過信しないで欲しい」

「ちなみに、ゼノは今、何処に？」

「リーフクラウト家の屋敷は、このスターユニオン家の支配下の区域にある。しかし、彼がそこにいることはない。普段はダンジョン探索をしているという話だ」

「水晶宮（クリスタル・パレス）か？」

　ミグルットの街の上空に浮かぶダンジョンの通称だ。俺の言葉に彼は首を振った。

「特定のダンジョンではない。それと、彼が創ったダンジョンがある」

　そのような恐ろしいところには侵入しないことにしよう。俺は心に決めた。







「それで、こちら側からの提案があります」

　マリーナが言った。

「そういっても、あなたが飲めないような提案をするつもりはありません」

　俺が一瞬のけぞったのを見逃さなかったのだろう。彼女が微笑んだ。

「そちらにいる兎耳族（うさみみぞく）の娘です。こちらで預かるというのはどうでしょう？」

　どう反応していいのかわからなかった。静空（しずか）の隣で、ラスクのような焼き菓子をほおばっていたリーニがこちらを向いた。

「もちろん、使用人としてではありません。あなたが望むなら、娘と同様の環境で教育もします」

「いや、しかし……」

　マリーナの意図は薄くではあるが理解できた。彼女はリーニを俺の将来の嫁候補として把握しているのだ。恩を売りたいという意図はマテオ商会と同じだが、彼女の考えにはもう一つの意図があるはずだ。つまり、マーミィに何かがあったときの為の人質という事だ。そして、スターユニオン家に都合のよい教育をあたえておけば、彼女が大人になったあとも、家の意向を効かせることができる。

　リーニにとっては良いことではある。俺たちが冒険に向かっている間も彼女はスターユニオン家の庇護下に入ることができる。そのような考えでこの街に来るまではスターユニオン家にリーニを預けてもよいと考えていた。

　しかし、今は考えが変化していた。それは彼女が静空（しずか）に懐きすぎていることだ。二人を引きはがすことに、気がとがめた。それにマテオ商会で預かってもらえる算段もついている。

　クレアに視線を送ると、「気にしないで」とパタパタしている。彼女はスターユニオン家とのつながりを商機とみているのだろう。今、波風を立てるわけにはいかない。

「リーニ、マッシュが決めたことに従う」

　彼女の言葉に胸がチクリと痛んだ。気が付けば、静空（しずか）が泣きそうな表情になって俺を見ていた。しかし、彼女にだって、こーくんという存在がいる。彼女がこーくんと再会をすれば状況は変わり、リーニと一緒にいられなくなる可能性だってある。そのときに、別の親代わりを探すような真似なんてできない。リーニを不安定な環境に置いておくわけにはいかない。

「リーニはみんなに迷惑をかけたくない」

　彼女が言った。

「お前はそんなことは考えなくてもいいんだ。それと、迷惑はかけてもいいんだ。俺たちは仲間だ」

「……うん。リーニはマッシュと出会ってから、今まですごく楽しかった。静空（しずか）の事も大好き」

　彼女はこわばった表情で躊躇いがちに頷いた。彼女は俺の迷いを読み取っているのだろうか。彼女の隣で静空（しずか）が俯いている。雫がぽたぽたと机に落ちた。リーニと出会ってから半月ほどだろうか。しかし、彼女の事を知るには十分な時間は流れていた。

「リーニ、俺も静空（しずか）もやらなくてはならないことがある。それは俺たちの事情だ。お前だってやりたいことを言ってもいいんだ」

　彼女が黙り込んだ。言ってもいいのかどうか迷っているようだ。俺は彼女が自分で話し始めるまで待つことにした。

「リーニ、冒険者になりたい。マッシュは弱いから、冒険者になってマッシュを守りたい」

　それは本当に彼女の意思なのだろうか。俺の好みに合わせた答えを言っていないだろうか。静空（しずか）に視線を送ると彼女は顔を上げ俺に頷いた。

「わかった。それは今のリーニの意思として受け取っておく。でも今のリーニをパーティのメンバーとして連れていくことはできない。もう少し大人になる必要がある」

　リーニが頷いた。

「よろしいですか？」

　マリーナが言った。俺は頷く。

「それでしたら、やはり私たちで預かりましょう。剣術を教えることもできますし、魔法の素質があるなら、そちらの道に向かわせることも可能です。誤解しないでほしいのですが、あなた方から彼女を取り上げるつもりはありません。彼女の自由を縛るつもりもありません。彼女があなた方に会いに行くことを止めませんし、あなた方が会いに来ることも止めません」

「……それなら」

　マリーナの言葉に静空（しずか）が呟いた。

「リーニがここで暮らすなら、私もここで暮らそうかなぁ。だって、マッシュと一緒にいてもセックっ」

　いつの間にか彼女の背後に移動していたパトリシアが拳骨を与えた。凄まじい察知能力だ。エロキーワードに絞れば、その能力はファムを大きく超えているだろう。彼女は俺の方に歩み寄ってくる。そして何故か俺も拳骨を受けた。

「そうだな。静空（しずか）はリーニよりも、ここで暮らしたほうがいいかもしれない」

　俺は頭をなでながら言った。

「どうして？」

　彼女も頭をなでながら答える。

「貞操教育をしてもらえ。これを機にまっとうな人間になれ！」

「貞操教育が必要なのはマッシュも同じでしょ！」

　二人でにらみ合った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当に助かります。ありがとうございます。