■ １８２．犬耳族の騎士団と、新たな出会い

結局、リーニはスターユニオン家に預かってもらうことになった。

　そして静空（しずか）も当面はスターユニオン家で暮らすことになった。

「今日からオーガスタスさんの愛人になる。モーも私の事をお義母（かあ）さんって呼んでいいよ」

　彼女は早速、パトリシアから拳骨を食らっていた。

　マーミィは自分の屋敷と宿屋を行き来するつもりのようだ。今日は静空（しずか）たちと一緒に屋敷に泊まることになった。

　ファムは俺の背中で眠っている。

　モーの屋敷を後にしようとしたとき、門の外に兵装を整えた騎士団が待機しているのが見えた。

　先頭の髭面の男は犬耳族だった。彼は俺たちの中にメリアンヌを見つけると、片膝をつき頭を下げた。他の騎士たちも彼にならって片膝をつく。洗練された所作だった。

「メリアンヌ様。お迎えに参上しました」

　その言葉に彼女が頷く。そして俺の方へ振り向いた。

「今日は私も家に帰ります」

「わかった。もう会うこともないと思うが、元気でな」

　こんなに早い別れになるのなら、もっとおっぱいを触っておくべきだった。彼女のピンと直立した耳も触れておきたかった。

「いえいえいえいえ、何を言っているんですかっ。決闘の時の約束は生きています」

「そうなのか？　しかし、すごく睨まれているんだが……」

　髭面の男は片膝をついたままだ。しかし、今は顔を上げて俺をにらみ続けている。居心地がとても悪い。

「今度は私の家に来てください。粗相のないように準備しておきます」

「メリアンヌがよくてもだな……」

　何故、髭面の男は俺をにらむのか。それは、少なくとも彼女に仕えているという思いがあり、彼女に害をなす者を許さないという断固たる意志ではないだろうか。彼の指にはめられたリングについている浅葱色の石を見て思う。

「あれはファムのものと違います。ワンランド家に仕える騎士は儀礼上、リングをつけることになっているのです」

　俺の視線に気づいたのか、彼女が言った。しかし、髭面の男の眼差しが偽りのものとは思えなかった。

　彼女は家では孤立していると言っていたが、こうして彼女に忠義を尽くそうと考えている者もいるのではないだろうか。でなければ、紅（あか）の旅団を討つために兵を出すことなどできないはずだ。

「家出をすれば、こうして迎えが来るのか？」

「はい、その日のうちに家に戻れば、特に迎えは来ませんが、日を跨ぐとやってきます」

　彼女の言いぶりでは、こうしたプチ家出は日常的に行われているようだ。宿屋にいた客が彼女に微妙な視線を送っていた理由がわかった気がした。







　彼女が引き上げてしまう前に聞かなくてはならないことが二つある。一つは紅（あか）の旅団の正確な居場所だが、これはファムの前で聞くことは、はばかられたので保留にする。

「戻る前にサムエイムの情報を教えてくれないか？」

　俺の言葉に彼女はしばらく沈黙をした。

「マッシュ、この件は私に任せていただけませんか？」

「いや、ファムの友達だ。誰かに任せることはできない」

「私が信用できませんか？」

「そうじゃない。俺とファムがやらなくてはならないことだと思っている。ファムは……」

　言葉を止める。ファムは自分が幸せになったことで、村の人たちに罪の意識を感じている。だが、彼女は被害者なのだ。彼女はそれを感じる必要がないことだと言われたところで、払拭できないのだろう。それほど村への思いも強いのだ。せめて、サムエイムの件は彼女の手でという思いがある。

　そのとき、メリアンヌが頭を下げた。

「マッシュが、歴代の異世界勇者やオキタ・ソウジのようにファムやサムエイム、私たちの同胞に並々ならない愛情を注がれて、懸念されていることはわかります。ですが、私もまた犬耳族の惣領です。私に任せて頂けないでしょうか」

　彼女がここまで言うのは、彼女自身の置かれた環境の為だろうか、それとも、サムエイムの置かれている状況の為なのだろうか。

「わかった。ファムに伝えておく。それと、メリアンヌ。お前も俺たちの仲間だ。危うくなったら俺たちを頼れ」

　メリアンヌは頭を上げるとにっこりと笑った。そして腰から刀と脇差を外し手に持った。

「脇差は大切なものだと伺い返そうかと思っていたのですが、気が変わりました。ですので、私が頂きます。その代わりに私の太刀を使ってください。私の師から授かった業物（わざもの）です。あなたが帯刀するに値するものだと自信を持って言えます」

　背中のファムを落とさない様にメリアンヌの太刀を受け取る。ずしりとした重みがあった。

「メリアンヌ、手のひらを見せてみろ」

　俺が言うと、彼女は両方の手のひらを差し出した。それぞれの薬指と小指のつけ根の部分の皮膚が固く厚くなっている。子供の時に剣道を習っていた頃の俺と同じだ。その部分に触れると、懐かしい気持ちがこみあげてくる。

「師に才能がないと言われました。だから、ずっと同じ型の練習を続けていました」

　居合からの逆袈裟と上段に構えてからの打ち込み。鍛錬を積む彼女の姿が目に浮かぶ。彼女は恥ずかしそうにして、手をひっこめた。

「その手はこの太刀よりもずっと素晴らしいものだ」

　俺の言葉に彼女は照れくさそうに微笑んだ。

「ファムにはこの脇差が欲しければ、いつでも受けて立つと伝えてください。ファムが何と言おうと、私だってもう引くつもりはありません」

　メリアンヌは振り返ると、静かに騎士団の方へと歩いて行った。騎士たちは皆、彼女が近づくと立ち上がり、深く頭を下げた。そして、まるで女王を先導するように、整然と列を成して去っていく。

　それは彼女から聞いていた説明とは違った光景だった。

　彼らの背中を眺めていると、俺の首元にかけられていたファムの腕がキュッと絞められた。

「ファム、狸寝入りをしていたことはわかっている」

　さらに俺の身体にきつく抱きついてきた。降りるつもりはないようだ。







　日が落ちかけている。

　光の力が弱まり、空が深い青色へと変化していく。街並みが白く映る。薄暮の時間帯だ。

　仕事を終え家に帰るのか、それとも夕食の調達に向かうのか、人通りはそれなりにあった。

　俺たちはワンランド家が支配するエリアに向かって歩いていた。石畳の道に、石造りの家並み。

　四摂家による支配エリアがあると聞いていたが、はっきりとした境界があるわけではなかった。

　道の中央を馬車が通り抜けていく。俺たちは端によってそれを避けた。

「何もないなら、今日もモーの家に泊まればよかったんじゃない？」

　瑞稀が言った。

「どうせ、瑞稀の目的は風呂だろ」

「そうだけど？」

　彼女は悪びれもなく答える。

「人の家だと思うとなぜか落ち着かないんだ。行動が制限され監視されている感じがする。それに、お前は育ちがよさそうだから、わからないかもしれないが、なんというかああいう場所は居心地が悪い」

「それは、私もわかる。ただ、セシリーとアイラに続いて、静空（しずか）とリーニもいなくなってしまうのは、すごく寂しい」

　彼女が感じていることは俺も同じだった。まだ、セシリーとアイラをパーティメンバーから外せずにいる。

「静空（しずか）にいて欲しかったのか？　俺が誘うと戻ってくるぞ」

　瑞稀が顔をしかめた。ただ、昨日と比べ今日はファムも瑞稀もマイラもいる。

「でも、静空（しずか）は本当にマッシュが迫ってきたらどうするつもりなんだろ。逃げそうな気もする」

「あの性への情熱は見せかけだといいたいのか？　試すのは簡単だぞ」

　逃げられたら、俺はひどく傷つくだろう。強がった返事をした。

「やめてよね。でも、本当にエッチなことが好きなら、ヘイロンの街に残るんじゃないかな？」

　瑞稀が答える。

「それはどうかな。静空（しずか）にあと１０年しか生きられないと脅した事が効いていると思う。そういえば、襲われた先生と関係を続けながら、こーくんと付き合っていたと言っていたけど、どういう感情なのかわかるか？」

　俺の質問に瑞稀は首を傾げた。

「うーん。愛情と性欲はよく似ているんだけど、本当は別の欲求なんだと思う。心というか、思考の中で生み出されたものが愛情で、性欲は本能というか、体のシステムだから。それが一つの身体の中に収まっていて、複雑に結びついている。けど、彼女はそれがはっきりと別れているんだと思う」

「さすが、オナニスト瑞稀だな」

「む、こういう所で、そういうことは言わないで」

「だけど、瑞稀だって別れているんじゃないか？　一人でする時がそうだろ？」

「マッシュに聞かれたから考えてみただけだって。私の中でも整理はできていない。私はそれをおかしいと思っていたから、ずっと自己嫌悪していたの！　だいたい、どうしてこういうことをマッシュに言わないといけないのっ」

　瑞稀が頬を膨らませて視線を街中へと向けた。その目が見開かれる。歩みが止まった。







「先輩……」

「えっ？」

　彼女の視線の先を確認すると、二〇歳くらいの男がいた。青髪に涼やかな眼差し、すっきりとしたあごのライン。銀色のメイルをまとい、背中には大剣を背負っている。俺よりも一回り大きく、やや筋肉質なその姿は、一見して戦闘経験豊富な冒険者であるように見えた。

　男の方も瑞稀を見て驚いた表情を浮かべている。

「先輩！　悠希（ゆうき）先輩！」

　瑞稀が駆け出した。手首をつかみ引き留めようとした手は空しく空気をつかむ。

　男は駆け寄る瑞稀を見て戸惑っている様子だったが、やがて笑顔になり、両手を握り合っていた。

　二人は親し気に会話をしているが、ここからでは内容まで聞こえなかった。近づく気にはなれなかった。

　それにしても、悠希といい、百花といい、どうして彼女の近くの者が転移してきているのだろうか。俺の身近な人もこの世界にいるのだろうか。

「ユウキといいましたよね？」

　険しいまなざしを向けるのは、マイラである。

「あの男が百花やイトの仲間を殺したという転移者でしょうか？」

「い、いや。実はユウキという名前の男は元の世界には多くいるんだ。だから、あいつがそうなのか、まだわからない」

　かすむ声で答える。

「なるほど、マッシュのいた世界にユウキという名前の人はたくさんいるのですね。一〇〇人の転移者の中に複数人いるほどに」

「……、それも、わからない。いるかもしれない」

　しどろもどろで要領を得ない俺の言葉に、マイラが瞬きをした。そして、真実を見極めるかのように俺の顔を覗き込んできた。俺は気まずくなって視線を逸らす。

「マッシュ、瑞稀の知り合いにユウキという人がいることを知っていましたね？　どうして教えてくれなかったのですか？」

「すまない……。実は偶然、ファムと遊んでいるときに彼女のスマホを見て知った。でも、そんなことで瑞稀を責めたくなかった」

「瑞稀も自分から言わず、ファムも知っていたのですか……」

　マイラが俺の肩に顔を載せて寝たふりをしているファムの額をペシンと軽くたたいた。

「マッシュらしくありません。警告を与えて用心をするべきだったのではないですか？」

「待ってくれ、元の世界には六〇億人の人間がいる。俺と瑞稀のいた国も一億人以上の人間が暮らしているんだ。瑞稀の知り合いが転移させられるなんて思わない」

　本当はマイラと同じように考えていた。だが、それを言って瑞稀に嫉妬だと思われるのが嫌だった。彼女に軽蔑されたくなかった。今も、瑞稀が悠希にむける笑顔を見ると頭がおかしくなる。

「今までは偶然だと思えました。でも、百花も瑞稀の知り合いだと言っていました」

「そうだな。三度目があるとしたら何か法則がある」

　冷静にならなければならない。マイラの言う通り、もっと身近な人間の輪の中から転移者が選ばれている可能性を考えるべきだ。しかし、その意図や法則をつかむことは難しい事のように思えた。まず、自分が選ばれた理由がわからないのだ。

　マイラと話をしていると瑞稀だけが足取り軽く駆け戻ってきた。

「マッシュ、今日は先輩とご飯を食べる」

　浮かれた声色だ。

「二人で？」

「うん、いいでしょ？」

　彼女に聞かれ、俺は悠希に視線を送る。男はその場にたたずみ近づいてくる気配もなく、俺たちの様子を眺めている。彼は一人のようだった。他のパーティメンバーは別行動をとっているのだろうか。

「ねぇ」

　瑞稀が俺の腕をつかみ揺すった。

「ああ……。気をつけろよ」

「何を気を付けるのよっ」

　瑞稀の笑顔がはじけた。それを見て頭の中が真っ白に染まる。

　彼女は悠希へとかけて行った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。