■ １８３．瑞稀と、悠希先輩

俺たちは宿屋に戻っていた。すでに夕食を終え部屋にいる。

　今日はクレアもマテオ商会に戻り、俺とファム、マイラの三人だった。

「嫉妬ですね。私も主様が新しい女の人を連れてくるたびに頭がおかしくなります」

　ファムが何事でもないように言った。彼女がいつ俺の背中から降りたのか覚えていない。そして、宿屋で食べた飯の味もよくわからなかった。

「マッシュは次々と女性に手を出すのに、瑞稀がほかの男の人と一緒にいるのが気に入らないのですか？」

　マイラが言った。

「嫌だ。瑞稀だけじゃない。ファムやマイラだって同じだ。ヘイロンの酒場でファムがチッチの隣に座っているだけでも嫌だった。それだけじゃない。セシリーやアイラの以前の男を想像するだけで頭がおかしくなる」

「それはまた……」

　ベッドのふちに腰をかける俺の隣にマイラが座った。そして俺の手を握った。

「次々と増やすからそうなるのです。私にはマッシュしかいません。私だけにしておけば……」

「悔しいから黙っていたが、マイラが子供たちと仲良くしているのを見るだけで俺はやきもちを焼いている」

　マイラの目が一瞬大きく見開かれたように思えた。それは驚いているように思えたが、すぐに柔らかい笑みに変わった。頬がほんのりと赤く染まり、目じりが下がっている。

「マッシュ……、今日はいっぱいおっぱい触ってもいいのですよ」

「くっ、だから嫌だったんだ」

　馬鹿にされたような気がしたが、胸はしっかりと揉ませてもらう。

　豊満な胸の触り心地に酔いしれながら、唇を求めた。マイラも瞳を閉じてそれに応じる。

　彼女をより感じようと抱き寄せた時、ガチャリと部屋の扉が開かれた。

　入ってきたのは瑞稀だった。

「お前、帰ってきたのか？」

「え？　それは帰ってくるでしょ？　でも、部屋がわからなくて……」

　彼女の後ろからクレアが入ってきた。

「おじゃまします」

　クレアが言った。

「泊まっていくのか？」

　彼女がはにかんだような笑顔になって頷く。それを遮るように瑞稀が弾んだ笑顔で近づいてきた。

「それで、明日なんだけど、悠希（ゆうき）が街を案内してくれるって！」

　妙に浮かれた感じの彼女に胸がチクリと痛んだ。

「いや、明日はファムを教会に連れていく。せっかくだし瑞稀一人で行ったらどうだ？」

　瑞稀から笑顔が消えた。再び俺の胸がチクリと痛んだ。彼女が浮かれると胸が痛み、浮かれるのを止めると、また痛む。感情の制御ができず高ぶる気持ちを抑えきれない。自分自身が手に負えない状況だった。

「……マッシュ？」瑞稀が俺をじっと見つめた。「もしかして、怒っているの？」

「怒っていない」

　俺は彼女から視線を逸らす。瑞稀はファムとマイラを見たようだ。そしてため息をついた。

「やきもち……なの？」

「悪いか。知っているんだ。お前が『好きかなって思う人はいる』と言っていたのはあいつだろ。それに元の世界ではデートをして付き合っていたんだろ。浮かれやがって！」

　俺の言葉に瑞稀の顔が蒼白になった。

「そ、そんな……、マッシュ、聞いて」

「明日は二人でデートしろよ」

　瑞稀だってこんなことを言われるために戻ってきたのではないだろう。彼女はただ元の世界で親しかった者に出会えてうれしかったのだ。誰一人として自分を知る者がいないこの世界で、味方となってもらえそうな者に出会えたのだ。その喜びを分け合えるのは俺しかいないのだ。わかっていた。しかし言葉を止めることができなかった。

　瑞稀は振り返ると部屋から出て行ってしまった。







「マッシュ、さすがに呼び戻しに行った方が……」

　閉じられた扉を眺めながらマイラが言った。

「どうして俺が……、行ってどうなるんだ？」

　俺の言葉を聞いた彼女が目を見張った。

「わからないのですか。本気で言っているのですか？　今のはあまりにも瑞稀が可愛そうです。それに瑞稀の元カレが異世界転移者を殺しているユウキだとしたら。私たちは瑞稀と一緒にいた方がいいです」

「元カレ……」

　心を落ち着けようとするが、嫉妬する気持ちと、最低なことを言ってしまったという気持ちで、ぐちゃぐちゃになっている。考えようとするほどに思考がかき乱されていく。

　とにかく、今は瑞稀を追いかけるべきだろうか。立ち上がってみたものの足は動かない。

「考えがまとまらない。今、会話をすると、もっとひどいことを言ってしまいそうな気がする」

　再び腰をベッドに下ろす。

「やっぱり、俺が悪いのか……」

　俺の言葉に、ファム、マイラ、クレアが当然のように頷いた。

　それを見て頭を抱えたくなった。

「だけど、こんな時間に何処へ行くつもりでしょうか？　元カレのところでしょうか……」

「それだと、本当に破局してしまいます。そこまでの行動をとるでしょうか。別の部屋をとったのでは」

　クレアは瑞稀が出ていった後を確認するように扉を開き、廊下の様子を見て引き返してくる。その表情がかたい事に気がついた。

「何かあったのか？」

「い、いえ」

　そう言いながら、マイラとファムに助けを求めるような視線を送っている。今の俺にあきれている事に違いない。彼女は俺と一緒に冒険をしていないので、俺の情けない部分を知らない。失望をしているのかもしれない。

「そ、そういえば、ファムはマッシュとときどき言い争っていますね。そういうときはどうやって仲直りをしているのですか？」

　マイラが黙り続けているファムに話を振った。

「む、私は主様とずっと仲良しです。喧嘩をしたことなどありません！」

「そ……、そうですか？　昼間に二人で決闘をしていませんでしたか……」

　クレアが引きつった表情で答える。

「主様、時間をおいて少し頭を冷やした方がいいです。ただ、私も悠希（ゆうき）のことは少し気になります。瑞稀には慎重になるように伝えたほうがいいです」

　ファムの直感を無視する事はできない。瑞稀の身に何かが起こるかもしれないと考えると不安になった。

「……悠希（ゆうき）に何か引っかかるところがあったのか？　俺が瑞稀に言えば、やきもちだと思われ喧嘩にならないか？」

「どのように受け取られようと、主様が瑞稀に言わなくてはいけないことです。でなければ、もっとひどいことになります。主様が正しく話を聞いてもらいたいと思うなら、そのように行動しなくてはいけません。それと悠希（ゆうき）については、主様がぐちゃぐちゃな感情を持っていることはわかりました。それ以外はわかりません」

　彼女が俺に与えた警告は、瑞稀と仲直りをさせるための言葉なのだろうか。ファムの言葉を待ったが、彼女はそれ以上、話そうとしなかった。

「できれば、瑞稀と仲直りをする方法も教えて欲しいんだか……」

「主様、曲げてはいけません。思ったことを正直に伝えなくてはいけません。取り繕ったり、格好をつけたり、心地のいいことを言おうと思ってはいけません。主様の言葉なら瑞稀は聞いてくれます」

　やはり全て見透かされていた。俺の人生の半分も生きていない少女の言葉とは思えなかった。







　部屋は暗く、窓から微かに月明りが差し込んでいる。

　とりあえず、今日は眠ろうということになった。

　俺の責任とはいえ、瑞稀の事が気にならないのだろうか。ファムもマイラもクレアも寝息をたてている。俺は寝付くことができずに天井を眺めていた。

　宿屋の主（あるじ）はまだ起きているだろうか。瑞稀の部屋を聞けば教えてくれるだろうか。彼女は宿屋にはおらず、悠希のもとへ向かったとすれば。先ほどは反省をしたのにも関わらず、また彼女に対する嫌な気持ちがこみあげてくる。

　頭を振って半身を起こした。今からでは手遅れかもしれないが、瑞稀を追いかけよう。

　俺は立ち上がると、何気ない気持ちで部屋の扉を開いた。

　扉を開けた先に人の気配があった。

　顔を上げると、明かりのない廊下に不気味な黒い人影がこちらを向いてたたずんでいた。




「ひっ！」




　驚きのあまり、扉を締める。

　今のは何だったのだろうか。背筋が凍る思いだった。

　カンテラを持っていなかったことを思い出し、慌てて取りに戻り、火魔法で明かりを灯した。

　亡霊や怨霊の類だろうか。この宿屋で非業の最期を遂げた者が化けて出ているのだろうか。それとも魔物の類なのだろうか。呪われた部屋を与えた宿屋の主に抗議をしなくてはならない。

　こういうときはマイラだ。彼女を起こそうとして大きなおっぱいを揺すった。

「マイラ、困ったことになった。助けてくれ」

「まっしゅ……、こんやはもう、えっちは、もうしないんじゃ……、まっしゅがのぞむなら……むにゃ」

　幸せそうな寝顔を浮かべながら寝返りを打ち、背を向けてしまった。

　ファムとクレアをお化けの前に引き出す事には気が引けた。彼女たちに耐性がなく、悲鳴をあげられたときには、その声に驚いて卒倒する自信がある。

　放置するのも恐ろしい。知らない間に部屋の中に入ってこられて、祟られでもしたらたまったものではない。

「祓え給い、清め給え、守り給い、幸え給え」

　心を鎮めるように、胸の中で二度唱える。

　俺は意を決めて、再び扉を開いた。

　黒い影はまだいた。悲鳴を上げたくなる衝動を抑え、カンテラでその影を照らす。




「瑞稀……」




　泣いていたのか、照らし出された彼女の頬は濡れていた。

「ずっとここに立っていたのか？」

　彼女が頷く。クレアが一度、廊下の様子を確認するために向かったことを思いだした。そしてファムとマイラに合図を送っていた。つまり彼女たちはここに瑞稀がいることを知っていたのだ。

「どうして……」

　彼女が肩を震わせて言った。

「どうしてすぐに追いかけて来てくれなかったのっ！」

　数滴の雫が頬をつたい床に落ちる。

「瑞稀、正直に言う。お前の考えている通り俺はやきもちを焼いている。頭の中がぐちゃぐちゃだ。お前が悪くないことはわかっている。でも、怒りの感情を抑えることができなかった。許してほしい」

　彼女が小さくうなずいた。俺は彼女の肩を抱いて部屋の中へ戻る。

　中に入るとファム、マイラ、クレアは起き上がっていた。

「瑞稀をお化け扱いしていました」

　こそこそとファムとクレアが話し合っている。少なくとも二人は起きて寝たふりをしていたようだ。

「私なんか一途なのに。瑞稀だけずるくないですか？　他に男を作ってもいいのですか？」

　マイラが口を尖らせた。

「作ってない！」

　瑞稀が答える。そして俺を見た。

「誤解だからっ」

　泣いてはいるが、元の瑞稀のようだ。俺の話も聞いてくれそうだ。安心する。

「……わだかまりが残るのが嫌だから言ってしまうが、この世界に来る前、悠希と付き合っていたんだろ。隠していたが、この前、入れ替わったときに瑞稀のＳＭＳを見てしまった」

　怒りだすかと思ったが、瑞稀は小さなため息をつくだけだった。

　肩を抱いたまま、ベッドのふちに一緒に腰を下ろす。

「私はお父さんが好きなの」

　瑞稀とどうやって仲直りをしようかと考えていた矢先だった。唐突に彼女がつぶやいた。

「……へ？　一体、何の話だ？」

「だから、ずっと悩んでいた。変だと思っていたけどどうしようもなかった」

「瑞稀の悩みは自慰行為のやりすぎ問題だったんじゃ……」

「……それもあるけど、その話は関係ないから今はしないで！」

　強い言葉だった。

「はい」

　返事をしたものの、なぜこのような告白を始めたのかよくわからなかった。

「父親が好きとは、瑞稀くらいの年齢だとおかしいのかもしれないが、他にもいただろ。別にいいんじゃないか？　それとも異性として好きだといっているのか？」

　最後は冗談半分のつもりでいったのだが、瑞稀は頷いた。

「本当に好きだった。でも、変だと思っていた。だから、高校に入って先輩と話をするようになって、普通の恋愛ができるのかなと思っていた。でも、デートに誘われて行ったんだけど、そう言う感情は生まれてこなかった」

「でも、ＳＭＳの返事では嬉しそうだったぞ。俺はあれを見て発狂しそうになった」

「楽しくなかったって返事を送れるわけないでしょ？」

「でも、次も誘われたら行くつもりだったんだろ？」

「う、うん。でも、信じて欲しいんだけど、本当に恋愛感情はわかなかった。先輩も私に好きだといったわけじゃない。ただ、部活は男女わかれていたけど、同じプールで、帰る方角が一緒で、よく話しかけてくれたから」

　彼女と悠希は水泳部で共有する時間が多くあって仲良くなった。そして、告白をする前にお試し感覚でデートをしてみたという事だろうか。

「でも、今日、先輩と会った時の表情は、めちゃくちゃ嬉しそうだったぞ！」

「だって、元の世界の人と出会えたんだから」

「だから、喜ぶのは当然だと。そして私はファザコンだと……。付き合うなら同じ年ぐらいがいいと言っていなかったか？」

「それは、隠したかったの、否定したかったのっ、普通のふりをしていたかったの！」

「瑞稀、お前はかわいい。ただのかわいいじゃない。世界一かわいい。正直に言え、自覚はあるだろ」

「それは……、マッシュにはそう思っていてもらいたい。だけど、今は関係ないでしょ？」

　瑞稀は言葉を濁したが、肯定したと考えていいだろう。

「関係はある。よく聞け、瑞稀。お前みたいなかわいいやつが、自慰行為をしまくって、ファザコンとかあってたまるかっ。俺の中の理想の女性像を壊すな！」

「私は、今はマッシュの彼女でしょ！　信じて！」

「……わかった。だが、信じてどうなるんだっけ？　整理をすると、お前の一番は父親で、それ以外は恋愛の対象にもならないという事だな。そう言えば、瑞稀は初めてを捧げた人と結婚したいと言っていたな。だから俺と行動を共にしているんだっけ？　そこにも恋愛感情はないという事か？　よくわからない……。実は今、俺はフラれようとしているのか……」

　どういった理由で今の会話をしていたのか、混乱する。

　そのとき、瑞稀が抱きついてきた。

「どうしてそうなるのよ。今まで一緒だったじゃない。今の私はマッシュの事が好き。わかってよ。これからもずっと一緒でしょ？　私を離さないで」

　彼女が唇を押し付けてきた。俺も彼女の背中に手を回して抱き着いた。そして彼女の唇を吸った。

　涙を流していたせいか、少ししょっぱく感じた。

「泣きすぎて、頭が痛い……」

　彼女が言った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。