■ １８４．瑞稀と、尋問と嫉妬（瑞稀☆）

今夜は瑞稀を徹底的に責めようと考えていたが、ファムたちが許さなかった。順番に全員とセックスをすることになった。

　とりあえず、瑞稀を丸裸にして写真を撮る。

　ランプに映し出された彼女の体は黄金色の光沢を帯びているように見える。滑らかで女子高生と思えない胸のボリュームと腰のくびれだ。元の世界では水泳部に所属してこちらの世界でも剣を振って修行をしているので痩せているわけでもない。かといってアヴェアのような筋肉質ではなく適度な脂肪もあって柔らかで女性らしい質感を備えている。とにかく各パーツのバランスがいい。

「この写真を悠希（ゆうき）に見せてやりたい」

「本気なの？　そんな事をしたら本当に大変なことになる」

　瑞稀が答えた。不安そうな表情を浮かべているが、俺のスマホを取り上げようとはしなかった。

「瑞稀、そう考えるということは、悠希がお前に惚れていると考えているな？」

「う……、恋愛なのかはわからないけど、好かれているとは思う」

　やはり、常に人から嫌われていると考える俺とは住む世界が違う。

　彼女に足を開かせた。

「自分で広げてみろ」

　俺の言葉の通り彼女は自らの手で陰部を開く。愛液で濡れた部分があらわになる。初めて見た時と変わらない形をしていた。無毛で薄い色素の割れ目が見える。小さな穴からは愛液が漏れランプの明かりに反射している。性行為を繰り返したからと言ってそう形が変わることもないようだ。

　俺を受け入れる準備はすでに整っているようだ。

「恥ずかしくないのか？」

「恥ずかしいに決まっているでしょ！」

　赤く頬を染めた彼女の表情を含めフレームに収める。彼女が偉業を成し遂げた時にはこのポーズで銅像を制作してもらおう。元の世界の大仏の鼻の穴くぐりのように、銅像の側に彼女の胎内くぐりをできるようにしておけば、よい情操教育にもなるだろう。

「表情が少し硬い。もうちょっと柔らかく微笑んで。恥じらいも忘れるなよ」

　俺の言葉に瑞稀は薄っすらと微笑みを浮かべた。

「どうして抵抗しない？」

「こんなにやきもちを焼くマッシュが他の男の人にその写真を見せるとは思わないし、あとは、……早くしたいから」

　彼女は小さな声で呟くと視線をそらした。







　瑞稀に覆いかぶさってキスをする。

　彼女も抱きついてきて積極的に舌を絡めてきた。なめらかで柔らかな感触を味わう。そして二人の唾液をお互いの口の中で混ぜ合った。甘みを感じる。

「マッシュ……」

　唇が離れ、とろけた目で彼女が俺を見た。

「瑞稀……、言っておかないといけないことがある」

「うん……、なに？」

「悠希のことだ」

「え？　今？」

　戸惑いの表情を浮かべる彼女に俺は頷く。

「さっきみたいに、やきもちで無茶苦茶なことを言ってしまうかもしれない。そういう気持ちになったら、とりあえずぶっ挿して、俺の腹の下で瑞稀が喘ぐ様を見て気持ちを落ち着かせる」

「……わかったけど、恋人同士で、彼女に向かってそういうことを言う人いるのかな？　もっと気を使って優しくしてくれるものじゃ……」

　瑞稀の答えには、まだ、どこかに冷静さが残っているようだ。骨盤の辺りからスリムな部分へと、体の横の部分に手を這わせながら、彼女の腋（わき）へと進める。

「は、あはふっ、マッシュ、くすぐったい」

　彼女が悶えた。

「それに、今日はうしろの方でするんじゃ……」

「なんだ、瑞稀はアナルでしたいのか？」

　腋をくすぐっていた指を背中へと這わして、彼女のお尻の割れ目を滑らせる。その先にある彼女の蕾。そこに人差し指をあてると、一気に奥まで挿しこんだ。

「はうぅ！」

　彼女の身体がのけぞった。

「そ、そんなことしたら、ついちゃうってっ！」

「なにがつくんだよ。言ってみろよ」

　乱暴に彼女のお尻の穴をぐりぐりとこね回してやる。

「うぅ……意地悪、言いたくない……それは許して」

　指の動きから逃れようと彼女はくねくねと体を揺らす。覆いかぶさって彼女の逃げ道を塞ぐ。

　そのとき、俺の肩が叩かれた。

「……マッシュ」

　マイラが言った。

「ちょっと忙しいんだ。話はあとにしてくれないか」

「今日は、瑞稀のせいですっかり深夜になってしまいました。あとがつかえているので、そっちは別の日にしてもらえませんか？」

　そうだ。彼女の後にはファム、マイラ、クレアが待っていた。急がないと明日の行動に影響する。

「……マイラも後ろでして欲しいのか？　でも、駄目だ。とりあえず、瑞稀で試す。うまくいったらマイラともする」

「なんで、私で試すのよ！」

　俺の言葉に瑞稀が抗議をした。

「お前だって興味があるんだろ。俺も瑞稀の口、膣、アナル。全部の穴を犯したいという衝動がおさえきれない！」

　しかし、マイラの言う通りなので、彼女の後ろの開発は日を改めよう。名残惜しいが指を抜く。代わりに彼女の胸に手を這わせ、質問を始めることにする。

「瑞稀、命拾いしたな。アナルの処女の卒業はまた今度だ」

「マッシュ、私は別に嫌じゃない。いつしてもいい」

　顔を背けて答える彼女を見て、俺のものは限界に達する。

　今すぐに挿入（い）れたい。しかし、悠希の事も尋ねておかなくてはいけないので、グッと堪える。

「それで、質問だ」

「う、うん……」

　返事に喘ぎ声が混ざっていた。

「やきもちだと受け取られるかもしれないが……、悠希はイトのパートナーや百花の仲間を殺したユウキと同じ名前だ。ファムとマイラは警戒をした方がいいと言っている。俺も警戒をしたほうがいいと考えているが、嫉妬の感情からそう思っているのかもしれない。瑞稀はどう思う？」

「へ？　本気で言っているの？　先輩はやさしいからそういうことはしない」

　瑞稀ははっきりと答えた。

「疑っていないんだな？　じゃあ、逆に百花たちが悠希のパーティを襲いに行って返り討ちにあったとかは？」

「どうかな？　イトはよくわからないけど、百花が他の転移者を襲ったりするのかな？　やっぱり別の人じゃない？」

「どの神に転移させられたか聞いたか？」

　彼女が首を振った。

「どの神に転移させられたか教えたか？」

「教えてない。再会できたことに盛り上がっちゃってそういう話にはならなかった。マッシュ、少し怖い。もう少し優しく」

「むちゃくちゃにして欲しいんじゃないのか？」

「体には何をしてもいい。でも、今日は優しくして欲しい……」

　いつもは乱暴にしてというのに、優しくして欲しいと言ったのは初めてではないだろうか。しかし、彼女を泣かせてしまった後なのだ。優しくしなければならない。

「すまない。質問に夢中になりかけていた。俺の本懐（ほんかい）は瑞稀をいじり倒して気持ちよくさせることだった」

　胸を揉んでいた手を、彼女の股間に滑り込ませる。

　指先が彼女の突起に触れた。

「んんっ……」

　瑞稀が瞳を閉じて甘い息を漏らす。彼女はさらに快感を得ようと、体をくねらせて俺の手に突起を押し付けてきた。それにしても、こんな娘に好かれる父親とはどういう心境なのだろうか。俺なら世間のことなど関係なく、彼女を襲い続けるだろう。

「マッシュ、あなたの今の本分は瑞稀から悠希の情報を聞き出すことですよー」

　背後で誰かのささやき声が聞こえた。おそらくマイラだろう。

「俺がパートナーだと伝えたか？」

「それは……、うん」

「悠希のパートナーは？　というか、奴は一人で行動しているのか？」

「マッシュ、手を止めないで」

　瑞稀が体の位置をずらして、俺の手を求める。俺はクリトリスを親指でなでながら、中指を挿入した。その瞬間、彼女の身体が小さく跳ねた。指はじっとりと濡れ、指に絡みつく彼女のひだをかき分けて、彼女の一番感じる部分へと到達した。俺の指が彼女の膣によってきつく締められる。

　だめだ、彼女の膣内（なか）に早く挿入（い）れたい。

「ワンランド家に用事があって、たまたま別行動をしていただけだって。普段は水晶宮（クリスタル・パレス）の近くの宿にいるって」

「水晶宮のダンジョンは人族のエアアライ家が支配するエリアですね」

　クレアが教えてくれた。水晶宮の下にはクリスタル・スクウェアという娼婦街があると静空（しずか）が言っていたことを思い出した。

「悠希は娼婦街に通いつめているんだろうか？」

「先輩がそんなことしているなんて、想像したくない」

　瑞稀が答える。

「なんでだ？　そんなところに住んでいるなら、男なら片っ端から女を買ってどの女が一番か試すだろ。お前だっていい男がいたら、セックスをしたくなるだろう」

「……そういう人にはなりたくない。私はマッシュのがいい。マッシュだけでいい」

「……」

　本当だろうか。そんな感情になるのだろうか。それとも彼女にも他の男ともしたいという欲求があってそれを理性で抑え込んでいるだけなのだろうか。信じていいのだろうか。女性を見ればしてみたいと思う俺がおかしいのだろうか。

　とりあえず、膣内のお腹側をこすってやる。瑞稀が甘い声を出した。

　背後から、頭を小突かれた。

「マッシュ、またやきもちを焼いています。今はどうでもいいことです。きちんと悠希の情報を聞き出してください」

　マイラに言われる。これは何の時間だったか。

「ワンランド家に……？」

「う、うん。でも用件は聞いていない」

「なんにも聞いていないんだな……」

「再会できて喜んでいただけだから、元の世界の話しかしていなかった。だから、改めて明日会おうって話になって」

　彼女の話を聞いているうちに、悠希もまた普通の学生のように思えてきた。彼がこちらに来てからの事がわかるまでは警戒は必要だが、いきなり襲いかかられるような心配はなさそうだ。

「明日はどうしよう？」

「マッシュ、信じてくれるなら、私が一人で悠希と会ってくる。その方が話しやすいし情報交換ができると思う」

「うーん……」

「マッシュ、指」

　彼女に言われて指の動きが止まっていたことに気づいた。

　俺は指を抜いて彼女の膣口にペニスをあてがう。

　そしてゆっくりと彼女の中へと沈めていった。




「あうううぅぅっっっ――……」




　瑞稀はのけぞって嬌声をあげる。相変わらず強い締め付けだ。しかし、彼女の愛液のおかげでスムーズに動かせる。

　一番奥まで挿入（い）れた後、ゆっくりと引き抜き、再び奥まで差し込む。

　強烈な快感がペニスから伝わり、体中を満たしていく。彼女の身体を味わえば味わうほど、俺の身体に馴染み、快感の度合いは増していく。

「マッシュ、大好き」

　瑞稀の告白に脳が真っ白に焼け付く。

　きつく抱きついてきた。俺も抱きしめ返して、彼女の唇を求める。

「瑞稀。俺も好きだ。お前は俺のものだ。誰にも渡したくない」

「マッシュ。わかっている。私はマッシュだけだから」

　彼女に誘われるように腰を振った。

「あん、あん、マッシュ、好き、好き……」

　俺の動きに合わせて自らも腰を動かし、より深くまで受け入れようと、体を押し付けてきた。

　彼女の昂りを感じながら、上気して火照った体を抱きしめてさらに腰を強く振った。

「マッシュ、マッシュ……」

　彼女の体にうっすらと浮いた汗をなめる。塩の味がした。

「瑞稀、射精（だす）ぞ！」

「うんっ」

　瑞稀が足を絡めてきた。そして離れない様にきつく抱きしめられる。

　俺は彼女をベッドに押さえつけて、彼女の中へ射精した。




「くぅぅぅっっっっ……！」




　俺のものが何度も脈打ち、そのたびに精液が彼女の中へと注がれていく。

　その感触か伝わっているのだろう、瑞稀の体がぴくぴくと痙攣をしている。

「マッシュ……」

　彼女がキスを求めてきた。







「これでいいな！」

　瑞稀の恥丘にマジックで「マッシュ専用」と書いておく。

　さらには、彼女の膣から愛液と混ざって精子が垂れてくる様子も写真に収めておく。

「よし、今からこの写真を悠希に見せに行こう！」

「何を言っているの！」

「瑞稀を裸のまま棒に縛り付けて、クリスタル・ガーデンまで練り歩くぞ！」

「……」

　彼女はあきれたように深いため息をついた。そして俺を見つめなおしてきた。

「マッシュ、こういう状況で言いにくいんだけど私からもお願いがある」

「なんだ？」

「悠希はこの世界に来て六年目だと言っていた」

　その言葉に俺は息を飲む。

「悠希は知っているのか？」

　彼に残された期間はあと四年であると。それを口に出すことはできなかった。

「多分、知らない。私も言っていない」

「……そうか」

　それ以降の言葉が出なかった。俺と瑞稀に与えられた時間は一〇年だ。他に出会った転移者たちも２年程度のずれしかなかったので、せいぜいその程度の誤差しかないのだろうと考えていた。

「わかった。でも、そのことを打ち明けるのは慎重にな」

　俺の言葉に、瑞稀は頷いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘本当になりがとうございます。