■ １８５．大聖堂と、その地下での出来事

ミグルットの街の中央は丘になっている。

　もともと街はこの丘の上に築かれたらしい。

　今はかつての王宮である政庁、教会などの公共の建物が丘の上を占め、市民は下の平地で暮らしている。

　俺たちが訪れた教会は何本もの大理石の円柱に支えられた巨大な建築物である。この丘に建てられている建物は同じような建築様式で統一感があった。これまで立ち寄ってきた街の建物よりも古めかしく思えたが、定期的に手入れがされており、大理石の外装は太陽の光を受けて白い輝きを反射していた。

　重厚な扉を開き、前室をくぐり抜け教会の内部へと足を踏み入れると、身廊（しんろう）と呼ぶべきか巨大な石柱が立ち並ぶ空間があった。円柱の間には五十神（いそのかみ）であろう石像が建てられている。

　正面に巨大なステンドグラスがあり、周囲もはめ込み式の窓にもステンドグラスが使われていた。陽光が色を変え、柔らかな光となって差し込んできていた。やや薄暗く感じるのは、燭台の上で揺らめく火を灯している蝋燭のせいだろうか。天井や周囲を彩るフレスコ画が煤で黒ずんでいるように思える。その分、長い年月を物語る重厚感と荘厳な雰囲気を醸し出していた。

　中には俺たちの他にも、多くの人々がいた。ただ祈りを捧げて立ち去る者、教会内の装飾を眺める者、整然と並べられた椅子に腰を下ろし、小さな声で囁き合っている者、様々だった。

　その場所に踏み入れているのは俺、ファム、マイラ、マーミィ、メリアンヌである。

　瑞稀は悠希と出かけ、マーミィ、メリアンヌは宿で朝食を食べていると姿を現した。

「昨日は、怒られなかったのか？」

　メリアンヌに問いかけると、彼女は苦笑を浮かべた。

「むちゃくちゃ怒られました。あと、少し相談したいことが……」

　その言葉にただならぬ不安を感じる。

「まさか、お前にも婚約者がいて、俺に奪って欲しいとか言い出すんじゃないだろうな？」

　俺の言葉に彼女の目が見開く。

「知らなかったんです！　昨日言われたんですっ。勝手に叔父が決めていたんです。相手は叔父の手の者なんです！」

　冗談を言ったつもりなのに、真実を言い当ててしまったようだ。貴族の娘に婚約者がいるのはお約束なのだろうか。

「俺だって知らねぇ！　お前のところにもウェイクみたいなバケモノや、マリーナのようなラスボスがいるんだろ。昨日は冗談で済んだが、あんな事、何回も続けられるかっ」

　俺が叫ぶと、周囲の視線が集まった。マイラが人差し指を口元にあてて静かにするように合図を送ってくる。

「……マッシュ、こっちも冗談ではすんでいない。マッシュが帰った後、むちゃくちゃ怒られたし、自分で部屋の片づけをさせられた。手伝ってもらおうと思っていたパトリシアは独房に入れられた。彼女はまだ許してもらえていない。そのせいで、ほとんど眠れなかった」

　マイラの隣でマーミィがぼそりと呟いて、あくびをした。別の理由で俺もつられてあくびをしそうになったが、こらえる。

「パトリシアが独房に入れられるのはいつもの事なのか？」

「……うん。私、独房は人と話をしなくてもいいから嫌いじゃない。私が反省しない事を知って、罰として代わりにしつけ係のパトリシアが独房に入るようになった」

　酷いとばっちりである。パトリシアがマリーナを恐れていた理由が分かった。彼女はマーミィの罪を背負わされているのだ。その割に当人はあくびをしている。「私のパトリシア」と言っていたのに呑気なものだ。それともそれが主従関係というものだろうか。

「また、パトリシアの救出のために殴りこむか？」

「……明日になっても解放されなかったら、お願いする」

　マーミィは真顔になって頷く。その隣でメリアンヌが肩を落とした。

「そ、そんなぁ……、パトリシアは助けてもらえるのに、マッシュは私が他の人のものになってもいいというのですか？」

「お前が一番偉いんだろ。自分でなんとかしろ。それと、これは直感だが、マーミィの家では許されそうな気がするが、メリアンヌの家は全面的な闘争に発展しそうな気がする。お前の身体は惜しいが……俺は犬耳族とだけは争いを起こしたくない」

「俺たちは仲間だと、危うくなったら頼れと言ったのは何だったのですか？」

「……そうだった。サムエイムの事を忘れていた。今、メリアンヌが失脚するのは困る。適当に頑張って欲しい」

　彼女の家の様子がわからないし、昨日、彼女を迎えに来た騎士団、特に先頭でただならぬ殺気を放っていた髭面の騎士を思い出す。あのような男と斬り合いをしたくない。

　ファムの顔を見る。彼女の居場所を奪うようなこともしたくない。

「自分で言うのもなんですが、私は犬耳族の中でも気品があって美しい方だと思います。それが手に入るんですよ？　好きにできるんですよ？」

「こちらの身が持たない。手に入れる前に死んでしまいそうな気がする。それに、そういうやつに限っていざとなったら、逃げ出すんだ」

「……そうですね。確かにそういったことに免疫がないので逃げ出すかもしれません。一昨日の夜もそうでした。本当は恐ろしくて逃げたい気持ちでいっぱいでした。でも、そういう娘を手籠めにして思い通りにするのがいいんじゃないですか？　マッシュは私にも女性の幸せを教えてくれるのでしょう？」

「メリアンヌ……、叔父が家督を奪おうとしているのはわかる。乗り込むにしてももう少し情報が欲しい」

　呟くと、愁いを帯びた瞳で俺を見つめてきた。彼女の頬に手を当てる。柔らかなウェイブのかかった髪をなでて耳に触れようとしたときに、司祭が俺たちの方へと向かって歩いてきた。







　驚いたことに司祭服に身を包んだ者は女性だった。しかも、年齢はマイラとそれほど変わらない様に見える。

　彼女はマーミィとメリアンヌの姿を見て一瞬だけ足を止めるが、何事もなかったように俺の前に立った。そして柔らかな微笑みを浮かべると、膝をついて頭を下げた。

「マッシュ様。ようこそミグルットの大神殿へお越しくださいました。私は司祭長のエリシャと申します」

　彼女の振舞いに、教会に訪れていた者たちが一斉に奇異の視線を向けてきた。マイラを見ると当然だと言わんばかりに得意気に顎を上げていた。鼻息まで聞こえそうだ。

　慌ててエリシャの腕をとって立ち上がらせる。

　その拍子に手の甲が彼女の胸にあたった。ゆったりとした司祭服で隠されているが、彼女もまた立派な双丘を持っている。

　マイラやアイラには叶わないが確かな大きさだ。教会に暮らしていると大きく育つのは神の加護なのだろうか。これこそがラクシェルの真の力なのだとすれば、彼女は慕われるべきいい神なのかもしれない。

「……マッシュ様？」

　彼女に声をかけられ、思考が彼女の胸に奪われていたことに気が付いた。慌てて彼女から手を放す。

「す、すまない。とにかく、そういう挨拶はやめて欲しい」

「そうですか。しかし、一昨日、この街に着いたばかりだと伺いました。ですのに、すでにメリアンヌ様とマーミィ様、お二人と懇意にされているのには驚きました」

　エリシャは俺の時のように膝はつかなかったが、二人にも頭を下げた。二人は堂に入った態度で頷いてそれを受ける。時折忘れそうになるが、さすが貴族の娘たちだ。

　それにしても、先ほどから周囲の視線が痛い。帰りたくなったがファムの為だ。我慢をする。

「それで、今日来た理由はここにいるマイラから聞いていると思うのだが……」

「はい。伺っております。ファム様にかけられた呪いを解きたいとのことですね。では、こちらへ足を運んでいただけないでしょうか？」

　彼女は袖にある扉へと向かって歩き始めた。解呪はこの身廊や奥の内陣のような場所で行うのではないようだ。人目にはつかずにすみそうだ。ほっと溜息をつく。

「マッシュ様。そう硬くなさらないでください。ここはあなたの家なのですよ？」

　こんな住みにくい家があってたまるかと心の中で悪態をつくが、愛想笑いをうかべて頷く。

　その取り繕った笑顔を見たからかファムの顔が曇った。

「主様……」

　何かを言いかけて、思いつめたように言葉を止めた。

「やっとだな。これで封印が解けてパーフェクトファムが誕生するな」

　つとめて軽い口調で答える。

「私は私です。呪いが解けても変わりませんっ」

　そう言ったあと、彼女はため息をつくように顔を伏せた。緊張をしているのだろうか。彼女の手を握って歩く。

「そう緊張するな。俺まで緊張する」

「いえ、それは私のせいではありません。主様は私が緊張する前から緊張をしています」

「そうか？」

　彼女の小さな手の柔らかさ。そしてその温かさに心が解（ほぐ）れていくような気がする。絶対に失いたくないものだった。何をおいても彼女を守らなくてはならない。

　そんなことを考えていると、マイラが反対側の手をつないできた。

「私の事もちゃんと相手をしてください」

「マイラは出会った時から俺とファムを助けてくれた。リシェルの教会にお前がいてくれたことは本当に幸運だった。思えば……」

　話を遮るようにマイラは頬を膨らませて肩で突いてきた。

「そんな回想のように語るのはやめてくださいっ」

「そうだな」

　苦笑を浮かべて彼女に視線を送る。彼女は遠くを見つめるように顔を上げた。

「ほんとです。これからです」

　マイラがつぶやいた。







　身廊の外側の回廊を歩いていた。その先には地下へと続く階段があった。

「これより先は禁域となっています。恐れながらメリアンヌ様、マーミィ様は袖の部屋で待機をお願いします」

　二人は頷くと、袖部屋へと向かって歩き出した。迷いのない歩調から教会に何度も訪れている事が伺える。俺は彼女たちの背を追って歩く。

「マッシュ様はどちらへ？」

　エリシャに呼び止められた。彼女ら貴族と庶民の待機する部屋は違うのだろうか。

「マッシュは私たちについてきてください」

　困惑している俺にマイラが言う。

「いいのか？」

「あなたは神の代理人ですよ？」

　そう言われると居心地が悪くなるが、ファムの呪いが解けるところを見ておきたいという気持ちもあったので、ついていくことにした。

「エリシャは大司教なのか？」

　先を歩く彼女の背に声をかける。

「はい。面と向かって言われるとこそばゆいものがありますが、三年前に祖父より地位を受け継いでからは、そのように言われています」

「聖職者は子供を作ってもいいのか？　司教は世襲制なのか」

　彼女の言葉に少なからず驚いて聞き返した。

「特に聖職者が子供を作ってはいけないというルールはありませんね。ただ、強く一夫一妻を推奨しています」

　なるほど、教会の教えと街の風習というかルールが繋がっているのか。一夫一妻なのはかつてあらゆる種族を増やしていったことが神々の怒りを買ったということへの反省だろうか。

「それと、司教の座は世襲制ではありません。各街の司教が集まり、選挙によって決まります。この教会はこの地方の教会を束ねる役目を持っていますが、選挙で選ばれるのは同じです。ただ、私の場合は偉大だった祖父の血を引き継いでいることが選ばれた理由であることは否めません。祖父の名に恥じない様に役目をはたして行こうと考えています」

　どのような表情でその覚悟を語っているのか知りたいと思ったが、彼女は先を歩き続け、振り向くことはなかった。

「祭壇はこの扉の奥にあります。この場所はちょうど内陣の下になります」

　内陣とは身廊の先にある円形の空間で、そこに祭壇が設けられている。

　扉は鉄製の重厚感のある扉だった。ダンジョンのエリアガーダーの部屋にある扉と同じ雰囲気があった。

　エリシャが扉を開き、中へと入っていくのに続いた。

「これは……」

　部屋の中を見渡す。円筒状の空間だ。壁には一面にフレスコ画で神々の絵が描かれている。天井のタイルは全体が淡い光を発しているように見える。不思議な石だ。そして、中央には祭壇があり、その上に巨大なクリスタルコアが空中に浮かんでいた。

「驚かれると言うことは、ダンジョンの最深部に到達したことがあるのですね。この部屋はその部屋に似ていると言われています」

　エリシャが言ったが、似ているのは中央のクリスタルコアだけのように思われた。しかし俺が見たクリスタルコアはこのような人の大きさを超える巨大なものではなかった。石の大きさはダンジョンの深さと関係しているのだろうか。

「マッシュ様にこのクリスタルコアを一度見ていただきたかったのです。ラクシェル様はあなたの天恵によってこの地に降臨しますが、その時間はあなたの魔力が枯渇するまでと伺いました」

　その言葉を聞いて、俺はマイラを見る。彼女は気まずそうに頭を下げた。

「大丈夫です。このことを私が他言することはありません。帝都の大司教に聞かれたとて、です。ただ、私はマッシュ様の魔力をこのクリスタルコアで肩代わりができないかという事を考えました」

「ま、まさか、ラクシェルをこの世界に存在させ続けるつもりか？」

　俺の言葉にエリシャが頷いた。何の為にと言いかけたが、その言葉を飲み込んだ。彼女は五十神（いそのかみ）を信奉する者なのだ。マイラも同じだった。

「……スペシャルスキルだが、魔力以外にも気力というか精神力のようなものも消費する。魔力を回復させても再召喚はできない」

「召喚に精神力は必要なのかもしれませんが、その後の維持に必要なものは魔力ではないでしょうか？　ラクシェル様は現に瑞稀から魔力を奪って滞在の時間を伸ばしたと聞きました」

　マイラが言った。頼むから黙っていて欲しいと思ったが、彼女は止まらなかった。あとで、一〇〇〇回乳揉みの刑にしてやる。

「お願いです。試させていただけないでしょうか？」

　エリシャが頭を下げた。ここで断れば、ファムの解呪をしてもらえなる可能性がある。そして対立することはマイラの立場を悪くしてしまうかもしれない。

「主様。主様が自身の力を知ることは大切な事ですが、ここで秘密を明かしてしまう事はいいことだとは思えません。それは主様だけが知っておくべきことです。私は反対です。それは私が呪いを解くことよりも大切な事です。それと……」

　ファムの言葉を聞いてマイラの顔が青ざめた。そのような顔をする彼女を見たくなかった。ファムの頭に手を置いて、エリシャに向き直る。

「……わかった。だが、一つ条件がある」

「はい」

　彼女は神妙な表情で頷いた。マイラと違い俺とファムがマイナスの感情を抱いていることに気づいたのだろう。

「条件というほどの事はない。モーも立ち会わせて欲しい。彼女はファムの親友だ」

「スターユニオン家の者をですか……」

　エリシャの表情が曇る。マリーナは教会が行使する奇跡は信仰ではなく、魔法だと言っていた。おそらく現在の教会とスターユニオン家は良い関係ではないのだろう。

　俺はなんとなくではあるが、マリーナの言葉は正しいように感じている。この際だから、マーミィを呼び検証してやろうと意地悪な事を考えていた。そうすれば、教会がファムの解呪に失敗した場合でもマーミィに頼りやすくなる。

「主様、私がモーを呼んできます」

「ああ、メリアンヌも一人だとかわいそうだから連れて来てくれ」

　エリシャの答えを聞く前にファムが駆け出して行った。







　中央のクリスタルコアは大理石の祭壇の上で浮遊している。その祭壇の前にファムが寝かされていた。そのファムの前にエリシャが膝をつき祈りを捧げている。

　まるで生贄を捧げる儀式のように見えたが、マイラは何も言わず、俺の隣に立ち胸の前に手を組み、首（こうべ）を垂れていたので俺も黙って眺めることにした。

　マイラは一昨日、この神殿を訪れ大司教のエリシャに会った。年が同じだったこともあって意気投合し、これまでの冒険を必要以上に詳細に語ってしまった。

「このような話題で話ができる方に今まで出会ったことがなかったのです。そして嬉しくなってしまって……」

　話過ぎてしまったことについて、マイラは深く頭を下げたのは、ファムがマーミィたちを呼びに行っている間の事だ。しかし、彼女がそうした聖職者だからこそ、ファムの呪いを解くことができるのだ。彼女がいなければ、俺はまだリシェルの街で路頭に迷っていただろう。

　マイラと同じように祈りのポーズをとっているメリアンヌの隣でマーミィが儀式の様子を眺めている。彼女もまた胸の前で手を組んでいるが、顔を伏せることはせず、エリシャの振る舞いを見つめている。

　俺の視線に気が付いたのか、一瞬俺の方へと眼差しが向けられた。しかし、すぐに儀式を行っているエリシャへと向けられる。




　五十神（いそのかみ）を奉（たてまつ）りて申（まお）す

　災（わざわ）いを払い清（きよ）め

　乙女（おとめ）の心（こころ）を平（たいら）けく

　安（やす）らけく守（まも）り給（たま）い

　呪（のろ）いを解（と）き放（はな）ち給（たま）うこと――――




　何処か神道（しんとう）の祝詞（のりと）に似ているような気がした。しかし、それはエリシャの唱える言葉が翻訳されてそう聞こえているだけなのかもしれない。

　クリスタルコアが緩やかに回転して眩いばかりの光を放ち始めた。その輝きに部屋が包まれる。影のない世界。上下左右、一切の影が消えた。平衡感覚が奪われ自分が立っているのか分からなくなった。思わず顔を覆って目を閉じる。

　一瞬なのか、それとも長い時間なのか、目を開くと光に包まれる前と同じ光景が広がっていた。

　エリシャがファムを抱え起こす。

「呪いは解けたのか……？」

　俺の言葉にエリシャが首を振った。そして頭を下げた。




「……申し訳ありません。力及びませんでした」




　思わずマーミィへと視線を送る。彼女は言葉を発することなくじっとファムを見続けていた。

「村の守護神といいましたか。そのもとへ行き、直接、その原因を取り除くことしか方法はないかと思います」

　エリシャが言った。

「そんなことができるなら、とっくの昔に誰かがやっているだろ……」

　頭を抱えたくなった。彼女の呪いは村にいればやがては解けるものだ。しかし今、村には誰もいない。まだ、襲われた跡も残っているだろう。そんなところに彼女を住まわせるわけにはいかない。

　最低限の成果としてはマーミィに、儀式が失敗するところを見てもらうことができた。これで、対策をたてた解呪をしてもらえる。しかし、それも失敗すればどうすればいいのか。

　ふと気が付くとファムが俺を見ていることに気が付いた。駄目だ、彼女に動揺しているところを見られたくない。しかし、そんな気持ちも彼女は見抜いているだろう。

「……ファム、いつか故郷の様子を見に行きたいと約束していただろ。今度、二人で見に行こう」

「主様……、どうか私の事は後回しにしてください」

「それは、できない」

　ファムのところへと歩み寄る。彼女を抱きしめる。

　俺の腰に彼女の手が回された。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、ありがとうございました。感謝いたします。