■ １８６．神と、羊飼い

引き続き、地下の祭壇がある部屋にいる。

　いつの間にか、今から俺がラクシェルを召喚する流れになっていた。

　先ほどまではエリシャ一人であったが、次々と司祭服を身に包んだ者たちが入ってきた。彼女によって紹介をされたが覚えていられなかった。彼らは俺に恭しく膝をついて祈りをささげた。

「ラクシェルを召喚する前に、少しだけマイラと話をさせて欲しい」

「構いません。どうぞお話をなさってください」

　エリシャの返事を聞いて、マイラの腕をつかんで一旦部屋を出る。

　予想通りというべきか、ファムがついてきた。その様子を見てマーミィ、メリアンヌもついてきた。今回は個人的な話をするわけではないので、彼女たちにも聞いてもらった方がいいだろう。

「正直、怖気づいている。しかし、ここで女神召喚をしなければマイラが教会での立場を失ってしまう」

「マッシュ、話し過ぎたこと、本当に後悔をしています。私の立場などどうでもいいのです。マッシュが嫌だと思ったら止めてください。あとは私がなんとかします」

　今の状況を彼女の力で変える事かできるとは思えず、首を振る。

「いや、マイラがファムのために動いてくれたんだ。だからラクシェルを召喚する。それで、考えておいて欲しいことが二つある」

「二つですか？」

「一つは、あのヘイロンの街での乱交以降、召喚していない。俺は彼女と次は二人でと約束をしたが果たせていない」

「ああ、あの時の事を考えると頭が霞んでいるように思えますが、どうしてその後、ラクシェル様を喚（よ）ばなかったのですか？」

「わかるだろう。俺は弱い。いざという時の保険を常に持っておきたい」

　大事なものは最後のとっておきとして残しておくが、結局、使わずに終わってしまう。彼女にエリクサー症候群だと言って伝わるだろうか。

「マッシュはあなたの自己評価ほど弱くありません。現にラクシェル様がいなくても何度もピンチを乗り切ってきました。それに、私たちがいるではありませんか？」

「そのお前たちに何かがあったときのために必要なんだ。それと、いざとなれば女神召喚で乗り切れるという安心感は大きい。だから思い切った行動ができる。だが、今はそれはいいんだ」

「そうですね。それで、何を懸念しているのですか？」

「マイラだってわかるだろ。ラクシェルは膨大な魔力を行使できたとして、人の願いなんか叶えない。そして誰も制御できる者なんかいない。好き勝手に振舞い、あのクリスタルコアの魔力を消費して帰っていく」

「……マッシュのいう事なら聞くのではないでしょうか？」

「俺のいう事を聞くやつを喚（よ）んで、お前は一体何をしようとしているんだ？　彼女が存在している間、俺は自分の目的やこの世界に起きることについて何も考えられなくなる。彼女だってそうだ。俺が彼女の意に反する行動をとったとして、それを指摘することも修正することもできないんだ」

「確かに降臨していただいた後のことは何も考えていません。あとはラクシェル様が何かをしてくれるんだと期待していました……」

　そんなことだろうと思っていた。マイラは無邪気だが、エリシャや他の司祭たちの思惑はどうなのだろうか。彼女たちが持っている権力は神がこの世界にいないからこそ振るえる力なのだ。神が降臨すると彼女たちはその使いとなる。神の振る舞いというべきか、少なくともラクシェルは教会の考えとはかけ離れたところにある存在である。だからこそ神なのだ。本当に自らの権力を捨て神の支配を受け入れる覚悟はあるのだろうか。それを考えた時、決していい未来は見えなかった。

「まあ、それが一つ目だ」

「わかりました。二つ目を言って頂けませんか？」

「二つ目はお願いだ。ラクシェルを召喚した後、次に喚（よ）べるようになるまでに時間がかかる。悠希（ゆうき）の正体がはっきりしていない。万が一の時は瑞稀を守って逃げて欲しい」

　俺の言葉にマイラは表情を引き締めた。

「言われるまでもありません。私たちは仲間です」







　祭壇の間に戻ってきた。

「召喚するぞ？」

　ファム、マイラ、マーミィ、メリアンヌに視線を送る。メリアンヌが不安そうに俺を見た。そういえば彼女はまだラクシェルを見ていない。

　そしてエリシャへと視線を送る。彼女は緊張のためなのか、少し表情をこわばらせていた。

「何が起こっても保証はできない」

「はい。全責任は私にあります」

　その言葉を聞いて俺は目を伏せた。




「女神召喚！」




　俺の叫び声とともに、円筒形の空間が眩（まばゆ）い光で満たされた。クリスタルコアの上、その空間が裂けたかのように、光の中から槍の穂先が姿を現す。虹色の光の中より彼女は降臨した。

　風も通らない密閉された空間にも関わらず、彼女の金色のロングヘアは靡（なび）き、虹色の光沢を放つ半透明のショールが、まるで生きているかのように揺れ動いていた。艶（つや）やかな白い肌は、まるで光を宿しているかのように映えていた。金色の長いまつげが軽く伏せられ、その下から覗く金色の瞳が俺を見下ろした。

「……マッシュ、あなたは、また約束を破りましたね」

　透き通った美しい声だ。いつもより冷ややかで少し張りがあるように思えた。司祭たちへのサービスだろうか。

　彼らは一様に驚いた顔を浮かべていた。それは歓喜に打ちひしがれているというよりも、怯えに近いように思えた。

　エリシャも同じだった。口をひらき呆然とラクシェルを見つめていた。彼女にラクシェルの視線が注がれる。一瞬にして正気に戻った彼女は土下座のような姿勢を取って深く頭を下げた。司祭たちも彼女にならって頭を下げた。

「あ、あ、あ、あ……」

　エリシャと同じように言葉をなくし呆然としているメリアンヌの額に汗がつたう。司祭たちが跪いて頭を下げている事に気づいて、膝をつこうとした。彼女の腕をとってそれを止める。

「ラクシェル、新顔だ。メリアンヌという。この街を支配する四摂家のうちの一つの当主だ。メリアンヌ、こいつがラクシェルだ。いいか、絶対に他人行儀な態度をとるな。ため口で呼び捨てにしろ」

「まままま、マッシュさまっ、何をおっしゃりまして、ごじゃりましゅか？　で、できません。ゆ、許してください」

　混乱しているのか舌を噛み、俺の事まで様付で呼び始めた。そして腰が抜けたようにその場にへたり込んでしまった。

　彼女に比べマーミィは一度見たこともあり、目を見張ってラクシェルを見つめているものの平気なようだ。

「モーは船で見ていたな。でも紹介をしていなかったと思う。こいつがラクシェルだ。ラクシェル、このエルフがモーだ。どうせ暇だからずっと見て知っているだろうけど」

「……」

　マーミィは相変わらず、一歩も動かずラクシェルを見つめている。

「モー？」

　彼女は口をパクパクさせるだけだった。

　驚きのあまり硬直して動けなくなっているようだ。

「それで、何の為に私を呼んだのですか？」

　ラクシェルが言った。

「そこで蹲（うずく）っているのが、エリシャという。大司教だ。この辺りの教会で一番偉いから、お前の一番弟子だ。お前の下にあるクリスタルコアの魔力を使って永遠にこの地に留まって欲しいようだ」

　彼女が自分の下にあるクリスタルコアに視線を送り、そして、エリシャを見た。彼女は顔を上げずに蹲ったままだ。

「この地にいるのはいいですが、それで、あなたは何を求めているのですか？」

「御神威（ごしんい）でもってこの世界を統（し）らしていただきたいのです」

　ラクシェルが瞬きをして、その瞳だけが俺に向けられる。くだらない事だと考えているのだろう。そういう意味では俺と彼女の考えは似ているように思えた。

「この世界の事は、この世界の者が考えるべき事だと思う」

　最近誰かと同じ会話をした記憶がある。この世界の未来はここにいる、ファム、マイラ、マーミィ、メリアンヌが決めることだ。その思いは変わらない。

「あなたはこの世界に来て何を見てきたのですか？　それでは、争いは続き、平和は訪れません。絶対的な指導者が必要なのです」

　エリシャは揶揄をされたと思ったのだろう。顔を上げて俺をにらみつけ、言い放った。

「平和な世界にしたいのか？　しかしそれでは羊飼いと羊だな。エリシャの言う世界は、神が世界を治め、無駄な争いが起らない様に人を家畜として飼いならす。そこで人は何の為に生きるんだ？　毎日、指導者に祈りを捧げて生きるのか？」

「あなたは、神に使わされた者なのに、神を愚弄するのですか？」

「そもそも、この世界は神がお前たちに与えた世界だ。託されたものを投げ出してどうする？　ばかばかしい」

「それは違います。異世界転移者は私たちの暮らす場所を星と呼びますね。広大な空間に塵にも満たない大きさだといいます。ここから出ることはできません。羊飼いと羊と言いましたね。すでに私たちはこの星で飼われているのです。私たちは神がいてもいなくても羊です。それを理解できない者がいるのです」

「だから手綱を握る者が必要だと？」

　彼女がファムを見た。

「あなたは犬を大切にしますね。それはあなたが牧羊犬だから？」

「お前……」

　何故、神を前にエリシャと言い争っているのだろう。こういう事こそ、目の前にいる神に聞けばいいじゃないか。険しい眼差しを避けるようにして、ラクシェルに視線を送った。彼女は小さく咳払いをした。

「わかりました。私の遣いを罵る愚か者に、このクリスタルコアを使って、私の力を人々に見せればいいのですね？」

　嫌な予感しかしなかった。しかし、彼女の言葉に司祭たちからは歓喜を示すようなどよめきが聞こえた。愚か者と言われたエリシャもまた恍惚とした表情を浮かべ、頷いた。

「エリシャ大司教、神を試してはいけません」

　マイラが言った。

「あなたも、その男の側に立つのですか？　あなたも神が統（し）らす世界を望んでいたのではないですか？」

「その男とは言葉がすぎます。マッシュはラクシェル様の遣わした者です。私の考えはエリシャ大司教の仰る通りですが、私はただ、ラクシェル様の声が聞きたかったのです。この世界がどのようにして生まれ、どのように歩んできたのか。神々の戦いは何だったのか。それから続く異世界勇者たちの転移は何をもたらすのか。ただ、知りたかったのです。そして、マッシュは私をその一人として選んでくれました。この出会いの意味を、勇者様がたどり着く世界を一緒に見てみたいのです」

「あなたもまた、ただの神官なのですね……」

　彼女のマイラを見る目と、その言葉には蔑（さげす）みが含まれていた。

「エリシャ大司教、あなたは知らないのです。マッシュがラクシェル様と深く繋がっていることを」







　彼女たちの言い争いをよそに、ラクシェルが羽毛のような軽やかな足取りで舞い降りた。

　槍は彼女の手にあった。穂先を天に向け、柄で軽く床を突く。カツンと乾いた響きは何故かやけに大きな音響となって部屋の中へ幾重にも広がっていく。

　その音に溶かされるようにクリスタルコアが光の砂粒となっていく。それは、渦巻くように槍の周囲を漂い、そして吸収されていった。途方もない膨大な魔力である。どのような物質でもそれを飲み干すことができる量だとは思えなかった。

　しかし、彼女の槍は神器なのだ。クリスタルコアの持つ魔力を取り込んでしまった。

　ファムの手をとり、マイラとマーミィ、そしてメリアンヌを俺の体に近づけるように抱き寄せた。




「では。行きますぅ」




　俺たちの周囲を光の障壁が包んだ。ラクシェルによって、世界から隔離された。

　彼女が槍から手を離した瞬間だった。槍が光の束となって膨らんだ。それは一瞬にして周囲の壁を破壊しつくした。そしてエネルギーの奔流が上空へ向かって放たれる。天井を突き抜け大聖堂を飲み込む。光の矢は天空へと放たれた巨大な光の柱となった。







　数分、いや数秒だろうか。ほんの刹那の僅かな時間だったのかもしれない。幻覚の世界を漂っていたかのような感覚だった。

　光の瀑布は消え、気がつくと俺たちは薄暗い穴の底に立っていた。

　大聖堂は消え失せ、大地もえぐり取られ、巨大なクレーターが広がっていた。

　教会に訪れていた者たちもラクシェルが結界で守ったようだ。俺たちと同じようにクレーターの中に立っている。おずおずと周囲を見渡して、ラクシェルの姿を見て驚愕の表情を浮かべた。

　気が付けば彼女は槍の上に腰をかけ、空中に浮かんでいた。

　呆然としているエリシャを見下ろす。

「神威（しんい）は伝わりましたか？」

　つまらなそうに語りかけるラクシェルに彼女は答えることができなかった。ラクシェルがこちらを向く。

「マッシュ、二人でお話があります」

「ああ……」

　俺だってエリシャと同じだ。神の威光を示す教会が、神の力を前に一瞬にして消え去った。信じられない光景だった。

「では、乗ってください」

　彼女の背後に俺は槍にまたがって座る。ふわりと数メートル浮かび上がった。

「おい、めちゃくちゃ怖いぞ！　魔力が消えかかって頭もくらくらしているんだ」

　ラクシェルにしがみついた。

「きちんと捕まっていてください。胸を触ってもいいですぅ」

　その言葉に俺は遠慮なく胸につかまらせてもらう。その行為は彼女が身にまとうショールで隠される。

　俺たちは上空へと舞い上がった。







　見下ろすと、大聖堂のあった場所は、完全にえぐり取られていた。

「ニーレンの教会の地下で秋月詩（うた）が眠っていた。この地下にもオキタ・ソウジが眠っていたのなら、会ってみたかったな……」

「命を失った者が、いつまでも形を成していることが不自然なんですぅ」

　ラクシェルがうっすらと笑みを浮かべた。しかし、目は笑っていない様に見えた。彼女はそれを消し去るつもりで槍を放ったのだろうか。

　残された丘の上には、長方形の柱回廊に囲まれた丸屋根の建物がある。大聖堂と変わらない規模の大きさだ。かつての王宮であり、今は政庁となっている建物だ。最上部となる部分に尖塔が突き出ており、その周囲にはメンテナンス用と思われるテラスが設けられていた。ラクシェルはそこへ着地する。

「ここは、『世界の歩き方』には掲載していない秘密のデートスポットですぅ。普段は立ち入り禁止ですが、今度、瑞稀と二人で訪れてみてください」

　涼やかな風が吹いた。ラクシェルの髪がきらきらと輝きをはなってなびく。

　日差しは相変わらずきついが、リシャルの街を出た頃に比べて随分と柔らかくなっていた。見れば赤とんぼが舞っている。夏が終わり秋へ移り変わっていこうとしているのだ。

　リシェルの街でファムと二人で教会の鐘楼塔に登った事を思い出して、目を細める。

　ラクシェルが俺の手を取った。そして二人でミグルットの街を眺める。広い街だ。この場所からも水晶宮（クリスタル・パレス）が見える。空中に浮くクリスタルのピラミッドの中には今も多くの冒険者が挑んでいるはずだ。ビアーズたちもいるだろうか。透過するクリスタルだから中の様子が伺えるかと思ったが、何も見えなかった。ロングホーン・トレイルと同じで実態は異空間にある。蜃気楼のようなものだ。

　街の南側には広大な平原が続く。豊かな穀倉地帯だ。その地下には土龍族の王国があり、眺めることはできないが、遥か先にはヘイロン街がある。

　そして東側の山脈だ。あの山のどこかにファムの暮らしていた村があり、彼女の村を襲った紅（あか）の旅団が潜（ひそ）んでいる。

「どうせなら、紅（あか）の旅団めがけて撃ってくれればよかったんだ」

「またクリスタルコアを入手したら考えてあげてもいいですぅ」

　ラクシェルが答えた。

「そう言えば、お前、司祭たちの前では語尾を『ですぅ』にして話していなかったな。なんで俺の前で普通の話し方をしないんだ？」

「マイブームですぅ」

　彼女が俺の腕に抱き着く。胸が押し当てられ、肩に頭がのせられた。自分ではかわいいと思っているのかもしれない。出会った時にはその話し方に腹が立ったことは黙っておこう。

「……で、話があるってなんだ？　景色がゆがみ始めたから時間は残されていないのかもしれない」

　このままずっと二人でこの景色を眺めていたい。そう思った。

「私はただ、二人になれる時間が欲しかっただけですぅ。このようなくだらないことで呼ぶくらいなら、ちゃんと私の時間を作ってください」

「そうだな。次は必ず」

「神にウソをつくなんて、絶対に神罰をくらわせます」

　彼女が顔を上げ俺の方へと寄せてきた。正面から向き合う形となり、手が俺の胸に添えられる。俺は彼女を抱え込むように腰に手をかけた。

　そしてキスをした。柔らかな唇の感触が泡沫のように消えた。ラクシェルが還（か）えるのだ。

「そう言えば忘れていました。先ほどのクリスタルコアを使って十束（とつか）の剣を作りました。あなたのストレージに入れておくので、瑞稀に渡してください」

　彼女に言葉を返そうとしたが、意識を保とうと考えるだけで精一杯だった。

「いいですか。瑞稀と仲良くするのですぅ……」

　意識が消えていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございました。