■ １８７．地下牢と、メリアンヌと二人（前編）

暗い部屋の中だ。湿気がたちこめ、カビの他にも何か腐ったものがあるような臭いがする。

　麦わらで編んだ敷物の上に俺は寝かされていたようだ。その下は石畳のようで背中が痛む。

　頭を上げ周囲を見渡す。

「目覚めましたか？」

「メリアンヌ、一人か？　この場所は……」

　メリアンヌが壁の近くで膝を立てて座っていた。彼女はひざ下までの緑色のフレアスカートに白の長袖のチュニックをかぶるように着ている。街娘風の服装だ。街に出るときは身分を隠しているつもりなのだろうか。

　足が開いている。角度を変えれば下着が見えるかもしれない。頭を動かそうとすると、彼女は立てていた膝を崩して横座りに姿勢をかえてしまった。

「私とマッシュだけです。ここはワンランド家の屋敷の地下牢です」

　体を起こした。確かに石の壁に囲まれた空間だ。一面だけが鉄格子になっていた。部屋には奥の方に四角い木の箱があるだけだ。本当に地下牢にいるようだ。

　喉が渇いていたので、水魔法を使おうとしたが、何も起こらなかった。焦ってストレージを開くがそれもできない。牢の中では魔法を使えないように封印されているようだ。

　確かラクシェルと政庁のドームの上にいて魔力切れで気を失ったはずだ。それがどうしてこうなったのだろう。

「マッシュがラクシェル様と政庁の上へと飛んでいくのが見えたので、野暮だとは思ったのですが、教会の事はマイラさんに任せて、ファムさんとモーで後を追いました」

　メリアンヌは女神召喚を行ったあと、俺がどういう状態になるのかは知らなかったのだろう。

「そうしたら、テラスでマッシュが倒れていて、ファムさんが魔力回復薬を飲ませました」

「メリアンヌ、このメンバーの中ならお前は一番身分が高くて偉い。ラクシェルを紹介したときにも言ったが、ほかの仲間も全員呼びつけでいいぞ」

　その割にはマーミィの事は呼びつけだ。同じ街の名のある貴族だ。顔見知りだったのだろう。

「……ラクシェル様を呼びつけにはできませんが、わかりました。いつものなら目を覚ますとのことでしたが、マッシュは起きなかったので全員で下まで運んだのです」

　俺は首をひねる。クリスタルコアを使った影響だろうか。

「下では、大聖堂が消失したことを受けて、騎士団がその跡から立ち去った私たちを追って来ていました」

「ワンランド家のか？」

　俺の言葉に彼女は頷いた。

「あの髭面のおっさんか？」

　重ねて聞くと彼女は首を振った。

「彼は近衛隊長です。ここの丘の警護は四摂家が四半期毎の当番制でおこなっています。今はワンランド家ですが、近衛隊ではなく別の隊が任務についています。叔父の息のかかった者たちです。私の言葉は伝わりませんでした」

「なるほど……、それで俺たちは首魁だと疑われたのか」

　本当に首魁なのだから縄にかかったというべきか。

「教会は……、エリシャは助けてくれなかったのか？」

「大司教には権威はありますが、四摂家は彼女というべきか教会の権力を受け付けません。それと、騎士団は私とモーを捕らえることはできません」

「ならばどうして、メリアンヌは俺と牢の中にいるんだ？」

　俺の言葉に彼女が思案するように眉をひそめた。

「その説明の前に、マッシュは事件の首謀者という事で収監されることが決まりました。明日にでも四摂家が集まってあなたの処遇を決めるそうです。私たちは、とりあえずその場を収めるためにそれを受け入れました。しかしファムが怒りだしたので、モーが彼女を魔法で眠らせてスターユニオン家に連れ帰りました。ただ、モーも明日、あなたが解放されなければ、ワンランド家を襲撃するといっています……」

「襲撃だと？　物騒だな……」

「昨日、スターユニオン家を襲撃した人の言葉とは思えません」

　それにしても、守備兵たちといざこざがあったのだろうか。

「ファムは強情な時もあるが、外見と同じで基本的にはのほほんとした穏やかな性格の奴だ。そんなことで怒りだすとは思えないんだが、誰かが煽ったのか？」

「ほかならぬ、あなたの事ですよ？」

　彼女は俺のために怒ったのか。

　それにしてもと考えてしまう。この街を目指したのはファムの為ではあるが、俺たちはリシェルの街で人々の耳目を集めてしまった為、穏やかに暮らせる場所を求めて、ミグルットに来たはずだ。

　それが、一日目にして、マーミィの屋敷から追い出され、二日目には彼女の家を襲撃、三日目には女神召喚を行って大聖堂を破壊。そして、今はワンランド家の地下牢にいる。一体どうなっているのか。

「……とりあえず、俺も今の状況から逃れる方法を考えるから、モーには落ちつけと伝えてくれないか？」

「できません。私も牢屋の中にいます」

「そうだった！　いや、今の話でどうしてメリアンヌが牢屋の中にいるんだ？」

　その言葉に彼女が頬を染めた。

「それは……、私とマッシュが寝屋を共にして何かが起こって欲しいと思っている者がいるからです」

「そうなのか！　なら、早速始めよう！」

　俺が抱きしめに行くと、彼女は腕を突っぱねた。







　四摂家の一つワンランド家の当主であるメリアンヌがその座についたのは幼少の頃だった。幼い彼女のかわりに叔父が家宰（かさい）をつとめた。月日が過ぎメリアンヌが二三歳になった今もワンランド家の実権は叔父が握り続けている。

　彼女はただのお飾りとして存在していた。しかし、彼女はそれに甘んじる性格ではなかった。周囲は把握していたが、お忍びだと称して毎日のように街へ出かけた。そこで、魔王国の脅威を受け街の雰囲気が変わっていく事を感じたのである。

　そして、ものを言い始めた。自身のつとめだと信じてミグルットの政治にかかわろうとした。さらには、国境付近の犬耳族の集落が人狩りにあったことを知り、軍を動かして断固とした処置を取ろうとした。

　彼女は意識せずとも権力が自らの手の下に集まり始めたのだ。そして、俺がこの街へ訪れた。彼女は俺への接触を試みる。これらは叔父にとって受け入れ難い事だった筈だ。

　そんな、メリアンヌに婚約者がいたという。それは彼女にとっても、昨夜初めて聞かされた衝撃の事実だった。

　相手は叔父の妾の子供であり、言葉をまともに話せない男である。十九歳になる今も、彼は言葉を発することに不自由しているという。

「どこかのエルフの家で聞いた話だ」

「彼女は天才ゆえのことだったのだと思います」

　その男は、知恵の代わりに異常なまでの腕力を持ち、マーミィとは真逆の存在であった。さらに彼は癇癪持ちで粗暴な性格であり、叔父の屋敷に監禁されているという。

　メリアンヌをその男の相手として結婚させるのは、彼女の権力を完全に削いでしまいたいと願う叔父の策略である。しかし、その方法では時間がかかるうえ、その間に叔父の権力に反対する者はメリアンヌを支持する側へ回る可能性がある。そこで、まずは大聖堂の爆破の共謀者として、彼女を牢に入れる。そして、婚約者のいる状態で俺と密通させ、その不名誉を利用して彼女を処罰して権力をもぎ取ってしまおうとしているのだ。

「叔父には別の跡取りがいるのか？」

「はい、正妻との間に生まれた男子が三人います」

　彼女が申し訳なさそうに言った。子宝に恵まれた者のようだ。彼が持つ権力は自分の子供にと考えているのだろう。

　鉄格子から外の様子をうかがうが、見張りはいないようだ。

「俺とメリアンヌがここで密通をしたとして、誰にも分からなくないか？」

「いえ、私は不義をしていないか定期的に確認されています。おそらく明日確認されるでしょう」

「どうやって？　股を広げて膣内（なか）を調べるのか？」

「そ、そうです」

　彼女が声を詰まらせて答えた。

「そんな素晴らしい仕事があるのか。この牢を出ることができたら、その仕事を俺にやらせてくれないか？　銀貨一枚でいい！」

「何を言い出すのですか！　男の人はダメです。女性だけです」

「仕方がない。銅貨一枚でいいからやらせてくれ」

「お金の話ではありませんっ」







　俺はメリアンヌの隣に座る。二人の肩が触れ合う。牢屋の中は冷え切っていたが、そこには温かい温もりがあった。

「それで、メリアンヌには好きな男はいるのか？」

「いずれは、ワンランド家のために捧げる体です。そういったことはあまり考えない様にしていました。でも、今は……」

　彼女はうるんだ瞳で俺を見つめてきた。

「甥の子供に惚れたのだな？」

「違います！」

　俺は反対側の肩に手を回して抱き寄せた。彼女は素直にもたれかかってきた。

「なら、何も問題ないな。始めるか？」

　言葉の意味が分からなかったのだろうか。彼女はキョトンとして俺を見た。

「何を始めるのですか？」

「この場所で、俺たちができることは限られている。セックスだ！」

「どっ、どどどど、どうしてそうなるのですか？」

　彼女は腕から逃れ、距離をおこうとお尻の位置をずらす。しかし、俺は逃れられない様に肩をがっちりと掴む。そしてさらに距離を詰めた。

「メリアンヌ、お前は俺のものだと自分で言った。俺もお前が欲しい。それにお前の叔父もセックスを奨めているのだろ？　言い換えれば、それは公認ということじゃないか？　お前の処女膜を確認する奴を驚かせてやろう。俺の精液とお前の愛液と破瓜の血が流れ落ちてくる様を見て何を思うか聞いてみたい」

「いえいえいえいえ、さっきの話を聞いていましたか？　叔父は私を貶めるためにあなたと同じ牢にいれたのです。私がそんなことになっていたら、叔父が喜ぶだけです」

「いいじゃないか。おおいに喜ばしてやろう」

「何か策があるのですね？　でも、せっかくだからこんな場所ではなく、柔らかいベッドの上で、その……、お相手をさせて頂きたいです」

「策などない。とりあえずメリアンヌを抱いて、この昂ぶりを落ち着けてからゆっくりと考えたい。お前もこんな場所で処女を喪失できるなんて、めったにない貴重な体験だぞ！」

　ただ、四摂家会議となるとスターユニオン家も参加する。誰が来るとしても俺の味方をしてくれるはずだという目論見はあった。あとは残る二家がどちら側につくかが問題だ。

「処女を失う機会なんて一回しかありません。それなら、昨日の宿屋で失いたかった！　少しの我慢です。明日になればまた状況は変わります。私の部屋にお誘いします。そこで好きなだけしてください」

「こんなところで、こんな美人と同じ空気を吸わせられて我慢していられるかっ」

　彼女に抱き着いて押し倒した。

「い、今は嫌です。許してください」

　メリアンヌが怯えた目で俺を見上げる。その視線に背筋がぞくっとした。彼女の手を取って俺の股間のものを触らせた。

「硬いものが……、これが男の人のものなのですか？」

　彼女は形を確かめようとしているのか、俺のものに何度もこするように手を這わせた。この女、嫌だと言いながら俺を誘っているのではないだろうか。

「マッシュ、これを鎮めたら次の機会まで待ってくれますか？」

「次なんかあるのか？　このまま処刑されるかもしれないぞ？」

「大丈夫です。あなたには本物の女神様がついています。ですので、今は私のお口で我慢してください」

　俺が女神召喚を使えるようになるまで２日間のインターバルが必要だと言う事を彼女は知らないのだ。

　メリアンヌは体を起こして、俺の下の服を脱がせてきた。それは望むところなので腰を浮かせて協力する。

　下半身を丸裸にされ、俺のものがあらわになった。彼女がまじまじとそれを見つめる。

「こんなに硬くなって、大きくなるのですね……」

　亀頭がなでられる。その柔らかな手つきに俺の脳がしびれた。その指先は陰茎をとおり、陰嚢に触れられる。

「ここは硬くならないのですね。本当に中に球が二つ入っているようです」

　四つん這いになり、顔を俺の股間へと向けている。俺は彼女の背に手を伸ばし、彼女のスカートをまくり上げた。

「ひっ、ちょ、ちょっと待って！」

　メリアンヌが慌ててスカートのすそを抑える。顔が真っ赤になっている。

「俺だけ丸見えなのはずるいぞ。お前も脱げ！」

「そ、そんなぁ。恥ずかしいですっ」

「俺だって恥ずかしいんだっ」

「う――――……っ、わかりました……笑わないでくださいよ？」

　そう言って彼女は立ち上がると、スカートの中に手を入れて下着を下ろした。シルクだろうか、光沢のある白のドロワーズだった。かぼちゃパンツと言えばいいのか裾の短いタイプだった。

　彼女が床に置こうとするので手を差し出すと渡してきた。

　股間のところを調べると少し湿り気があった。

「な、なにを観察しているのですかっ。恥ずかしいので見ないでください！」

「このタイプは初めてだ。ファムははくかな？」

「それは私のです。はくわけないでしょ！」

　彼女は知らないのだ。ファムが他人のパンツをはく密かな趣味があることを。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘ありがとうございます。本当に助かっています。