■ １８８．地下牢と、メリアンヌと二人（後編）（メリアンヌ⭐︎）

牢の中には灯りはない。

　鉄格子の向こう側にある蝋燭の頼りない灯りが牢の中を照らしていた。

　その蝋燭に蛾が飛び込んでジッと音を立て、炎が揺らぐ。

　メリアンヌは膝をついて屈むと、再び俺のものと対峙する。長い髪が彼女の頬を伝い落ち、そして俺の太ももをなでた。彼女の顔を見たいと思い、片側の髪をかき上げて反対側へと流す。わらさらとした触り心地だ。

　立ち耳がぴくぴくと動く。その耳にも触れてみたいと手を伸ばしたとき、彼女が顔を上げた。綺麗に整えられた眉。その下には気の強そうな釣り目がちの眼差し。それが俺を見つめる。

「一昨日の夜、私はあなたに決闘を挑みました。その時、私はあなたに抱かれる覚悟を決めていました」

　彼女の口角がわずかに上がる。俺のものをマイクにして話しているようだと思ったが、彼女が作り出そうとしている雰囲気を壊したくないので黙っておく。

「私など必要としない。むしろ、いない方がワンランド家の為になる。そう思っていました。でも、それは嫌でした。私はお父様と、お母様のお顔を覚えていません。ですが、確かに両親の血が私には流れているのです。二人が残した世界のために何かをしたいと考えていました。たとえ、この体を使ってでもです」

「俺のことなど何も知らなかっただろ。どうして力を借りられると思った？」

　この街で俺の事を知っていたのは、マーミィとその一行だけだ。メリアンヌはスターユニオン家を通じて俺の情報を得たはずだ。俺がどのような人物かまではわかる筈がない。しかし俺の考えを打ち消すように彼女が微笑んだ。

「ふふふ……、それが犬耳族にはわかるのです。実は宿屋で待ち伏せをする前にあなたとファムの姿を見ていました。ファムの事は救出した村人や近くの集落の者から、村を再興できる者は幼いながらも彼女しかいないと聞いていました。その彼女があなたに付き従っているのです」

「あのとき、ファムを返せと言っていただろう。奴隷で従わされているだけだと思っていたのだろ？」

　彼女は首を振る。

「私にはわかるのです。仮初（かりそめ）の信頼と、真実の信頼が。でもあなたの実力がわからないので、刃を合わせさせていただきました」

　ファムと同じようなするどい感覚を持っているのだろうか。それともワンランド家の当主をつとめてきた経験からだろうか。

「でも、あの夜から今まで不思議な時間が流れました。そして、私の考えは変わりました。ただ、抱かれるだけなのは、やはり嫌です」

　彼女の瞳が蝋燭の炎を受けて瞬くように光って見える。

「私はあなたに愛されたい」







　メリアンヌがおずおずと手を伸ばして俺の竿の部分を触れるように触り、上下に動かし始めた。

「こういうことは慣れているのか？」

「何を言い出すのですかっ、これからあなたにすることは全部初めてです！　でも、知識はあります。私はできます。できる子です」

　自分に言い聞かせているようだ。

「どうやって知識を得たんだ？」

「それは……、教育係の人に」

「男か？」

「違います。女性です」

　彼女の手の動きは俺の竿をなでるだけで刺激が足りなかった。

「もう少しきつく手を締めてくれないか？　皮を上下に引っ張る感じで」

　彼女が俺の言葉に従い手を動かす。その素直な反応が初々しくて興奮する。

　俺の亀頭からは先走り汁が漏れ出ていた。彼女が舌を伸ばして舐めとった。俺は思わず声を漏らす。

「聞いていたこととは違います。味がわかりません……」

　そういうと、大きく口を開けて、俺のものを咥えた。

「あっ」

　俺が声を出すと、彼女は視線だけ俺に向けてくる。

「まだ、キスしてない」

　一旦、俺のものから口を外す。しかし、手は動かし続けている。

「キスをしたいなんてマッシュは可愛いことをいうのですね。だけど、折角ですし頑張って先に射精させますので、少し待って下さい」

「いや、先にキスをして欲しいんだが……」

　瑞稀ちゃんになったときに、嫌だと言ったにもかかわらずマッシュくんのものを咥えさせられ、無理矢理精子を飲まされたことはある。それはそれだ。いくら、メリアンヌがかわいくても、俺の吐き出したてほやほやの精子を含んだ口とキスをしたくなかった。

　彼女が顔を上げた。俺は両手で彼女の頬を包む。彼女はくすぐったそうに眼を細めた。

「ファーストキスだろ？」

　メリアンヌは頬を染めて小さくうなずいた。

「マッシュは何人目ですか」

「えっと……」

　咄嗟に答えることができなかった。彼女の目から虹彩が消えた。

「そんなに多いのですね。でも私にとっては特別なものです。私のキスはあなたの特別になれるでしょうか……」

　彼女が肩を落として呟く。

「それでも、あなたのものになると決めたのは私の意思です」

　そして、瞳を閉じると薄紅色の唇を寄せてきた。

「メリアンヌ……」

　唇の先端がふれた。柔らかい感触に触れ、それが波紋のように体中へと広がっていく。

　幾重にも波紋を生み出すようにメリアンヌを求める。

　彼女が首に抱き着いてきた。俺も腕を背中に回し、きつく抱きしめる。

「マッシュ……、キスって……」

　呟く彼女の口をふさぐ。そして舌を差し込んだ。

　彼女は驚いて目を見開いている。そしてどうしていいのかわからないようで、口を半開きにしたまま身体をこわばらせていた。

「メリアンヌ、お前も舌を絡めるんだ」

　彼女がおずおずと舌を差し出してくる。二人の舌先が触れ合った。濡れた粘液と、滑らかで柔らかな舌触りは脳がとろけていくような快感がひろがる。それは彼女も同じようで、一瞬、呼吸をするために体を引いて唇を離したが、すぐに自分から求め、絡めてきた。







　しばらく唇を絡め合ったあと、顔が離れた。焦点のあわない恍惚としてとろけた眼差しをして、彼女は甘い吐息をついた。

「マッシュ……」

　彼女は俺の首筋に唇を這わせて頭を下ろしていき、再び俺のものを咥える。

　キスでスイッチが入ったのか、熱が入ったような吸い付き、なまめかしい舌使いで、押し付けるようにペニスをなめあげられた。

　その動きに思わずうめき声が漏れる。

　彼女の頭をなでる。そして、直立した耳に触れるとピクリと耳が揺れた。根元は茶色だが耳の先に進むにつれ黒毛となっている。

「こそばいか？」

　俺のものを咥えたまま、彼女は首を振る。それもまた新たな快感となって俺の脳を刺激する。

「触っていてもいいか？」

　やはり彼女は咥えたまま頷いた。

　柔らかで滑らかな感触だ。ファムの垂れ耳とは違って薄く硬さもある。俺が触れていると、それに応じるように彼女の耳がぴくぴくと動く。どうやら自分の意思でも動かせるようだ。

　彼女は俺の射精を誘うように深いストロークを続ける。そして舌で裏筋を強く舐めあげる。俺が感じるところを見つけると、それを敏感に感じ取り動きを変える。手と口の締め付け方も心地よいものへと変化していった。

　俺は射精したい気持ちをこらえながら、彼女の背をなで、先ほど拒否されたスカートをまくり上げる。マシュマロのような二つの丘が灯りに照らし出された。本来は白い肌なのだろう。その中央には尻尾が生えており、緩やかに振られた。彼女の耳と同じで、根元が茶色、先へ進むにつれ黒毛へと変わっている。

　眺めていると、彼女の動きがピタリと止まったが、再び動き始めた。

　俺はそれを許可と受け取り、彼女のお尻を触る。柔らかな感触だ。その手を這わせて溝から先へ進むと、蕾の感触があった。それを指先でいじる。

　一方、彼女は口のストロークの速度を徐々に上げていった。その動きに射精感は抑えられないものとなっていた。

「メリアンヌ、口の中に……」

　俺のつぶやきを受け、彼女がペニスを奥深くまで口の中に含んだ。俺も彼女のお尻と頭を押さえながら腰を突き出した。




「んんっ、んぐ、んん――――っ！」




　メリアンヌの口の中に精液を吐（は）き出す。

　彼女は俺の太ももに手をのせて突っぱねて逃れようとするが、俺は逃さなかった。最後の射精まできっちりと口の中に出す。その後解放した。

「の、のどに……、ゴホッ、ゴホッ、ゴホッ……、マッシュ、ひどいっ！　ゴホ」

　メリアンヌは四つん這いになり、口を押え、激しく咳こんで精液を吐き出してしまった。

　それが収まるようにと彼女の背中をなでてやる。

「マッシュ、こんな大きなの全部入るわけないっ。どうして離してくれなかったんですか！　ん……、ゴホッ」

　口元から垂れる精液がいやらしく見える。彼女はそれをぬぐおうとしたが、その手もまた精液で濡れている。我ながら、よくこんなに出したものだと感心する。

「いや、興奮して、つい……、メリアンヌも喜ぶかと思って……」

「確かに、あなたのものを舐めている間はいやらしい気持ちになって、つい夢中になってしまいましたが、こうして奥まで入れられて喜ぶ人などいるのでしょうか……？」

「俺もやられたことがある。苦しかったが、強く求められているという思いと、今、自分が相手のタガを外し狂わせているという思いで、頭の中が真っ白になるほど興奮した」

「……マッシュは、その、男の人ともしたことがあるのですか……」

　メリアンヌが眉を引きつらせていた。完全に気持ち悪がられている。

「ち、違うっ。言ったかもしれないが静空（しずか）には、男女の精神を入れ替えるというスペシャルスキルがある。それで瑞稀と入れ替わったんだ。その時に俺になった瑞稀に襲われたんだ！」

「はぁ、本当に男の人ともしたことがあるのですね……」

「そんな目で俺を見るな。その時は瑞稀ちゃんだったし、襲ってきたのは瑞稀だ！」

　通じるのかわからない言い訳をするが、彼女の引いた表情は変わらなかった。

「いつか静空（しずか）に入れ替えてもらおう。そうすれば俺がメリアンヌをむちゃくちゃにしたくなる気持ちがわかるはずだ」

　俺の言葉に彼女は一瞬、真顔に戻る。

「たしか、発動の条件が愛する二人ならと言っていましたね。私たちは入れ替わることができるでしょうか。そんなことができるなら……」

「それは、お前次第だな」

　彼女はぺたんと腰を下ろして座る。スカートの裾はめくれ上がったままだ。恥丘に生える陰毛が見える。それをかき分けて彼女の中へ入っていきたいと思った。







　メリアンヌが俺の視線に気がついて、スカートのすそを戻そうとした。

　その手を抑えて、彼女に抱き着く。女性的な華奢な体つきだが、体の芯というべきか、体幹が強いのだろう。押し倒されることもなく、しっかりと受け止められる。

　片手を背中に回しながら、もう一方の手を彼女の陰部に這わせる。

「だ、射精（だ）したら終わりじゃなかったのですか？」

　彼女は俺から逃れようと体をねじるようにして動く。

「お前だって期待しているんじゃないか？」

　俺は彼女の陰部を触った手を彼女の前に差し出す。カニのように人差し指と中指を立てて、開いて閉じてを繰り返す。彼女の愛液が糸を引き、ぺちゃぺちゃと音を立てた。

「濡れやすいんだな」

「そんな気はしていました……」

　頬を染めて顔をそむける。彼女の口の中に愛液で濡れた指を入れてやる。少し嫌がるそぶりを見せたが、やがて指を咥えると舌で自分の愛液を舐め取り始めた。

「おいひしくないでふぅ。ひぇんな味がしましゅう……」

　口をもごもごと動かしながら言った。愛液は唾液に変わり、引き抜くと口と指の間で糸を引いた。

「マッシュ、こんなことになって言うのもなんですが、本当にするのは別の機会にしていただけないでしょうか？　初めてがこのような場所なのは嫌ですし、これだと叔父の思うつぼです」

「メリアンヌ、考えてみろ。俺たちの前にはいくつかの問題がある。お前と叔父との勢力争い。お前と従兄弟の婚約の問題。俺が大聖堂を破壊したことの問題」

「私はワンランド家の正当な後継者です。当主として一つ一つ解決していきます」

「よく考えろ。明日の四摂家会議のワンランド家の代表は誰だ？　ミグルットは今の体制で困っているのはお前だけだろ？　お前の叔父は何か不正を働いたのか？　お前の言葉なんか誰も聞かない。だから俺に近づいてきたんだろ？」

　メリアンヌが顔をゆがめる。唇をかみしめて俺を見た。

「マッシュの言う通りです。あなたも私に黙っていろというのですか？」

「近衛騎士団だったか？　騎士団の髭面の男だ。あれはお前に忠誠を誓っているだろう。他にもそういう奴はいるはずだ。そして、叔父が権力を握っているから彼に従っているだけの者も多いはずだ。メリアンヌが政治にかかわろうという姿勢を見せ続けているだけで、お前を支持する側に回る者も増えてくるはずだ。だから、この機会に適当な婚約者を割り当てて政治にかかわれない様にして、同時に大聖堂を破壊したことを理由に俺の影響力も排除しようと考えているのだろう」

「……おっしゃる通りですね。なにも言い返すことができません。私は詰んでいるのですね？」

「違う。叔父は将来のお前に脅威を感じているんだ。だから今の時点で勝負を仕掛けてきた。だからここからはメリアンヌの問題だ。受けて立つ気があるのか？」

「もちろんあります。でも、三つの問題を責められている今は……」

「策略に乗って、三つの問題を一つにしてしまえばどうだ？　俺とメリアンヌの二人で戦える。それに、スターユニオン家は味方になってくれる。教会もエリシャの事はわからないが、マイラなら信用できる」

　メリアンヌが石畳の床に視線を落とした。唇を再びかみしめた。彼女の叔父が悪政をしているようには思えなかった。それに彼女の望む理想や、彼女の政治力がどのようなものなのかわからない。それを知るための時間は与えられず、俺は意図せず彼女の叔父によって地下牢に閉じ込められてしまった。

　そのような事を考えていると、彼女が伏せた顔を上げた。見開かれた瞳、そして引き締められた眉、引いた顎に、一文字に結ばれた口。やはり彼女は気の強い女性なのだろう。俺はそれを美しいと思った。

「マッシュ、あなたとは一昨日の夜に出会ったばかりです。なのに、一緒に戦ってくれるというのですか？」

　近い距離だ。熱い吐息が俺の鼻先にかかる。

「昨日も一緒に戦っただろ？　それに、俺は今、お前を抱きたいだけだ。そのための理由を必死に考えただけだ」

　冗談ぽく屹立した俺のものを指でさして、おどけて見せる。

「マッシュ……」

　彼女が俺に抱き着いて俺の唇を求めてきた。

　先ほどファーストキスを済ませたばかりだとは思えない情熱のこもったものだった。互いの唇をむさぼり合った。

「どうですか？　私の唾液と、あなたのものが混じった味は？」

　そう言って、いたずらっぽく笑った。







「覚悟は決めましたが、恥ずかしいものですね……」

　俺は彼女のスカートと上着を脱がせる。下にはキャミソールを着ていた。ブラと一体型になっているタイプだ。やはり、シルクのような光沢感のある素材だ。ふたつのお椀が布地を押し上げて自己主張をしていた。

　下はすでに脱がせてある。残るはその一枚だけだ。

　それに手をかけると、メリアンヌは身をよじって、かわそうとする。

「いまさらだろ。それに昨日も見た」

「あなたの気を引くために何でもする覚悟だったのです。でも今は……マッシュに見られる事が怖い」

「そう言えば、昨日は普通の下着をつけていなかったか？」

「昨日は勝負下着です。今日は完全に油断をしていたので……」

　こちらの格好の方が、かえってエロスを醸し出していると思ったが、黙っておく。これからも色々な下着姿で楽しませてもらうことにしよう。

　顔を真っ赤にしている。俺は彼女の首筋にキスをしながら舌を這わせる。

「ああ……」

　彼女は甘い吐息をもらした。俺は彼女の陰部に手を伸ばす。彼女の陰毛の下にある、ピタリと閉じられた割れ目をなぞった。先ほど触れた時と変わらずぐっしょりと濡れていた。

「んんっ、マッシュ……」

　人差し指で突起部を探し出して優しくなでる。そして、別の指で膣を探った。

　彼女の体かがびくりと震えた。そして力が抜けたように後ろへと倒れ掛かるので、背を支えて、慎重に寝かせる。そして、キスをせがんだ。







　彼女はキスに応じて抱きついてきた。

　その隙に彼女のキャミソールを脱がせてしまう。白い肌があらわになった。

　二つのふくらみの感触がダイレクトに伝わるようになる。抱き寄せると押し返すような反発がある。

「マッシュ、人が来るかも。見られてしまいます」

「そうか？　一人だと恥ずかしいなら俺も脱いでやろう」

　おれも上の服を脱ぎ全裸になった。

「そ、そういう意味でありません。看守が見回りにきたらと思うと……」

「むしろ見せてやろう。そうだ、メリアンヌの服を鉄格子の向こうの届かないところに放り投げておこう」

「そ、それは止めてくださいっ」

　本気にしたようで、膣に入れた指がぎゅっと締められる。

「冗談だぞ？」

「意地悪です」

　彼女の膣の圧力が弱まったので、指先でお腹側をこすってやる。彼女はひときわ高い喘ぎ声をだして身もだえて体をくねらせた。

「慣れていないのか？　自分でしたり、確認するときに指を入れられたりしないのか？」

「か、確認の時は、広げてみられるだけです。そこに指を挿入（い）れたのはマッシュが初めてです」

　俺の指は彼女を責め続けているので、彼女は喘ぎ声の合間に答える。

「全部答えていないな？　自分ではしないのか？」

　メリアンヌがひときわ反応が大きな場所をみつけ、そこをクリトリスと一緒に執拗に責めたてた。

「あ、ああん、ま、マッシュぅ、いったん止めて、なにか、き、来ちゃう！」

「質問に答えなければ止めないぞ？」

「ま、マッシュはどうなのですか？　自分でしないのですか？」

　そう言えばこの世界に来て、ファムとセックスをしてから長い間、自分で処理はしていなかった。

「そういえば、二カ月くらいしていないな……」

「そ、そんなにしないで、いられるものなのですかっ」

　俺の言葉に彼女が目を見開いた。そして俺に見下ろされていることに気がついてすぐに顔を逸らす。

「わ、私は、百年に一回くらいです……」

「うそつけっ」

　膣内への刺激を強くする。彼女はいやいやをするように首を振った。おっぱいが反対側に揺れるのも印象的だ。

　俺にはわかる。彼女もまたオナニストだ。俺の直感がそう言っている。

「ほ、ホントは月一回……」

「メリアンヌ、正直になれ。俺はお前の味方だぞ！」

　クリトリスへの刺激も押し付けるように指でなでて強める。強い快感から逃れるように彼女は腰を動かすが、俺は決して逃がさない。

「週一回です。……ああん、う、うそです、ほんとは……週二、三回ですぅ……」

　俺は彼女を絶頂へと誘うように指の動きを早めた。彼女の腰が指の動きに反応するようにびくびくと跳ねる。

「い、言った、……あう、言った、正直に言ったのにぃっ……、き、気持ちいいのが、何か来ちゃうから、やめて、指、やめてっ」

　もちろん彼女をイカせるために指を動かしているのだ。とめるわけがない。

　言葉とはうらはらに膣は指を逃さない様に強く締め付け快感を求め続けている。俺は執拗に彼女の感じるところをこするように押さえつけて、クリトリスと膣を攻め続けた。

　彼女は目を見開き、大きくあえぐように口をあけた。




「い、イクう――――っ！」




　体を大きくのけぞらせて彼女は果てた。







　荒い呼吸をして膣を痙攣させている。

「やめてと言ったのに……、マッシュは私の体で遊んでいます……」

　ぐったりと横たわる彼女の股の間に割って入り、俺のものを彼女の膣にあてがった。彼女の淫部は俺が指でいじり倒したにも関わらず、貞操を守るようにぴたりと閉じられていた。

「今日だけの遊びですか？　……それとも、一生、愛してくれるのでしょうか？」

　メリアンヌがつぶやいた。頬を一滴の涙がつたう。

「お前は俺のものだ。ずっとだ。お前が俺の事を嫌いになっても、俺はお前を求め続ける」

「それは口先だけでは。これは遊びなのでは？」

「メリアンヌ……」

　そういいながら、こっそりと亀頭を膣の中におさめる。バレないはずはなく、彼女の目が見開かれた。しかし、抵抗する様子はなく、なされるがままだ。

「は、挿入（は）いっちゃったの？　あまり痛くなかったけど、マッシュに奪われちゃった……」

「まだ亀頭だけだ。全部挿入（は）っていない。そこまで嫌ならやめるが……」

「へっ？　い、いえ、ここまでして止めてしまったら恥ずかしいままで、ずっと過ごさなければなりません。私が何と言おうと、どんな思いになっても、最後までしてもらわないとっ」

　メリアンヌの言葉には何かが引っかかる。しかし、俺もここまできて引き下がることはできない。

　ねっとりとして柔らかな膣の感触が俺の亀頭を包んでいる。

「最後まで挿入（い）れるぞ」

「は、はいっ」

　彼女は目と口をきつく閉じた。スマホをストレージから取り出すことができず、彼女の処女の喪失シーンが撮れないのが残念だ。しかし、今を逃して別の機会にと思う気持ちもない。

　俺はペニスを押し進めた。彼女の愛液のおかげでスムーズに入っていくように思えたが、途中できつくなり、奥へ進むことができなくなった。彼女が顔をゆがめて俺の腕を強くつかんだ。

　俺は思い切って腰を入れて奥へと進めた。

　その時、彼女の目が見開かれる。亀頭が、ぷつんと膜を突き破る感触があった。

　俺のものが全て膣内に収まった。

「ああ……」

　諦めなのか、絶望したような声をもらした。

「マッシュ……、痛い……、本当に痛い」

「このままじっとしていようか？」

　彼女は首を振った。

「最後まで、お願い。マッシュの中にあるものを、私に全部だして」

「お前、本当は他に好きな男がいたんじゃないのか？」

　俺の言葉に彼女は力なく笑う。

「それは、違う。私はたぶん、マッシュに恋をしている。少し感傷的になっただけ。私はずっと子供だと思っていた。でも、マッシュは私が子供じゃないことを教えた。こんな年になったのに……。私には何ができるんだろう」

　彼女の頬を涙が伝った。それは痛みのためだけではない。

　俺は顔を寄せ彼女の涙をなめた。強い塩味がする。

「メリアンヌ、これからは一人じゃない。俺がいる。気負わなくてもいいんだ」

「マッシュ……」

「なんだ？」

「動いて。最後までして。私を大人にして」

　彼女の言葉を聞いて腰を動かす。きつい締め付けだ。しかし、潤沢にあふれてくる愛液のおかげで、スムーズな抽送ができる。膣内のぬめりと襞（ひだ）が俺のものを強く刺激し、脳内にしびれるような快感が広がっていく。もっとこの興奮と気持ちよさを味わいたい。俺は強く腰を振る。

　しかし、それに反してメリアンヌは顔をゆがめたままだ。

　すこしでも快感を味わってほしい。そう思って彼女の豊満な胸を揉む。興奮して屹立（きつりつ）している乳首を摘まむ。そうすると、彼女もまた、手を伸ばし俺の乳首を触ってきた。

「まだ痛いか？」

「はい、とても痛い。でも、マッシュに手でしてもらった時のような気持ちよさが、ううん、それよりも、もっとふあんと包むような気持ちよさが、体の中に広がっていく」

　それを聞き、腰の振りを早める。

　快感が全身を支配していき、射精感を抑えることができなくなっていた。

　一秒でも長く、この興奮と高揚感を味わっていたい。




「んっ、んっ、ああ、……マッシュ、マッシュ」




　彼女の喘ぎ声に甘い響きのものが混ざり、俺の脳をしびれさせた。




「メリアンヌ、射精（だ）すぞっ」

「はい、膣内（なか）に、一番奥にっ」




　彼女をきつく抱きしめて、キスをする。

　俺は最奥を目指して腰を打ち付けた。




「うぐぅっ」




　彼女のくぐもった声を聞きながら精子を吐（は）き出した。

　一度、口の中に出していたにもかかわらず。大量の精子が彼女の膣内（なか）へとながれ込んでいくのがわかる。

　ペニスは繰り返して脈打ち、精子を送り出し続けた。

　メリアンヌは体を震わせながらそれを受け入れた。







　彼女にかぶさるようにもたれ掛かった。射精後の気持ちよさと気だるさが体を包んでいる。

　俺のものが力を失い、膣から抜け落ちた。

　その刺さっていた場所を確かめるようになでると、彼女は嬌声をあげた。しっかりと閉じられていた膣はぽっかりと穴が空いていた。

　膣からあふれた液をすくいとる。それにはメリアンヌの純潔が混ざっていた。

「マッシュ……」

　メリアンヌがつぶやいた。

「しているときはよかったけど、やっぱり、すごく痛い。これって慣れるものなのですか？」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございます。