■ １８９．四摂家会議と、メリアンヌと叔父

翌朝、なのだろうか。

　周囲の景色が変わらないので時間の感覚がつかめない。

　蝋燭が燃え尽きるタイミングを見計らい交換に現れる看守の存在により、かろうじて時間が経過していることだけがわかる。

　ただ、看守はこちらが話しかけようとしても、言葉を返さなかった。メリアンヌを裸にして立たせてみたらどういう反応をするのか試そうとしたが、彼女にひどく怒られた。

　横になっても、うとうととした感覚は残るが、十分な睡眠が取れた気はしなかった。

　そうしていると、数名の衛兵がきて牢が開けられ、メリアンヌを連れて行った。俺にはパン一切れと水を与えられ、せかされるようにして食べると、手枷をはめられた。

　長方形の木の二つの穴に俺の手首がはまっている。硬い木の材質でできたもので、俺の力ではびくともしなかった。表面には細かく年輪の隙間を埋めるように文字のようなものが書かれていた。おそらく魔法を封じるための魔法陣のようなものだろう。

　そして、牢から連れ出された。







　衛兵に連れられ、廊下を歩く。

　ここは、ワンランド家の屋敷だ。スターユニオン家のような華美さはなく、質素な雰囲気を感じるが、それでも装飾や、調度品は高価なもののように思えた。

　窓からは太陽の光が差し込んでいる。影が短い。朝とは言えない時間であることに気がついた。

　俺と同じように手枷をはめられたメリアンヌと合流した。

　彼女は、昨夜の街娘風の格好ではなく、麻袋のような布切れを被せられ、腰は一本のロープで縛られるという、まさに俺が考える罪人のような格好をさせられていた。露わになった太ももが白く眩しく映る。

　彼女の醸し出す気品というべきか高潔さと、その服装のギャップが劣状を誘った。

「は、恥ずかしいのであまり見ないでください……」

　メリアンヌはその恰好を本当に屈辱と考えているのか、唇をかみしめて顔を逸らした。

「いや、すごく似合っているぞ。今度はその格好で」

「やめてくださいっ。マッシュのせいなのですよっ！」

　俺の言葉をメリアンヌが遮っていった。俺のせいだという事は、その服装は貞操を守らなかったことへの罰なのだろうか。

　本当に怒っているようだ。

　だが、彼女の姿を見て考えてしまう。こういう姿をさせる発想はなかった。今度、瑞稀にこの格好をさせて屈辱を味わわせてやりたい。

　メリアンヌを見ると少し血色を失い青くなっているように思えた。

　これから、四摂家会議の場に連れ出されるのだ。俺も妄想をかき消すため、そして緊張感を取り戻すために首を振った。

「メリアンヌ、飯は食べたか？」

「はい。パンを」

「怒らないでほしい。揶揄した事は悪いと思って反省している」

　でも、今後のプレイの参考にはさせていただく。

「いえ、叔父は私の気力をへしおりたいのです。こうなることを覚悟して、マッシュを求めたのは私です」

　彼女は顔を上げた。少しだけ血色が戻ったように思う。

「メリアンヌ、俺はお前が何のためにワンランド家の実権を握りたいのかよく理解できない。お前が実権を握ってこの街が良くなるのかどうかもわからない」

「……、マッシュもまた、私を諦めさせようとしているのですか？」

　彼女は力なく笑った。

「違う。今からお前が失っていたものを、お前の手に返す。ただ、実権を握ったからといって、すべてのことを自分で賄おうとするな。まずは今の勢力を自分のものとすることからだ」

「へっ？」

　彼女はぽかんと口を開いて俺を見た。衛兵たちが立ち止まる。

　大きな扉の前にいた。花の彫刻が施された重厚感のある木の扉だ。衛兵が扉を開き、俺たちは中へ通された。







　中は落ち着いた感じのする部屋だった。

　大理石のパネルがはめ込まれた床とは違い、こちらは、木工象嵌（もっこうぞうがん）の床である。他にも木製の調度品が多く飾られていた。中央にも、木工象嵌による楕円形のテーブルが置かれていた。四つの席には、それぞれドワーフ族の男、人族の男、そしてエルフ族のオーガスタス・スターユニオン、そして、こげ茶色の垂れ耳の犬耳族の男が座っている。最後の犬耳族の男こそが、メリアンヌの叔父だろう。年齢は四〇代、もしくは五〇代。厳めしい顔つきで、額は広く、脂汗なのか光沢を帯びている。そしてでっぷりと太った体型だった。

　彼は俺たちを見て、不快そうに鼻息を漏らした。

「セイム……」

　メリアンヌが唇を噛みしめ、顔をゆがめた。

　二人は修復が不可能なほどに憎しみあっているのだろうか。

　彼らの後ろには補佐官なのか、それとも護衛なのか一人ずつ立っている。

　俺とメリアンヌは彼らが見ることができるように、壁際に並んで立たされた。その両側には見張りの騎士がついている。その位置からは俺たちも逆に部屋の中を見渡すことができる。そして、彼らの表情を眺めることができた。

「今期、私は執政官の職についていないが、勇者殿とも顔見知りである故、彼らへの尋問の進行は私がさせてもらおう」

　オーガスタスが一同を見渡す。賛成も反対も意見を言うものはおらず、沈黙が支配した。

「では勇者殿、ここにいる者たちの紹介をしよう」

　彼は一度咳払いをする。

「私を含めこの席につく者たちが、四摂家の代表である。ミグルットの街はここにいる四人の中から毎年二人の執政官を選出する。そして市民の高額納税者の中から選挙で選出された者たちで元老院を構成し、これらのメンバーで街の統治をおこなっている」

　流動性がなさそうな固定された社会基盤によって成り立つ社会だ。高額納税者は貴族階級と決まっているのだろう。

「先ず、こちらの人族がイシュトヴァン・エアアライ」

　老齢の男だ。白髪交じりの髪を長く伸ばしている。やや、背が丸まっているように思えたが、鋭い眼光で、俺を威圧するような眼差しは、全く死ぬ気配のない強い生命力を感じさせた。

「そしてドワーフのカタルジナ・スカイロット」

　頷くように小さく頭を下げた。隣でメリアンヌもまた頭を下げる。二人は親しい間柄なのだろうか。そういえば彼女が俺に預けた剣はきっと、ドワーフが作ったものに違いない。もしかすれば、彼に刀匠を紹介してもらったのかもしれない。この男はメリアンヌの味方になってくれる可能性がありそうだ。

　ずんぐりとした体形で、剛毛といえる頭髪と、髭を蓄えている。全体的な雰囲気がエイダンに似ていた。ドワーフは皆このような格好をしているのだろうか。

「今期の執政官は、イシュトヴァン殿とカタルジナ殿がつとめている」

　オーガスタスが付け加えた。

「最後に、今回の会議の招集者でもある、犬耳族のセイム・ワンランド」

　彼は腕組をしてふんぞり返っていた。そして、鼻息をもらす。







「では、なぜ勇者殿を拘束し、四摂家会議で何を諮ろうとしているのかセイム殿から説明して頂きたい」

「待ってくれ」

　オーガスタスの言葉尻を押さえるように俺は言った。俺の言葉に彼は頷く。

　最初からセイムの意図に乗って会議を進めさせるつもりはない。悪いが、無茶苦茶にさせてもらう。

「この会議は四摂家の代表が集まっているといったな？」

　彼が頷く。

「じゃあ、そこのデブはなんだ？　ワンランド家の代表ではないだろう？」

　俺は顎でセイムを指すと、彼は気色（けしき）ばんで立ち上がった。

「貴様っ、俺を愚弄する気か？　俺はワンランド家の当主代行としてここにいる」

「当主代行？　誰が、なんの権限でお前に与えた？」

「先代の当主だ」

「なら、お前は当主ではないんだな？　俺の知っている当主はここにいるメリアンヌだ。メリアンヌはこの男を代行と認めたか？」

　俺の言葉に彼女が首を振った。

「そんな小娘には政治は任せられぬ。それに俺はワンランド家に仕える者たちからの信認を受けている」

「小娘？　彼女は昨日の夜、大人になった。これはお前が仕組んでお前の思い通りになった事だ。お前は今朝、彼女の貞操を確認させたはずだ」

　彼が切り札として使う前にこちらから暴露して、彼からメリアンヌの不貞を責められないようにしておく。

「貴様っ！」

　セイムが大股で歩み寄ってきた。そして拳を振り上げた。俺はかわそうとしたが、手枷をしていることを忘れていた。身をよじるのが遅れ、頬を殴りつけられた。

　背後の壁に叩きつけられて、倒れる。すぐさま彼の追撃の蹴りが鳩尾（みぞおち）に入った。激痛によってうめき声が漏れた。

「マッシュっ」

　隣にいたメリアンヌが悲鳴のように俺の名を叫び、俺を守るように覆いかぶさってきた。

「セイム殿、勇者殿は我が娘の伴侶となった事をお忘れなきよう。勇者殿、あなたも礼節をもってセイム殿と対話をしてもらいたい」

　オーガスタスが言葉でセイムを制止した。彼は息を荒くして俺を見下ろす。

「四摂家は血筋によって当主が決まると思っていたが、家臣の信認があれば誰でも当主を差し置いて代行をつとめることができるんだな？　つまり、このような暴力でもって支配することも可能だということだな？」

　鉄のにおいが鼻孔を支配し、口の中には血の味が広まっていく。それを唾と一緒に吐（は）いた。

「それは違う。四摂家は血筋による継承が絶対だ。その者に問題があった場合は残りの摂家が仲裁に入る事はある」

　この継承のルールをまげて、他の四摂家がセイムを認めることはできない。それを認めると、自分の家でそれが起るからだ。能力のある者が家を継ぐという事は理想である。しかし、継ぐ者の能力が一番であることを証明することは難しい。そして、仕える者がそれを認めることも別なのだ。実力主義の継承は多くの場合、争いとなり、後継者が決まっても禍根が残ることになる。

　オーガスタスがため息をついて天井を見上げた。俺のやりたいことに気がついたようだ。

「ならば、やはりこの男がこの場にいるのは間違いだな。ワンランド家にはメリアンヌという成人した当主がいる。彼女は代行を認めていない。そして彼女を当主と認めていない他の摂家の者もいない」

「ば、ばかな。この女はミグルットには関係のないことに首を突っ込んで勝手に軍を率いたのだぞ」

　セイムが言った。

「馬鹿はお前だ。それを言うなら一〇年前、お前たちは旧帝国と魔王国の戦いをミグルットには関係のないこととして傍観したんだろ。そのせいで今、膨れ上がった魔王国の脅威を受けて右往左往している。街の外の変化を見過ごすことは、それは街を守っているとはいえない」

　メリアンヌが立ち上がり、俺もたちあがった。手枷と先ほど殴られたダメージが残っているのか、足がもつれたが、なんとか踏ん張った。

「ミグルットの国境外の集落で起ったことだ」

「それならば、村の者を全員奴隷にして売り払われる状態を見過ごしてもいいのか？　だったら、改めてこの場所ではなく、ミグルットの民衆の前でそれを言って、メリアンヌを非難してもらおうか？」

「……」

　セイムの最初の威勢のよさは消えていた。忌々しそうに俺を見つめているがそれだけだった。

　俺はメリアンヌに視線を送る。

「メリアンヌ、何をしている。お前の席が空いているぞ」

　彼女が驚いたように目を見開く。

「はやくいけ」

　重ねて言うと、彼女は先ほどまでセイムが座っていた椅子を見た。

「マッシュ……、私……」

　彼女が何を言おうとしているのかわからない。だが、俺が頷いてやると、彼女は一歩踏み出した。

「ま、まて！」

　セイムがメリアンヌをとどまらせようと迫るが、俺たちを見張っていた騎士たちが彼を止めた。

　その様子を顧みることもなく、彼女は前に進む。そして、空席となっている椅子に腰を下ろした。

「貴様らっ、許さないぞ！　特にその男とメリアンヌ！　決闘だ。決闘で勝負をつけてやるっ」

　会議室にセイムの叫び声が響いた。