■ １９．３日目のダンジョンと、失われた下着

ダンジョンの祠に入ると、瑞稀が既に待っていた。

「おはよう、今日は３階ね」

　俺たちは挨拶を交わして、早速ダンジョンに入り３階に降り立つ。

「二人とも髪が綺麗だよね？　どうやって髪や体を洗っているの？」

「そういう、瑞稀はちょっと髪のべたつきが取れて無いところがあるな」

「む、濡れタオルで拭くしかなくて困ってる。お風呂に入りたい」

「風呂はないが、丸洗いしてやろう」

「ええ？　変なことしないでしょうね」

　瑞稀が怪訝な表情をうかべる。

「ファム、袋小路になっているところに行きたい」

「わかりました」

　ファムの案内で袋小路についた。コの字型の先端で曲がらないと見えないベストポジションだ。

　俺は直径７０センチほどの水球をつくり出し、火魔法でぬるま湯になるように調整する。回転させ水球の内部で激しい水流をつくる。

「瑞稀、目を閉じて、耳を塞いで、口も閉じて、息を止めて」

「変なことしないでしょうね！」

「大丈夫だ。ファムが見ている」

　不安そうにしながらも、瑞稀が目を閉じで耳を塞いだので、俺は魔法を操作しないほうの手で鼻を摘まんでやった。

「んわっくっ！」

　瑞稀もまたファムとは違うタイプの美少女だ。鼻水を出したりしなかった。代わりにファミリー向けアニメの食べ物を喉に詰まらせたヒロインのような声を上げる。　

　水球を瑞稀の頭の上からくるぶし辺りまでゆっくりと通過させる。水流に髪がなびき、次に胸が揺れる。お尻の位置まで下がったとき水流でスカートがめくれ、パンツが見えた。久々の瑞稀の下着に興奮が隠せず見入ってしまう。ふと気がつくとファムの表情が険しくなっていた。名残惜しいが水球を下げていく。足首辺りに到達したところで引き抜いた。エイダンのクエストの時から研究をかさねて開発した人間洗濯機だ。

「足まで洗おうとすると、水球が地面についてゴミを巻き上げてしまうんだ。だから足は自分で洗ってくれ」

「な、な、なにこれ！　めっちゃすっきりした！　服も綺麗になった！　毎日やってほしい！」

　瑞稀が超喜んでいる。お安いご用だ。俺も毎日瑞稀のパンツが見たい。

「冒険者の初級魔法の応用だぞ」

「そうなの？　すごい！　マッシュのこと初めてすごいと思った！」

「おい、一言余計だぞ！」瑞稀に抗議しておく。

「主様は魔力が多いから、ここまで維持できて制御できるんだとエイダンさんが言っていました。あと、弱点もあって肌の水分を全部持って行ってしまうので、クリームを塗ってください」

　ファムがスライムを倒して手に入れたオイルを渡した。

「裸だと保湿もできるぞ。服から水分とって肌の水分を残すのは無理だ」

「む、脱ぐわけないでしょ！」瑞稀に怒られた。




「で、３階の敵はなんだ？」

「あれですね。ビッグアイです」

　ファムが剣を構える。天井に５０センチほどの目玉がぶら下がっていた。黒目が俺を捕捉するなり、火球が放たれた。

「危ない！」

　俺はかろうじて身をかわす。地面に着弾した火球は激しい火柱をあげた。ビッグアイは連続で、ファムや瑞稀にも火球を放った。彼女らはスムーズに避けた。

「くそ！」

　俺は石球を撃ち返す。石球は敵まで到達せずに手前の魔法の障壁ではじかれた。

「防御魔法もあるのか！　攻撃が届かない」

　天井まで５メートルの高さがある。通常の攻撃を加えるには２メートル以上の跳躍が必要だ。

　俺は子供の頃に剣道で練習していた必殺技を繰り出すことにした。

　ビッグアイの真下で、跳躍して刀を振るう。

「食らえ！　垂直跳び空間撃ち！」

　伝説の剣技を繰り出したが、届くことなく刃は文字通り空間をむなしく撃った。

「主様、スキルを撃ちます」ファムが構える。

「任せた」

「菊一文字！」

　二本の剣から放たれた真空の刃が障壁を貫通し、ビッグアイに命中した。しかし、倒しきる事ができなかった。敵は再び火球を放って反撃してくる。

　攻めあぐねていると、廊下を２匹の狼が駆け寄ってきた。

「狼は私に任せて！」瑞稀がカバーに入る。

「もう一度！　菊一文字！」

　真空の刃が再びビッグアイを捉えた。ビッグアイが消滅する。

　瑞稀は高レベルの敵と戦っている事もあり、２匹を相手にしても危なげなく上手く立ち回っている。俺は瑞稀のフォローに入り一匹を倒すと、瑞稀も残りの一匹を倒した。

　狼が落とした魔力種を拾う。それを瑞稀に渡した。

「魔力種の配分は交互にしよう。まず瑞稀、次に俺たちだ」

「だめ。私、マッシュ、ファムさんの順で」

　瑞稀がファムに魔力種を渡した。ファムが困った顔になり、俺に渡してきた。ちなみにだが稼いだ金は俺が預かることになっている。ストレージに入れて置けるのと、ファムの呪いを解くための資金を貯めていく必要があるからだ。適当な小遣いをそれぞれ持っているが、ファムはそれに手をつけようとしない。

「奴隷から解放されたくないの？」

　主人が了承しなくても、高額の金を税金として納めると市民になれる制度がある。

「今のままがいいです」

　ファムの言葉に、瑞稀が非難の目を俺に向けてくる。面倒だな。瑞稀には話しておくべきだった。そう考えていると、ファムが俺の服の裾を握りしめてきた。

「主様を非難するのはやめてください。主様はどこへ行ってもいいといいました。だから私は私の意思で主様のところにいます」

　強い口調だった。瑞稀はたじろいでいる。俺もたじろいでしまい、訂正する言葉を思わずつぐんでしまった。

「わかった。ファムさんの意思ならそれでいい。だったら、魔力種の配分は私とあなたたちにしてもらう。いつか私が私の意思であなたを奴隷から解放する」

　瑞稀がそう言って俺から魔力種を取り上げた。もはやファムは奴隷ではないと言える雰囲気ではなくなっていた。

「で、昨日からどうしてこんなにドロップするの？　風の刃にいたときは一度も拾ったことがなかった」

　重くなった空気を変えるように瑞稀が質問する。俺はそれに乗っかることにした。

「俺のスペシャルスキルだ。パーティが倒した時のレアアイテムのドロップ率がアップする」

「ぷぷっ、パーティ。協調性ゼロなのに」瑞稀が笑う。

「……言われると思った」

「他は何を選んだの？」

　俺は瑞稀のスペシャルスキルを見たが、瑞稀は俺のを見ていなかったようだ。

「……パーティメンバー全員獲得経験値ＵＰ」

「うん、うん。それで？」瑞稀がにやけている。

「くそ、もう言わない」

「えーっ、教えてよ！」

「笑うからだ！」

　空気は重いままのほうがよかった。




「しかし、３階でいきなり難易度が上がったな」

　俺たちは戦闘後、進退を決めるために立ち止まっている。

「遠距離攻撃が必要ですね」ファムが頷く。

「ファムは『菊一文字』を何発くらい打てそうだ？」

「５回が限度かと思います。休憩して回復すれば大丈夫です」

　ファムの『菊一文字』も魔力を消費するものなのだろう。体力回復薬は銀貨１枚で買えるが、魔力回復薬は金貨１枚と高価だ。魔力は時間経過で回復するので、多くの冒険者は買ってもお守り代わりにするくらいだ。

「瑞稀は遠距離攻撃のスキルを持っているか？」

「ううん、レベル１０で取得したのは近接のスキルだった」

「ボスがビッグアイのでかいやつだと厳しいな。雑魚でも俺の魔法攻撃を防がれたからな。ファム頼みになる。失敗すると敵の攻撃を受けっぱなしになる。飛び道具が欲しい」

　剣士系の、ファムと瑞稀は近接系の武器しか合わないような気がする。俺が弓を装備するくらいしか思いつかないが、まともに弦を引けるイメージも、的を射貫くイメージもない。

「主様、クナイを試してみたいです」

　忍者が使う武器だが、この世界にもあったのか。投げナイフに近いが、柄の先端がリングになっている。また刃が肉厚であり、地面を掘ったり、壁に突き立てたり応用が利く。

「その武器は一般的なのか？」犬耳族だけが知っている武器だと、一般には売られていないかも知れない。

「いえ、私も知らなかったのですが、世界の歩き方の巻末の通販コーナーに掲載されていました」

　ラクシェルの仕事だった。通販だと言うが、どこの誰がどうやって注文を受け付けて、どこへ発送されるのだろうか。

「……わかった。俺も弓を試してみたい。一旦街へ引き返そう」




　ダンジョンから街の中へ戻り、武器屋に向かって歩いている。

「ファムさんの服はマッシュが選んでいるの？」

「さっきから気になっていたが、なんで俺は呼び捨てで、ファムはさん付けなんだ？　ファムでいいって、ファムも瑞稀の事を瑞稀って呼ぶから」

「ええ？　瑞稀さんは私より年上ですよね？」ファムが遠慮する。

「瑞稀でいい。私もファムって呼ぶ。いいよね？」

「……はい」ファムがなんだか照れくさそうに頷いた。

　服屋の前を通りがかる。

「そうだ、ファムは教会でもらった服しか持ってないんだ。瑞稀、新しいのを選んでやってくれ」

「待ってください。今の服でいいです。もしくは牢屋で着ていたボロでいいです」

　ファムは手をぶんぶん振って遠慮する。

「アホか。俺が楽しめるように可愛いのを買ってこい」

　金貨１枚をファムに手渡す。

「わ、わかりました」

「じゃあ行こ？」

　瑞稀はファムの手を取ると服屋に乗り込んでいった。

　店の前で待っていると、エイダンが通りがかった。

「買い物か？」

「ああ、ダンジョンを攻略していて、飛び道具系の武器が必要になった。そのついでにファムの服を買っている」

「武器が欲しいなら、何故わしの所へ尋ねてこない？」

「あ、いや、そうしたいが、世話になりっぱなしで気が引ける」

「遠慮するな。きっちり手間賃はもらうぞ。後で工房に来い」

　紛らわしいがスキルの『工房』ではなく、実際の工房だ。

「わかった。ファムの買い物が終わったら行く」

　エイダンは頷くと去って行った。代わりに瑞稀がファムの手を引いて戻ってくる。

　ファムは上半身は皮の胸当ての上に浅葱色の羽織を着ている。浪士隊の着ていたものとはデザインも違っているがどうしても連想してしまう。スリムでフィットで、丈も又上までと短い。短パンにスパッツもよく似合っている。

「ちょっと、マッシュ！」

　ファムが赤くなってうつむき、何故か瑞稀が怒っている。

「なんだ？」

「いくらずぼらだからって、なにも男物の下着をファムにはかせること無いじゃない！」

「……」

　ファムさん……。ファムは俺に視線を合わせてくれない。

「……まさかあなたのじゃないでしょうね」

「ち、ちがう、教会でもらったんだ。たぶん、その中に紛れていたんだ」

　すまない、マイラさん。

「ま、いいわ。これマッシュの分も買って来たから。二人で選んだの」

「そうか、ありがとう。助かる。ファムもありがとう」

　瑞稀から袋を受け取り、ストレージへしまった。

「さっきエイダンに会ったんだ。武器の相談にのってくれるって。彼の工房へ行こう」

「わかった。私も会ってみたかった」

　俺たちはエイダンの工房へと向かった。




「……すみません、瑞稀に見つかって捨てられてしまいました」

　移動中、ファムが耳打ちしてきた。

「いや、それは構わないが、いつからだ？」声をひそめてこたえる。

「朝、主様は下着を脱ぎ捨てたまま、いえ、脱がせたのは私ですが、裸で寝ていましたので、こっそりはいてしまいました」

　すごく嬉しそうだ。尻尾がパタパタしている。下着が無かった理由がわかった。

「俺のパンツをはいて、俺を非難するなって啖呵を切っていたのか」

「うぅ、恥ずかしいです……見つかったときは、顔から火が出そうでした」

　そりゃバレたら恥ずかしいだろう。見つからないギリギリの線を攻めるからいいのだ。

「今度、瑞稀のパンツもはいてみたいです」

「アグレッシブだな。……まさか水色のやつか！」

　思わず大きな声をだしてしまう。瑞稀の注意を引いてしまった。

「いや、だめだ。あれは俺の家宝だ……でも、ファムがそう言うのなら……だが、見つかったら、俺たちは破滅だぞ。瑞稀はその方面の勘の良さは異常なんだ」

「勘の良さなら私も負けません！」

　瑞稀が振り向く。俺たちが内緒話をしているのはとっくに感づかれているようだ。

　彼女が前を向くのを待った。

「……いや、今日、瑞稀に見つかっただろ。ラクシェルので我慢しておけ」

　ファムががっかりする。

「なんで、こんな性癖になったんだ……」

「あきらかに主様のせいです」

「まさか、エイダンのをはいてみたいとか言うんじゃないだろうな」

「む、私がはいてみたいのは主様と、主様が好きになった女性のパンツだけです」

　偉そうに答えているが、十分変態だ。

「待て、勝手に俺の好きな人を作るな」

「違うのですか？」

　言い返せなくて言葉に詰まる。そのとき、再び瑞稀が振り向いた。

「ん？　好きとか、エイダンとか、水色とか、ラクシェル様がなに？」

　もしかして全部聞こえていた上で、聞いているのではないかという疑問がよぎる。俺もファムも焦って言葉につまる。

「い、いや、服を褒めていたんだ。楽そうとか……」

「もうっ、３人でいるときは、私も仲間にいれてよね！」

　瑞稀は頬をふくらました。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字報告ありがとうございました。助かりました。