■ １９０．四摂家会議と、決闘

「勇者殿とメリアンヌ殿の手枷の解除を」

　オーガスタスが言った。

　彼の言葉を受けて、衛兵たちが手枷を外してくれた。

　熱くなっているセイムに対して、会議室の空気は冷ややかだった。

　そもそも四摂家の中で、進行をしているエルフ族のオーガスタス・スターユニオン、そして俺とメリアンヌの失脚を目論（もくろ）み声を荒げている犬耳族のセイム・ワンランドが発言をしているだけだ。

　そして、人族のイシュトヴァン・エアアライ、ドワーフ族のカタルジナ・スカイロットは一言も声を発していない。

　セイムがあまりにも簡単に罠に落ちたことに驚きを禁じ得なかった。一体なんの為の四摂家会議だったのかと考えてしまう。

　そして今、彼は俺に指先を突き付けて決闘を申し付けてきた。

「神の敵になりたいのか？　俺がお前に負けても、一〇〇年後に現れた異世界勇者がお前の子孫を根絶やしにするぞ」

　適当な事を言って脅してやれば引き下がるだろうと思ったが、指先をわなわなと震わせるものの取り下げる気はないようだ。

　オーガスタスが咳払いをする。

「セイム殿、一体何の理由で決闘を挑むのか？　この場で恥をかかされたという理由であるなら、我々もこのような愚かな見せ物にこれ以上付き合うつもりはない」

「まて、この男は大聖堂を消失させ、我々、ワンランド家の当主と密通をした」

　セイムが答えた。

「そもそも私は密通などしておりません。マッシュ様とは愛し合っています。結婚をするつもりです」

　メリアンヌが言った。俺に助け舟を出そうとしているのだろうか。よくこのような状況で照れることもなく真顔でそんなことが言えるものだ。しかし、彼女の今後の立場もあるので、恨み言は俺のほうへ寄せておきたい。黙っていてもらいたかった。

「お前は、我が息子と婚約をしていると伝えてあるだろう」

「ワンランド家の当主は私です。家の未来にかかわることは私が決めます。文句があるのなら私が受けて立ちます」

　メリアンヌが言った時、椅子を引きずる音が響いた。

　イシュトヴァンが立ち上がっていた。

「くだらない。私は引き上げる」

　そういうと、背後に控えていた者と扉へと向かって歩き始める。

「イシュトヴァン様、お見苦しいところをお見せしました。今度、謝罪に伺います」

　メリアンヌの言葉にイシュトヴァンはわずかに顎を引く。

「当主を名乗ってそこに座るからには、覚悟を持って家をまとめろ。それと、次はきちんとした身なりで会おう」

　彼はそう言い残して出て行ってしまった。

　それを見たカタルジナも立ち上がった。

「カタルジナ様……」

　メリアンヌがつぶやいたその時、部屋の中に彼女の刀と脇差を持った騎士が入ってきた。彼女はそれを受け取り、控えの者に渡した。その所作をカタルジナが見つめていた。そして、視線をオーガスタスに向けた。

「勇者殿はオーガスタス殿の娘の伴侶であると言っていなかったか？」

「はい確かに。ですが、彼は自由民ですので。それと、彼と婚約をしている娘も預かっています」

　オーガスタスが苦虫をかみつぶしたかのような表情で言った。カタルジナはそれを眺めながら顎髭（あごひげ）をなでた。

「エルフか？」

「いいえ、兎耳族（うさみみぞく）です」

　カタルジナの瞳がわずかに開く。

「それは珍しい」

　エルフ族が兎耳族を預かっていることを言っているのか、俺と兎耳族の婚約について言っているのか判断がつかなかった。

　そして俺を見た。

「リシェルの街から来たといったな？　メリアンヌ殿の脇差はあなたのものでは？」

「ああ、彼女に取られてしまった。代わりにこの刀を受け取った」

　俺はストレージからメリアンヌの刀を取り出した。

「あの脇差の対になる刀を打ってもらっていないのか？」

「ああ、だが折れてしまった」

　エイダンの刀も取り出した。カタルジナが手を差し出してきたのでそれを渡す。

　彼は刀を受け取ると刀をわずかに抜いて、刀身をじっと眺める。その後、鞘に納めた。

「この刀を預からせてもらおう」

「ダメだ。俺の扱いが悪く折れてしまったが、大切な物なんだ。誰かに渡すことはできない」

「ならばなおの事、預からせてもらいたい。悪いようにはしない」

　エルフ族と揉め、教会と揉め、犬耳族とも揉めた。そして、ここにドワーフ族との因縁が生まれようとしている。悪い予感しかしなかった。

「……ふむ。それでは、今度は私の家にも来て頂こう。話は通しておく。孫娘に一度会って見て欲しい」

　彼の言葉にあいまいな感じで頷く。それにしても孫娘と言っていたが、それほど年齢を重ねているようには見えなかった。しかし、ドワーフも二〇〇年は生きるという。彼もまた一〇〇歳を超えている可能性がある。

　そして俺を孫娘と見合いをさせるつもりだろうか。そう言えばドワーフの女性と会ったことがない。あってみたいと思ったが、彼のような顔をした女性がでてきたら卒倒する自信がある。

　イシュトヴァンに続いて立ち去ろうとする、カタルジナの前にセイムが立ちふさがった。

「まて、この男は大聖堂を消滅させたんだぞ？　我々が裁く必要がある」

「この街を大聖堂のようにしたいのか？　この一件は教会が責任を負うべきことだ。彼らの反応がなければこちらから動くが、私は勇者殿と事を構えるつもりはないことを伝えておく」

　最初から彼からは敵意を感じなかったが、それにしても何が彼の心を軟化させたのか。メリアンヌの存在だろうか。

　カタルジナはセイムを押しのけるように進み部屋を出ていった。







　部屋に残ったのは俺とメリアンヌ、オーガスタス、そしてセイムである。

「俺も帰ろうかなぁ……」

　セイムの視線を避けて、独り言のようにつぶやきながら扉へと向かう。後の事はオーガスタスに任せておけばいい。こういった場の納め方を知っているはずだ。メリアンヌの事も悪いようにはしないだろう。

「まて」

　俺の背中に言葉を投げてきたのはセイムだった。

「お前との決闘が残っている」

「俺には受ける理由がない」

　今の俺には女神召喚が使えない。余計な戦いは避けたかった。

「メリアンヌだ。この女は俺の息子の嫁となるはずだった。我が息子と勝負をしろ」

「なんだと？　お前は息子の為に、嫁から決闘の相手まで決めるのか？」

　メリアンヌが言っていた、十九歳になっても言葉を上手く話すことができず、癇癪持ちで粗暴で彼の屋敷に監禁されているという男だ。俺が勝てば厄介払い、負ければメリアンヌを嫁がせて俺と彼女の両方を潰すことができる。

　戦うのが本人ではないというところが卑怯だと思った。そして、小さな男だと思った。

「ダメですっ。それならばマッシュの代わりに私が戦います」

　メリアンヌが立ち上がって叫んだ。彼女の瞳は大きく見開かれ、強い不安が見て取れた。

　彼女は俺の剣の腕を知っている。俺では負けると思っているのだ。

　そんな顔をされては、なおの事、引き下がれなくなる。勝負を回避して逃げたと言われ、その男を彼女にけしかけられたら、たまったものではない。

「……勝負を受ける。お前の側が勝った場合は、メリアンヌはその男の嫁になるでいいな？」

　俺の言葉にセイムは頷く。

「わかった。ならば俺が勝ったら、セイム、お前は腹を切れ」







　ワンランド家の屋敷もスターユニオン家と似た造りである。ただ、こちらの建物のほうが古めかしさがある。そして質実剛健といった趣がある。長方形のロの字型の高層の建築物となっている。

　中庭の一部には練兵場に使われているのか、固く踏み均された土のグラウンドとなっていた。そのグラウンドの中央にオーガスタスと、カタルジナがいた。彼は俺たちが決闘をすると聞き引き返してきたようだ。彼らをはさむようにして、俺とメリアンヌ、反対側にはセイムと妾との息子であろう男が立っていた。周囲には犬耳族の騎士団がいて、例の髭面の男が俺をにらみつけていた。

「この戦いが終わったら、彼らに酒をおごりたい。仲良くしてくれるだろうか？」

「そんなことよりも……」

　メリアンヌの視線の先を見る。

　セイムの隣にいる男。背丈はゆうに２メートルは超えているだろう。俺の倍の体躯はあるように思えた。肉の塊のようだ。そして俺の身長はあろうかという金属製の棍棒を持っていた。

　その様相から、リシェルのダンジョンで戦ったヘカトンケイルを連想させる。

　長い年月の間、手入れもされていないのであろう、乱れた髪の中から垂れ耳が覗いて見える。髪の隙間からは暗黒に誘い込まれるかのような暗い瞳。つぶれた鼻に、分厚い唇、そして開かれた口の中から、赤い舌が見える。

　おおよそ人とは思えなかった。

「メリアンヌは、あんな男が好みだったんだなぁ……」

「違いますっ、勝手に決められたんです！」

　そう言って俺の顔をまじまじと見る。

「だからといって、マッシュが好みの男かと聞かれても違うと言ってしまいますね。でも、体を重ねたせいか、あなたの顔が私の好みだったと錯覚しそうになります」

「お前、俺だって傷つくんだからな！　絶対、許さない」

「……そんなことよりも、本当に大丈夫なのですか？」

　大丈夫なわけはないが、そうは言えなかった。メリアンヌの刀を握りしめる手は汗で濡れていた。

「マイラと、アイラは……」

「呼びにいかせましたが、まだ……。アイラさんはスターユニオンの家にいるはずなので、もうすぐ来ると思うのですが、マイラさんはエアアライ家の地区にある教会にいると思うので、少し時間がかかると思います」

　観戦している騎士たちの顔を眺めていると、ファムとマーミィの姿があってギョッとする。

「ファムは早朝から来ていたそうです。モーはオーガスタス様と一緒に」

　彼女たちに話しかけたいと思ったが、二人は捕らえられてはいないものの、身動きが取れない様に騎士たちに囲まれていた。二人とも無言で俺を見つめていた。マーミィは何も考えていなさそうに見えるが、ファムは俺に文句を言う時の顔をしている。

　こうなると瑞稀がいないことが気がかりだった。彼女の身に何かが起こっていないだろうか。

　そのような事を考えていると、オーガスタスが咳払いをして周囲を見渡した。

「そろそろ、始めようか？」

　その言葉を聞いて、グラウンドには立会人の彼のほか、俺とセイムの息子を残して皆が下がっていった。

　俺はヘイロンの王に貰った銀製の胸当てで身を包み、メリアンヌから受け取った刀を手にする。

　作戦を考える間もなかった。相手の実力もわからない。名前すら知らなかった。

「名前は？」

　尋ねてみたが、返ってきたのは荒い呼吸だけだった。口元から唾液が垂れている。

　言葉を上手く話すことができず、癇癪持ちで粗暴でというのは、彼を評するささやかすぎる表現だった。化け物としか思えない。

「彼の名はベラール・ワンランド」

　喋らない男の代わりにオーガスタスが教えてくれた。妾の子供でもワンランド家の家名を貰えるのだろうか。どうでもいい、疑問が頭をよぎる。

「では、始めよ」

　オーガスタスの言葉を聞いて俺は刀を正眼に構える。

　ベラールは棍棒を振り上げると一気に間合いを詰めるように跳躍した。







　鈍重と思えた巨体が宙に舞った。巨大な肉の塊が恐ろしい速度で俺に迫ってくる。

　そして、とてつもない風圧とともに棍棒が振り下ろされる。

　俺はかろうじて横に身をよじってかわした。完全にかわしたはずだが、風圧の為か体が余計にゆらぐ。

　そこへ横薙ぎに棍棒が払われる。想像以上の素早い動きだった。間一髪、後方へ下がりながら、反撃のために手を伸ばし水魔法の氷の塊を作りだす。しかし、それは一瞬にして棍棒によって砕かれた。

「くっ」

　そこからは防戦一方となった。やみくもに振り回される棍棒を避け続けた。

　 仕切り直すために距離をおきたいが、ベラールの動きが想像を超えて早く、下がるだけでは間合いを切ることはできなかった。

「マッシュ、後ろに下がってはダメ、横に、円を描くように、そして、前にっ！」

　メリアンヌの言葉が飛ぶ。頭ではわかっているが、触れただけで粉砕されそうな棍棒のスイングを前に前進する勇気は持てなかった。恐怖が俺の足を後ろへと下がらせる。刀を握る手はべっとりと汗で濡れていた。滑らない様に握りの位置をすこしずらして持ち直す。

　一振り一振りにベラールの渾身の力が込められ、空気を切り裂く音が聞こえる。

　大振りなので、隙はできそうなものなのだが、振り切ったそのあと、息を継ぐ間もなく次の一撃が放たれる。

「ちくしょうっ！」

　やけくそになって、土魔法で石球を作り出して、彼に向けて放つ。こちらは初級魔法で準備の時間もかからなかった。

　石球が彼の体を捉える。しかし、ベラールはそれをものともせずに打ち付けてきた。

　棍棒が俺の肩当てを捉え、激しい金属音が響いた。その衝撃と共に激痛が走る。

　体がよろめいた。そしてベラールは既に次の一撃のために、棍棒を振りかざしていた。

「あ、主様っ！」

　悲鳴に似た叫び声が聞こえた。

　その声を聞きながら、俺は土魔法で石の礫（つぶて）を作り出し、やみくもにベラールに向けて放った。

　無数に放ったうちの一つが彼の目元を捉えたようだ。わずかに棍棒の軌道が上に逸れる。

　俺はその一撃をかいくぐって、彼の向う脛を目掛けて打ち据えた。

「ごふぅっ」

　初めてベラールの声らしいものを聞いた。

　彼がよろめいたのを見て、俺は大上段に刀を振りあげる。

「マッシュ、刃の向きが逆ですっ！」

　メリアンヌの叫び声が聞こえる。これでいいんだと心の中で答える。もう、魔物にしか見えないが、彼もまたファムと同じ犬耳族だ。彼とは今日初めて出会い、そしてわけもわからず戦わされている。しかし、俺には何の恨みもない。彼も同じ感情のはずだ。そんな相手に刃を向けるのは嫌だと思った。

　もちろん鉄の塊だ。殴れば死ぬ。しかし、この相手に限りは大丈夫そうだ。殺さなければ、マイラとアイラがいればなんとかしてくれる。

　そう考えて刀を振り下ろそうとした一瞬だった。俺の一撃よりも早く、ベラールの棍棒が横殴りに振り抜かれた。

　金属のプレートを打ち抜く音が響き渡り、俺の体はぼろ切れのように吹き飛んだ。そして地面にたたきつけられた。

「あ……、あがっ……」

　声にならないうめき声がもれる。打ち据えられた箇所だけではなく、全身が激しく痛んだ。

　痛みに思考が奪われて、何も考えることができない。

　急速に失われていこうとする意識を必死になって呼び戻す。そして何とかベラールを視界にとらえる事ができないかと探るが、黒い斑点のようなものがちかちかと映るだけで、周囲の景色すら見えなかった。




「うおおおおおおおおおおおおおっっっっっっっっっ！」




　大地を震撼させるようなベラールの咆哮（ほうこう）が響き渡る。

　彼が背後にいる。あの棍棒を振り下ろされたら俺は死ぬ。恐怖で体が硬直する。

　その重厚感がふっと消えた。俺にとどめを刺すために棍棒を振りかざして跳躍をしたのだろう。

　距離が離れていたのだ。まだ、俺には少しだけの時間が与えられている。俺は声と踏みしめた足音から、彼の位置の予測を立てて、手を差し出した。

「水魔法、氷柱（アイシクル）っ！」

　相手の身を考えている余裕はなかった。頭の中にマーミィの母、マリーナの姿を思い浮かべて、氷柱（つらら）を放った。

　氷が砕ける音が聞こえた。ベラールが氷柱を棍棒で砕いたのだろう。だとするならば彼のいる位置は間違っていない。俺はさらに水魔法でありったけの氷柱を作り出す。そして撃ち続けた。







　ベラールからの反撃はなかった。

　体の痛みが幾分かやわらぎ、うっすらとではあるが視力が戻ってきた。

　立ち上がるために腕に力を込めると、体中が悲鳴を上げる。その痛みをこらえて立ち上がった。

　少し離れたところにベラールが立っていた。何カ所にも氷柱を受けて血が噴き出していた。

　意識はあるようだ。棍棒を持ち、俺の動きを目だけを動かして追っている。

　俺は正眼の構えを取ろうとしたが、左腕が痛みで動かなかった。仕方なく片手で持って彼に迫った。

　すり足などできない。よろめくだけのただの一歩だ。しかし、彼が一歩でも踏みだそうものなら、すぐさま叩き斬ってやる。

　そう考えて、一歩を踏み出す。そうすると、彼は一歩後ずさった。

　俺は再び一歩踏み出す。彼は武器を落として後ずさる。

　また、一歩踏みでると、足を縺（もつ）れさせて、ぺたんとしりもちをついて倒れた。

　切っ先を突き付けてやると、いやいやをするように手で顔を守るように動かすだけだった。その体は小刻みに震えていた。




「俺の勝ちだな？」




　その言葉にオーガスタスが頷いた。

　俺は切っ先を下げて大きく息をついた。

「主様っ！」

　静まり返っていた周囲の空気を切り裂くようにファムがかけてきた。そして、力が抜け膝から崩れ落ちようとしている俺の体を抱きとめた。

　刀が地面に落ちた。

「「「マッシュっ！」」」

　マイラとアイラ、それにセシリーもいた。不思議な心強さがある。彼女たちがいることに思わず目頭が熱くなった。触れたくなって手を伸ばすと、マイラが抱えるようにして包んだ。

「今すぐ治療をします！」

　マイラも泣きそうな表情になっていた。

「ああ、あの男を頼む……」

　視線だけをベラールに向けた。

「あの男は確実にマッシュを殺そうとしていた」アイラが冷めた口調で言った。

「……わかっている。でも……」

　側に来ていたメリアンヌに視線を向けた。

「彼女の家臣なんだ」

「マッシュ……」

　メリアンヌがつぶやいた。

「メリアンヌ、お前にはまだやらないといけないことがある。俺が勝ったら、セイムに自決するように言った。お前の叔父があんなアホな奴だとは思わなかったが、それでもこれまでワンランド家を支えてきた。今のお前には必要だろ。お前がこの場で、恥を捨てみんなの前で命乞いをするなら許してやらないこともない」

　メリアンヌが視線をセイムに向ける。彼は試合の結果に呆然として膝をついていた。

「メリアンヌ、俺がワンランド家にしてやれることはここまでだぞ？」

「はい、あとは頑張ってみます。でも、危うくなったら、やはりあなたに頼ります」

　メリアンヌが微笑んで深くうなずいた。彼女の目にはうっすらと涙が浮かんでいた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。