■ １９１．三日間の反省と、怒っている瑞稀

騎士団の前でメリアンヌが膝をついて、セイムを許してくれるようにと助命を願いでた。それに対し、ありったけの罵詈雑言を彼女に浴びせて許さないと吠えた。しかし、それでも許してくれというので、彼を許すことにした。

　あくまでも芝居だ。これで、彼らの恨み事は俺の方へ向き、メリアンヌは晴れてワンランド家の当主としての地位を獲得できただろう。犬耳族にだけは恨まれたくないと思ったが仕方がない。

　一仕事を終えた気持ちになって、宿屋に戻った。

　そして、正座をさせられている。

「ほんとうの、ほんっとうに、捨てられたと思った！」

　瑞稀に怒られた。

　昨夜、彼女は宿屋に戻り俺たちが帰ってくるのを待っていた。

　しかし、マイラは大聖堂の後始末、俺は牢屋の中、ファムは眠らされ、そして、唯一彼女に連絡をすることができたマーミィは、俺のいない宿屋に行くはずもなく、そのような事は配下のものがする仕事だと思っているので気を回すことはしない。つまり、彼女は今日まで俺が囚われていたことを知らなかったのだ。

　いま、この部屋にいるのは、俺、ファム、瑞稀、マイラ、マーミィである。セシリーとアイラはスターユニオン家に帰っていった。

「主様は悪くない。悪いのはあんなことをさせたマイラと、あんなことになったのに主様を助けようとしないモーが悪いのです」

　ファムは俺の味方のようにふるまっているが、正座をやめさせようとしない。

「……ファム、また、モーとケンカをしているのか。いい加減、仲良くしろ」

「む、ケンカなんかしていません。でも、モーが悪いんです」

　昨日、俺が騎士団に捕まった時、彼女は俺を助けようとしたが、マーミィが彼女を眠らせてその場を収めてしまったことを相当怒っているようだ。それにしても、ファムは最近、怒りっぽくなっていないだろうか。いや、出会った時から怒っていたような気もする。

「……あんな状況で逆らったら、私たちも捕まって問題がややこしくなるだけ。大聖堂を壊した人に私とメリアンヌがいれば、それこそ民衆が怒りだしたかもしれない。仲裁をお父様に頼んでうまくいった」

　マーミィは何事もなかったかのように答えた。

「モーは牢屋の中に入れられることが、どんなにみじめで悲しいことなのかわかってないんです！　主様は人としての尊厳を傷つけられたのです」

　その言葉を聞いて俺は姿勢を正す。メリアンヌとふたりでしっぽりと過ごしたことは黙っておいた方がよさそうだ。

「……牢屋は一人になれる。気持ちが落ち着く」

　二人の会話がかみ合っていない。そして、もう一人、独房に入れられていた者がいたことを思い出した。

「パトリシアは許されたのか？」

「……うん。今日は新しい家の掃除に行った」

　マーミィがこくりと頷いた。

「新しい家？」

　俺は聞き返す。

「……そう、マッシュと私が住む、新しい家。すぐにマテオ商会から話が来ると思う」

「そうなのか？　でもモーの家みたいな豪邸じゃないだろうな？　管理ができないぞ」

「……大丈夫。ずっと小さい。それで、正式にパトリシアが私のものになった。家の管理を任せることにした」

　彼女の答えに妙な引っかかりを覚えた。







「おい、パトリシアの給料はどうやって払うつもりだ？」

「……パトリシアは私のものだから衣食住を保証すれば給料はいらない。彼女もそんなものは求めない」

「それって……」

　瑞稀が割り込んできた。険しい表情になっている。

「……彼女の両親は大森林の北にある花族（はなぞく）の街の貴族だった」

「花族の街。略して……」

　くだらないことを言おうとしたが、瑞稀に睨まれたので黙った。

「……だけど、政争に負けて彼女が売られることになった。二度と街への影響力をとりもどさないように遠くの地へという事だった。それで、エルフの集落に相談があって、お母様が私の世話役として買うことにした」

　エルフ族が暮らす大森林はリシェルの街よりも遥か西にあるという。帝国から見れば支配が及ばない辺境の地だ。その北に花族（はなぞく）の街があるということは、やはり、その街も帝国の影響力の及ばない街なのだろう。

「やっぱり、それって奴隷ってこと？」

　非難めいた感情を隠そうとしない瑞稀の言葉に、マーミィは悪びれる様子もなくうなずく。その姿を見た彼女は再び俺を睨みつけてきた。怒りの矛先を俺に向けるのはやめて欲しい。

「……だから、マッシュがパトリシアの事が気に入ったなら、私に言ってくれれば彼女にそう伝える」

「だめ！」

　瑞稀が叫んだ。

「モー、パトリシアはあなたの大切な人なんでしょ？　奴隷のまま雇っていていいの？　おかしいでしょ？」

「……瑞稀こそ、パトリシアが奴隷だからといってなんだというの？　奴隷から解放されることを彼女は望んでいない。それと買う時の条件で、奴隷の身を解放してはいけないことになっている」

　マーミィの言葉を聞いて、また瑞稀が俺をにらみつけてくる。理不尽だと思った。

　瑞稀と俺がいた地域は機械による工業化が進んでいて、奴隷を必要とせず、その存在を悪とする社会だ。しかし、この世界では機械がする仕事を人の手で賄う必要がある。社会を回すために奴隷の力を必要としている。瑞稀の考えは理解できるがマーミィの感情が普通なのだ。

　ただ、パトリシアを今まで見てきたが、マーミィがパトリシアを不当に扱っている感じはない。そして彼女自身が奴隷であるという悲壮感はなく、むしろ、マーミィに仕えていることを誇りとしているような部分も感じられた。

「モー、この世界では奴隷の存在が当たり前だということは知っている。社会に必要であることもわかっているつもりだ。でも、俺と瑞稀は、自身が人を奴隷として扱うのが嫌なんだ。人と人の間には常に何らかの力関係があり、対等なんてものはあり得ないとも思っている。でも、俺は奴隷のパトリシアに命令をするモーを見たくないんだ。対等でいて欲しいんだ」

　心の中で瑞稀が自分でマーミィに言えと思ったが、彼女は俺が話をした方がマーミィはいう事を聞くと思っているのだろう。正座をやめさせてくれないので、足がしびれ始めている。早く解放されたい。

「……パトリシアを私にくれた時、そういうことを言う転移者がたまにいるとお母様が言っていた」

「約束があるのなら難しいのかもしれないが、なんとかして、パトリシアを奴隷から解放できないか？　そのうえで彼女がモーに仕える、家の事を面倒見てくれるというのならお願いしたい」

「……わかった。お母様に聞いてみる」

「いいのか？」

　確認すると彼女はこくんと頷いた。

「……パトリシアはパトリシアだから。私は変わらないし、パトリシアも変わらない。どちらでもいい」

　彼女にとって、パトリシアの身分はやはりどうでもよい事だったようだ。こだわっているのは俺と瑞稀だけで、パトリシアもまた、自分の身分について深く考えていないのかもしれない。







「それで、マッシュは明日、家を見に行く？」

「そうだな、一度見ておきたいな」

　豪邸だったら嫌だ。普通の家がいいと考えたが、この世界の普通の家とはどういうものかよくわからない。とにかく、一度確認をしておきたかった。

「ちょっと、二人だけが住む家じゃないでしょ！」

　落ち着いたと思ったが、瑞稀がまた割り込んできた。

「……大丈夫。瑞稀のために地下からお湯がでてくるお風呂もある」

「もしかして温泉があるの？　やっっっっっっ、たあっ！」

　瑞稀が万歳をした。そこまで風呂好きだったのか。そして先ほどの、俺にぶつけてきた怒りはなんだったのか。

　マーミィのおかげで彼女の機嫌が直りそうだ。どさくさに紛れて許してもらおう。

「よし、途中で話がおかしくなったが、今日のことは不可抗力だとわかってくれたな。瑞稀？」

　俺は彼女の許可を得る前に正座を解いた。じんわりしたしびれが足中に広がっていく。

「それで、先輩とはどうなったんだ？」

「こっちの世界に来て６年間が経ったと言っていたけど、あまり変わっていなかったなぁ。もとの世界の話をいっぱいしちゃった」

「……それは、楽しい時間でよかったですな」

　しびれが早くとれるように足をさすりながらいうと、瑞稀が頬を膨らませた。

「まだ許していない！」

「ごめんなさい」

　慌てて姿勢を正して、深く頭を下げた。

「……ま、いいけど。それで水泳部の仲間の話もして。誰が選手に選ばれそうとか盛り上がっちゃった」

　俺には全くついていけない話だった。同じ部活ならではのトークだ。

「それで、今度は一緒にダンジョン探索に行くことになったとか……」

　俺は伸びをしながらあくびをした。マイラに回復魔法をかけてもらったうえに、人族のエリアにある教会で治癒もしてもらった。しかし、精神的な疲労が残っているような気がする。

「行って欲しいの？」

　瑞稀に睨まれた。しかし、俺が聞きたいことを話し始めない瑞稀にも問題がある。もちろん、言えるはずもなく黙っておく。

「行ってほしくない。ずっと俺の隣にいて欲しい」

「その割には放置されたんだけど……」

　抱き着きに行こうとしたが、足のしびれがとれておらず、立ち上がれなかった。倒れそうになり、四つん這いの体勢になっただけだった。はたから見れば意味もなく絶望をしているように見えるだろう。

「そういえば瑞稀はラクシェルが放った光の矢を見たか？」

「見ていない人なんかいないんじゃない？　私たちは北側の人族のエリアにある露店街（ろてんがい）にいたんだけど、みんな見ていたし、異常な光だったから建物の中にいた人も外に出て来てぽかんとしていた」

　その言葉を聞いて本当に絶望をしたくなった。

「でも、そのあとに槍に乗って飛んでいたのは、ラクシェルでしょ？　私にはわかったけどマッシュが乗っているかまでは小さくて見えなかったな」

「マッシュ、教会はクリスタルコアの暴走ですまそうとしています。幸いラクシェル様を見た人は少ないですし、マッシュが召喚したところを見た人は関係者のみですので」

　マイラが話した。まだ四つん這いの体勢でいる俺を起こして、ベッドのふちに座らせてくれた。隣に座ってきたので、どさくさに紛れて彼女にひっついていると、反対側にファムが座ってきた。

「クリスタルコアの暴走のほうが、問題にならないか？　ダンジョン化をするのは見たことがあるが、爆発するのは見たことがない」

　爆発するものだとしたら、俺とマーミィは恐ろしい物を持ち歩いていたことになるし、彼女はヘイロンに滞在時に部屋に飾っていた。

「それでもラクシェル様が破壊したといううわさが広まるよりましです」

「それもそうか」

　神の代弁者たる教会が神によって破壊されたと知れると、その威厳も地に落ちるだろう。その影響はミグルットの街だけでは済まされないだろう。

「それで、司祭長のエリシャですが……、マッシュに謝罪をしたいと。そしてできれば、もう一度ラクシェル様に会わせて欲しいと」

「……」

　正気なのだろうか。もう一度ラクシェルに会って何をするつもりなのだろうか。

「そうですよね……」

　俺が沈黙をしていると、俺の心情をどう察したのかわからないが、彼女がうなずくように返事をした。

「いや、もう昨日のような言い争いはしたくない。マイラもそうだろ？　謝罪は受け入れる。頼むから仲良くして欲しい。だけど、ラクシェルを召喚するのはいやだ。俺も彼女が何をするのか想像ができない」

　マイラが暴走しないように、あわてて俺の思いを伝えておく。







「それで、結局、悠希（ゆうき）はどうだったんだ？」

　話が何度も逸れたので、名前をあげて聞くことにした。

「まず、ほかの冒険者を襲ったユウキだという疑いだけど」

　瑞稀が意味ありげに一息置くので、俺も息を飲む。

「先輩は先輩で、転移者を襲う人だとはやっぱり思えなかった」

　身内の評価なので言葉通りに捉えることはできない。しかし、瑞稀の感情をないがしろにするのもよくないように思えた。彼女がそういうなら、ひとまずは別人だと考えたほうがよさそうに思えた。

「百花の事とか話をしたか？」

　どうしても尋問口調になってしまう。

「ううん。二カ月ほど前にこの世界に来たことや、リシェルの街からミグルットまで旅をしてきたことは伝えたけど、ラクシェルの事やほかの転移者のことは話していない」

　彼女なりに警戒をしていたという事だろうか。この世界に来て二カ月だと何もわかっていないと思われた可能性はある。

「そうか。なにか提案とかなかったか？」

「パートナーが頼りなくて戦力にならないって。それで、ほかの転移者から身を守れるように一緒に行動をしないかって誘ってきたんだけど」

「瑞稀だけか？」

「ううん。彼にもパーティがいるからパーティ同士の共同戦線ということだけど」

　頼りないパートナーと言えば静空（しずか）の顔しか思い浮かばない。でも、ほとんど暴力のない世界から転移させられたのだ。この世界のことが嫌になる者がいても不思議ではない。

「パートナーに会ったか？」

　瑞稀は首を振った。

「悠希（ゆうき）は元の世界に戻りたいとか望みを言っていなかったか？」

「私は元の世界に戻りたいと言ったのだけど、先輩はあいまいな返事しかしてくれなかった」

　瑞稀をだまそうと考えているなら、適当に彼女の耳障りのいい返事をすればいい。しかし、それをあいまいにするという事は悠希には何か思いがあると同時に、彼女には誠実でいたいという思いもあるということだ。

「とにかく、今は水晶宮（クリスタル・パレス）の攻略をしているから、その気になったら人族のエリアへ来て欲しいって」

　油断はできないが、強く警戒をする必要はないようだ。会いに行くのはとりあえず保留だ。百花たちが街に着いてからでもいいだろう。

「瑞稀」

　そう言って俺は手を広げる。

「何？」

　彼女が警戒するように身を引いた。

「ハグをして愛を確かめよう」

「……そんなことで放置されたことを許すと思っているの？」

「思っている。あと、この街で落ち着いたら二人でデートしよう」

　瑞稀が僅かに腕をひろげて近寄ってくる。その体をマイラがとめ、迎えにいった俺の体をファムがとめた。

「瑞稀だけ約束するのはずるいです！」

「そうです。主様は瑞稀にばかり優しくします！」

「ま、まて。わかっている。よし、今から全員とハグをしてデートをする約束をしよう」

　そうして俺は全員を順番に抱きしめていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。