■ １９２．近衛隊長と、水晶宮

翌朝、部屋の扉が強くたたかれて目を覚ました。

　一番に起きてお祈りをしていたファムが、扉を開くと宿屋の主人がいた。

「食堂にお客様が来ています。早く会いに行った方がいい」

　いつもはため口の親父なのに、緊張しているのか妙な口調でかしこまっていた。

　マーミィやメリアンヌがいても、彼の態度は変わらない。それなのに、気をもんでわざわざ呼びつけにくるような人物などいるのだろうか。

　また問題に巻き込まれそうな予感がした。この街に平穏はないのだろうか。

　となりで眠っている瑞稀とマイラ、マーミィを起こして食堂に向かった。







　食堂には犬耳族の髭面の騎士がいた。こげ茶色の垂れ耳をしている。

　顔に刻まれた皺は初老に差し掛かっているようにみえた。彫が深く、目の部分はくぼんでいるが奥からは黒く鋭い眼光が覗いている。何よりも巨躯である。鎖帷子を押し上げる隆々とした筋肉。その上にはサーコートをまとっている。まさに俺の想像する騎士風の格好なのに、盾は持たず、腰にぶら下げているのは日本刀だった。それも彼の体に合わせたような太く長い鞘に収まっている。

　そして強烈な覇気を放っていた。他の客は彼を避けるように離れた席で食事をとっている。

　その男が姿勢正しく椅子に腰を掛け、ケバブサンドをほおばっていた。

　一目でわかる。エイダンやアヴェアに匹敵する力を持つ男だ。いや、圧倒的な存在感の強さからすれば彼ら以上の可能性がある。

　彼はワンランド家の近衛隊の騎士で、絶えず俺を睨みつけていた男だ。

　宿屋の主人に視線を送ると、彼が俺を呼んだ男だと身振りで教えてくれた。

　逃げ出したい。かかわりたくなかった。

　俺はあくびをして暢気（のんき）を装いながら、知らないふりをして宿屋から出ていこうとした。

　その肩を岩のように硬い皮膚をした指によって捕まれる。

「どこへ行こうというのだ？」

　体躯に似合った野太い声で尋ねられた。

「い、いや……、腹が減ったので買い出しに……」

「宿泊客は無料で朝飯が食えるはずだ。ここのケバブはなかなかうまい。お前もここに座って食え」

「あ……、ああ……」

　俺は助けを求めるようにファムたちに視線を送った。しかし、彼女たちも呆然と事の成り行きを眺めるのみだった。

　仕方なくその騎士の前に腰を下ろすと、ファムたちも続いた。

　そうすると、自分で取りにいかなくてはならない食事が宿屋の主人によって運ばれてくる。朝食はパンとスープのはずだが、彼と同じケバブサンド、そしてアイランだった。

　ファムが早速、アイランをごくごくと飲んでいる。

「何でしょうか……」

　彼女は不審な目を向けてきた。

　いつものグルメレポートは始まらなかった。口のまわりについた白い泡をとってやる。

　その時、大きな咳払いが食堂内に響いた。

「ひっ」

　宿屋の主人の悲鳴が聞こえた。いや、それは俺のものだったのかもしれない。

　おそるおそる、髭面の男に視線を送る。

「ワンランド家、近衛隊長のトゥルサだ」

「その、トゥルサさんがどうしてここに……」

「お前はメリアンヌ様の旦那になる男だっ。俺に『さん』づけはやめろ！」

　いきなり怒鳴られた。俺は姿勢を正した。ケバブサンドが差し出される。彼の存在により全く食欲はなくなっていたが、また怒鳴られそうな気がしたので、受け取って口に運ぶ。口の中が渇いており、ぱさぱさだった。

「メリアンヌ様が、今日から政務にとりかかることになった。しかし、マッシュ殿、あなたの事を心配し、わしを護衛につけた」

　余計なお世話もいいところだった。

「そ、そうか。だが今日は危ない事はしないつもりだ。だから心配いらないから帰ってくれないか？」

「そうはいかん。メリアンヌ様を気遣って当主として立ててくれたことは、我ら家臣にとっても大恩だと思っている。その恩を返すまで護衛をさせてもらう」

　その言葉を聞いて、救いを求めるようにファムたちに視線を送る。しかし、彼女たちの反対はないようだ。とくにトゥルサに怯えている感じもなかった。

「それで、今日は何をするんだ？」

　聞かれて困った。ファムの呪いが解けないか、マーミィの母、マリーナに聞いてみたい。新居の様子も観に行きたい。昨夜のパトリシアの話を聞いたので、彼女が本当はどう思っているのか確認をしておきたい。教会と、四摂家の一つ、ドワーフのカタルジナ・スカイロットにも来て欲しいと言われていたことも思い出した。早く馴染むためにこの街の様子も見ておきたかった。

　答えに迷っていると、トゥルサがニヤリと口角をあげた。

「そう言えば、マッシュ殿は冒険者で、この街に来たところだったな？　ならばとっておきの場所を案内したい」

「どこだ？」

「水晶宮（クリスタル・パレス）だ」







　人族、エアアライ家が支配するエリアに来ていた。

　その中にあるクリスタル・スクウェアと呼ばれる区域には、売春宿が建ち並んでいる。売春宿と言っても造りは俺たちが滞在している宿と変わらない。ただ、外壁の石灰モルタルが丁寧に塗り込まれており、明るく高級感のある雰囲気をかもしだしていた。

　一階が酒場になっているのは同じで、そこで働いている給仕を買えるようだ。普通の宿泊もできるようだが、ほとんどが女目的に来る者たちらしいと静空（しずか）が得意気に話していたのを思い出した。

　今は人影もまばらで酒場にいる者も少ない。ロングホーン・ストリートのようなケバケバしさもない。夜になればこの雰囲気は変わるのだろうか。

　道を歩く者は冒険者風の者が多く、クリスタル・スクウェアの中心部を目指して歩いていた。

　そこは、水晶宮（クリスタル・パレス）の真下にあたるところで、一辺が一〇メートルほどのピラミッドのような祭壇があった。磨き上げられた白い石灰岩のブロックが積み上げられ、輝いてみえる。頂上へと続く階段が設けられており、頂点に迷宮の入り口となる黒いサークルがあるようだ。

　トゥルサはしばらく近くにいる冒険者に話しかけていたが、すぐに戻ってきた。

「よし、二人の冒険者に送ってもらえることになった。三人ずつに別れてダンジョンに入ろう」

「まってくれ、一階じゃないのか？」

「四〇階だ」

「なんだと！　そんなところに行ったら死んでしまう」

「大丈夫だ。メリアンヌ様からは、もう一人の勇者はリシェルの四〇階のダンジョンのエリアガーダーを一人で倒せる強者（つわもの）だと聞いている。それにスターユニオン家のモー様もいる」

　トゥルサが視線を送ると、彼女はしたり顔で頷いた。実力はあるが、魔法使いとしてのレベルは低い。戦闘経験が少ないはずだ。魔物か怖くないのだろうか。一度、死ぬほど怖い目に合わせて恐怖に引きつった顔を見てみたい気がする。しかし、嫌われてしまうと困るので、エロいことを済ませてからにしよう。

「まってくれ、俺たちは魔法使いと僧侶と別れ、モーは三日前に仲間になったばかりなんだ」

　無駄だと半分あきらめつつも、抵抗を試みる。

「それも大丈夫だ。ロングホーン・トレイルで昇格試験を受けるときにパーティを組んだと聞いている」

「ぐぬぬ……」

　ここへくる道すがら、トゥルサはファムと瑞稀に挟まれ、親しげに会話をしていた。

　瑞稀はもともと誰とでもすぐに仲良くなるタイプだが、ファムがトゥルサに懐いているように見えたのが意外だった。

　二人が全てを伝えたのだろう。もしかすれば、このレベルで悠希（ゆうき）にも俺たちの情報が伝わっているのかもしれない。

　トゥルサと瑞稀とファム、そして、俺とマイラとマーミィと別れダンジョンの四〇階へと移動した。







　ダンジョンの回廊は、足元は石畳の床であったが、壁と天井がクリスタルガラスでできていた。壁を軽く叩いてみたが割れる気配がない。クリスタルガラス越しに迷路のような回廊やその他の階層の回廊が青白く幾重にも連なって見える。しかし、他の冒険者が歩いている様子や、徘徊する魔物の姿は見えなかった。クリスタルガラスの向こうに見える世界は幻想なのかもしれない。回廊が途切れた先にはミグルットの街並みが見えることもなく、青黒い宇宙のような空間に包まれていた。

　パーティの登録を俺、ファム、瑞稀、マイラ、マーミィ、そしてトゥルサへと変更する。

　俺はストレージからメリアンヌより受け取った刀を取り出す時に、ラクシェルから瑞稀宛にと剣を預かっていたことを思い出した。

　それを取り出すと身に覚えのない紙袋も入っていることに気がついた。おそらくこれも瑞稀宛だろう。

「瑞稀、ラクシェルから剣を預かっていることを忘れていた」

　剣と一緒に紙袋も渡す。

　彼女は剣を受け取って、確かめるように鞘から抜き放った。

「これは……」

　瑞稀がため息をするようにつぶやいた。

　魔力を帯びているのだろう。刀身は金属の鈍い光沢とは異なる輝きを帯びているように見えた。そして、銘文が刻まれていることに気がついた。

「夫神(それかみ)は　唯一(ゆいいつ)にして御形(みかた)なし　虚(きょ)にして霊有(れいあり) 」

　俺には読むことができなかったが、同じように覗き込んでいたマイラが読み上げた。

「え？」

　秋月詩（うた）の剣と間違えたかと思ってストレージを探ると詩（うた）の剣もあった。

　俺はそれを取り出して、刀身を確認した。やはり同じ銘文が刻まれていた。

「マッシュは確か『神は唯一の存在で、形はなく、霊として存在している』という意味だといっていましたよね？」

　マイラが首をかしげて尋ねてきた。

　ラクシェルが瑞稀のためによこした剣にも同じ銘文が刻まれていた。この世界には数多の神が存在する。彼女もまたその中の一人の神だ。

「わざわざ送り付けてくるということは、伝えたいことがあるということだと思う。俺の解釈が間違っていて、別の意味合いが込められているのかもしれない……。もしかして、ラクシェルたちを創造した神がいるとか」

　ラクシェルから送られた剣にその銘文が刻まれているのだから、これは彼女のメッセージだと考えるべきだ。元の世界の神とは関係がない事を意味しているように思えた。

「神話では原初に始まりの二柱があって、創世の五柱を産みだし、さらに創世の五柱が五十神（いそのかみ）を産みだしたと言われていますが、始まりの神も二柱です」

　マイラが答える。

「やはり、俺の解釈が間違っているのか……、それとも、最初の考えの通り俺たちがいた世界の一神教の神のことをさしているのか。しかし、ラクシェルは何の為に？」

　どう読み取ればいいのだろうか。何も思いつかなかった。そうしていると、マーミィが俺を見つめていることに気がついた。

「……、マッシュ、これと同じ剣が政庁に祀られている」

　俺とラクシェルがいたドーム状の建物のことだ。かつては王族の居城であったが、今は家系が途絶え元老院など政府の中枢が置かれている場所となっている。

「もしかして、オキタ・ソウジの剣か？」

「……そう言われている」

　マーミィが頷いた。ラクシェルはこの銘文を刻んで代々の転移者に何を伝えようとしていたのだろうか。

「そう言えば、紙袋があっただろ。何かヒントが入っているのかもしれない」

　俺の言葉を受けて、瑞稀があわてて紙袋の中を覗く。しかし、その瞬間、クシャリと握りしめて剣もろともストレージの中に片付けてしまった。

「な、なんだ？　何があった？」

　瑞稀が顔を真っ赤にして近づいてくる。そして俺の耳元に口を寄せてきた。

　それを見た、ファムとマイラ、さらに二人の行動を見たマーミィが耳を寄せてきた。

「……ラクシェルに頼んでいた下着が入っていた」

　瑞稀の言葉に全員がため息をついた。

　その時、トゥルサが俺を見つめていることに気がついた。

「どうした？」

「魔物が出たぜ」







　慌てて戦闘の準備にとりかかる。

　魔物は正面から姿を現した。それは、一見、スライム状の生物で、床を這いつくばるように進んでくる。

　その粘液状の体は子供の体ほどの大きさがあり、大きな一つ目と、無数の長い触手のようなものが伸びていた。

「ローパーの一種だ。スライムローパーだな」

　トゥルサの低い声が響く。その声を聞いてマイラがメイスを構えた。

「き、気持ち悪いっ」

　瑞稀も片手剣と盾を構える。ファムとマーミィも彼女たちに続く。

　一体かと思っていたが、一体目の背後に隠れるように潜んでいた二体目と三体目が姿を現した。

　先頭を進むローパーの一つ目がチカチカと輝く。その頭上に巨大な火球が現れた。

　マーミィが俺たちの前に立ちワンドを掲げた。魔法の障壁が現れる。それに応戦するように二体目、三体目のローパーも火球を作り出した。

「……来るっ」

　マーミィの声と同時に三体のローパーが火球を放つ。

　三つの火球は重なり合い、渦を巻き回廊を埋め尽くすような炎となり魔法障壁へ衝突した。激しい衝撃音と共に魔法障壁が砕け散る。

「今のうちにっ！」

　瑞稀がまだ延焼を続ける炎の中へと飛び込んでいった。その背後を追うようにファムもかけていく。

「マイラ、援護に回ってくれ。モーは魔法で攻撃の準備を。トゥルサは……」

　俺の言葉を聞いて、トゥルサがニヤリと笑って左手で刀を握り、鍔に親指をかけた。

「一体は任せておけ。残る二体はそちらで片付けろっ」

　トゥルサの体がふわりと舞ったように見えた。羽のような軽やかな動きで敵へと向かってかけていった。







　炎の延焼が収まってきた。

　瑞稀とファムがそれぞれ一体ずつを受け持っている。本体に切りかかろうとしているが、ローパーは二人を近づけないように無数の触手を伸ばして鞭のようにしならせて打ち付けて反撃をしていた。ファムたちがそれを切り落としても、斬られた部分から触手はすぐに伸び、風を切り裂く音を立てて打ち据えてくる。

　それが、鋭い炸裂音へと変化し、瑞稀を襲った。彼女はかろうじて盾で弾く。見えてはいなかっただろう、直感が働いただけだ。衝撃を止めきれず体が傾いた。

「瑞稀っ！」

「大丈夫っ！」

　傾いた姿勢の状態で剣をふり、触手を切り落とす。

　しかし、切り取られた部分から触手は再生し、再び瑞稀へと襲い掛かった。彼女は歯を食いしばり盾で弾く。

　戦況はファムも同様だった。持ち前の身軽さで触手の攻撃をかわすが、なかなか間合いに潜り込めない。







　そんな二人の背後をとろうと、残りの一体が回り込むような動きで迫っていく。足元はナメクジのような動きなのに、移動速度はかなり速い。

　その一体にトゥルサが向かっていった。

　彼は足さばきを気にかけることもなく、つま先のみの着地で地面をかるように進む。ローパーが無数の触手を放った瞬間、彼の白刃も舞った。切り離された触手が宙を舞い、切り口から緑色の液体が飛び散る。

　それを縫うように進み、ローパーの体を斬りつけた。

　本体が真っ二つに割れるのと、飛び散った触手が地面に落ちるのが同時だった。

　彼は刀を振って魔物の体液を払い落すと、鞘に納めた。

　俺はその様子を眺めながら、弓に持ち替えてストレージから矢を取り出して番（つが）えた。

「ファムっ！」

　俺の言葉を背中に受けた彼女は、素早く身をかわす。そこにできた軌道を通すように矢を放った。

　風魔法の補助を得た矢はまっすぐに、ローパーの目を貫いた。その瞬間、魔物の触手の動きが止まる。ファムはその隙を見逃さず、魔物の本体を斬りつけた。一度では倒すことができず、繰り返し斬りつける。

　そしてローパーが消滅した。

　最後の一体は触手で瑞稀の接近を防ぎながら、火球を放とうとしていた。

　しかし、それより先にマーミィの放った火球がローパーの本体に直撃した。

　炎に包まれても蠢き、反撃を試みようとする魔物に瑞稀が斬りつけてとどめを刺した。







「問題なさそうだな」

　俺たちの様子を見ていたトゥルスが呟いた。

「こっちだ」

　彼が顎をしゃくって方向を指し示し歩き始める。仕方なく全員で彼の背中を追った。

「おい、何処へ行くつもりだ？」

　俺が呼び止めても彼は歩くのを止めない。

「おかしなことを聞く奴だ。ダンジョンに入って向かう所と言えばエリアガーダーの部屋以外にないじゃないか」

「何だって！」

　こんな時に百花がいてくれたらと心底願う。華麗に「なんでやねん！」と突っ込んで、このおっさんに一撃を入れて欲しい。俺にその勇気はないが彼女ならできる。

　そう思った時だった。彼が立ち止まった。

　少し離れたところに薄汚れたプレートメイルに身を包んだ騎士が大剣を持って立っていた。ただし、首から上はなかった。

　そして背後には、ローパーの姿があった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。