■ １９３．メリアンヌへの思いと、水晶宮

「デュラハンか？」

　正面の騎士を見て叫ぶ。

「いや、首級（しるし）を持っていないだろ。ただの首無し兵だ」

「ただの、ねぇ……」

　デュラハンが『ただの首無し兵』になったところで、おどろおどろしさは変わらなかった。そしてその魔物の強さがどう変わるのかもわからない。

　以前、マーミィとヘイロンの城で首無し牛と戦ったことを思い出した。あれも十分な悪夢だった。

「モーはああいうのは怖くないのか？」

「……気持ち悪いけど、怖くない」

　モーはそう言ってワンドを首無し兵へと向ける。

「マッシュ、指示をっ」

　マイラが叫んだ。先ほど、ファムと瑞稀はローパーの触手に苦戦して間合いに入り込めずにいたことを思い浮かべる。

「ファムと瑞稀が、首無し兵に、俺とマーミィでローパーにあたる。マイラは後方支援を……」

　言いかけてトゥルサを見た。

「なんだ？　遠慮なく指示を与えてくれればいいぞ。ただ、私に自由を与えてくれるなら、ファムを鍛えてやるから彼女に刀を貸してやってはくれないか？　俺は他の武器は扱えない。教えることができるのはこれだけだ」

　そう言って自分の腰にぶら下げている太刀をぽんと叩いた。

「……」

　彼の表情をまじまじと見つめる。やはり、メリアンヌは俺の剣術を頼りないと思い、教育係として彼をよこしたのだろうか。

「なんだ。気持ち悪い。さっさと判断をしろ」

「もしかして、メリアンヌの師匠というのは、トゥルサか？」

　俺の言葉を受けて彼は豪快に笑った。

「違う。俺は彼女の兄弟子にあたる。師匠はよぼよぼの爺（じじい）だ」

　俺はストレージから刀を取り出して、ファムに渡した。メリアンヌが俺にくれた剣だ。彼女は一瞬眉をひそめたが、手を差し出して柄を握りしめた。

「主様、私は誰よりも強くなります」

「強くなったら、また次の強い奴が出てくるぞ。きりがないから適当にしておけ」







　ファムと瑞稀が剣を構えて、首無し兵へと向かっていく。俺とマーミィは背後から迫ってくるローパーに向き直る。

　ローパーは早くも火球を作り上げていた。

「……魔法で相殺する」

　マーミィも火球を作り反撃の準備を整えた。

　俺はローパーの鞭の攻撃をかわす自信がなかった。弓に矢を番（つが）えてその時を待った。

　魔物が火球を放つと同時にマーミィも応射する。眼前で火球同士がぶつかり合い、激しく燃え上がった。

　その炎が静まるのを待って、矢を放つ。

　二本の矢を放ったところで、敵の動きが鈍り、マーミィが雷撃を放ってとどめを刺した。

　他に敵がいないことを確認して、ファムたちに視線を送る。

　彼女たちも問題なく敵に対応していた。すこし、離れたところではトゥルサが戦いを見守るようにして立っている。

　首無し兵の繰り出す一撃は、振りが大きく軌道を読みやすい。ファムと瑞稀はその合間をくぐり、左右を挟み込むようにして攻撃を仕掛けていた。

　ただ、プレートメールを貫通する攻撃ができていないようだ。

「攻撃が届いていないのか？」

　弓も通用しないように思えたが、けん制にはなるだろうと矢を番（つが）える。

　その時、瑞稀の剣がいびつな軌道を描きプレートメールを貫いた。彼女のスペシャルスキル、スーパーキルが発動したのだろう。

　首無し兵は鎧が剥がれ落ちるように崩れ落ち、そして消滅した。瑞稀がそこに落ちていた魔力種を拾い上げる。

「……」

　トゥルサが目を見張ってその光景を眺めていた。そして説明を求めるように俺に視線を投げかけてきた。

「見ての通りだ。パーティの中では瑞稀が一番強い」

　瑞稀はトゥルサにも負けない。

「そんな奴がどうして、お前のパーティにいる？」

「くっ、彼女は俺と一緒にラクシェルに召喚されたし、離れていかないように俺が頑張っているからだ」

「そうか……」

　トゥルサは考え込むように首をひねる。

「なあ、どうして四〇階なんだ？　俺たちの実力はわかっただろう。もう少し低い階か、ギルドに行って薬草採取のクエストに変更したい」

「私が想像していたよりもチームワークがよくて強いようだ。それに巫女を温存できているだろ。まだ、上の階でも十分戦えそうだ」

「ま、まさか……」

　このおっさんは、上の階に行くとか言い出す気だろうか。その時は断固として、薬草採集に変更してやると俺は心に誓う。ファムたちの命を担保に限界を試すような真似はしたくない。試すなら、低い階層で戦いに体を慣らしてからだ。

「いや、四〇階のエリアガーダーは必ずあるアイテムをドロップする。それをマッシュ殿に受け取ってもらいたい」

「……俺に？」

　命を賭けてまで手に入れる必要があるアイテムなどあるのだろうか。いや、彼は今までの戦いを見て俺たちなら突破できると考えているのだろう。しかし、エリアガーダーの部屋は片道切符なのだ。できるなら、クリアできると確信をもって挑みたい。最悪、女神召喚が使えるようになる昼過ぎまで待って欲しい。

　答えを悩んでいると、ファムが近づいてきた。

「主様、私はこのフロアで戦ってみたいです」

「私もそれがいいと思う。これからもいろいろあるだろうし、経験を積んで強くなっておきたい」

　ファムの言葉に瑞稀が賛成をした。

「そうですね。そもそも私が何もしていない間に戦闘が終わってしまいました」

　マイラもそれに続く。俺はまだ答えていないマーミィに視線を向けた。

「……私はどっちでもいい」

　彼女の言葉に俺は思わず目を見開く。

「……何？」

　彼女は怯えたように一歩後退る。

「俺のパーティにいる奴はバイオレンスな奴ばかりで、今までそういうことを言う奴はいなかったから感動した！」

「何言ってるの！」

　瑞稀が突っ込みを入れてきた。







　何度か戦闘を繰り返し、俺たちはエリアガーダーの部屋の前に来ていた。

　魔物のいる方向へと寄り道をすることもあったが、トゥルサの足取りは確かで迷うことはなかった。この場所に来ることに慣れているようだ。

　そして、エリアガーダーが落とすアイテムについてはついに教えてくれなかった。その答えはこの部屋の中にあると言う事だ。

「エリアガーダーはどんな魔物だ？」

「入ってみればわかる」

　彼は俺の質問には答えず扉を開いた。彼に続き、ファム、瑞稀、マイラとバイオレンス組が入っていく。

「……大丈夫。危なくなったら雷撃で全てを掃討する」

　一瞬、マーミィの言葉がリーニの台詞のように思え、余計に不安になった。そのような事態にならないことを祈りながら彼女に魔力種を渡しておく。

　エリアガーダーの部屋の中は、いつもの円形の闘技場のような空間だったが、ただ、部屋のサイズが大きいように思えた。天井がクリスタルガラスになっている開放感によるものだろうか。回廊と同様に上層階の迷宮が見えていて、視覚が狂わされているのかと考えたが、そうではない。明らかに広い空間となっている。

　あっけにとられ、部屋の中を見渡していると背後の扉が閉じられた。

　そして中央に光の束が沸き上がり、その中から巨大な物体のシルエットが浮かび上がった。

　その様子を見ながら、俺たちは各々の武器を構える。前衛はファム、瑞稀、トゥルサと揃っている。マイラとマーミィを下がらせる。そして俺は弓を取り出した。

　光の中から姿を現した物体は、一〇メートルはあろうかという巨人の姿を形どっていた。金色の巻き毛の髪に、長い髭を蓄えた男、そして強靭な岩のような肉体。腰巻ひとつの裸体だ。

「ギガンテスだ」

　トゥルサがぼそりと言った。

　気がつけばギガンテスの手には石が握られていた。魔物からすると石だが、俺達から見ればそれは岩だった。

　魔物は腕を後方にそらし、全身をバネのようにしならせながら、岩を投げつけてきた。

「よけろ！」

　素早く散開するが、マーミィが一歩遅れる。俺は彼女の服を掴み引き寄せた。

　なびいた彼女の髪をかすめとるように、岩が轟音を立てながら通過した。そして背後の壁に衝突し爆発音のような激しい音をたてて砕け散った。

　ギガンテスが己の筋肉を誇示するかのように肘を引いて胸を張る。




「ぐおおおおおおっっっっっ！」




　魔物の咆哮が部屋中に響き渡った。同時に魔物の足元から無数の蛇が湧いて出てきた。

　体長が一メートルほどの大きな蛇だ。それが魔物を中心に放射線状に広がっていく。

「気をつけろ。毒蛇だ」

　トゥルサが言った。そして刀を抜くと迫ってくる一匹の首を落とした。

「行くぞっ」

　彼の言葉にファムと瑞稀が頷いた。







　トゥルサの掛け声とともに突進しようとしたファムたちだが、ギガンテスを守る毒蛇たちによって近づけずにいた。

　彼女たちにマイラが攻撃強化、守備強化の魔法を連続でかける。

「マーミィ、雷撃で毒蛇を焼き払えないか？」

「……やってみる」

　彼女が小さくうなずいた。

　その間にも、ギガンテスは次の一投をするために手のひらの上に岩を作り出していた。

「水魔法、氷柱（アイシクル）」

　魔物の集中力を切らせるために顔をめがけて放つ。

「がああああっっっ」

　魔物が咆哮をあげた。空気の膜が生まれ、氷柱が弾かれる。それでも構わない、要はマーミィが雷撃を放つまで奴の投擲を避ければいいのだ。連続で氷柱を放とうとすると、魔物はこちらに向かって走り始めた。

　前衛のファム達がそれを止めようとするが、体格が違いすぎる。突進を防ぐことができず、すり抜ける際に一太刀を浴びせるのが精一杯だった。

「マッシュ！」

　マイラがメイスを構えて俺の前に出る。迫りくるギガンテスは拳を振り上げていた。

「ダメだ！　マイラ、正面から受けるなっ」

　マーミィを抱えて俺は逃げる。しかし、足元に衝撃が走りよろけて彼女と一緒に倒れた。毒蛇が俺のふくらはぎにかみついていた。俺はその首をつかみ、強引にはがす。そして両手で握り直して力を込め、蛇の首を折った。

「ぐっ……」

　焼けつくような痛みが体中を駆け巡る。マーミィだけは逃そうと彼女を立たせて背中を押した。

　その様子を肩越しに背後を見ていたマイラは、小さく体をかがめると、正面からギガンテスに打ちかかった。

　遠心力を使って横薙ぎに振るわれたメイスとギガンテスの拳がぶつかる。しかし体格差がありすぎた。魔物の拳がマイラを捉え、彼女は後方へと吹き飛ばされた。

　身をひるがえし、かろうじて倒れずに着地をする。しかし、拳による一撃のダメージが大きく、彼女は膝をついてうずくまると血を吐いた。

　魔物はダメージを受けなかったのか、悠然とその場に立ち俺たちを睨みつけるようにして見下ろした。しかし、注意して見ると、マイラを殴った右手の中指が揺れている。彼女のささやかな一撃だ。

　その時、俺たち味方の体の周りに魔法の障壁が現れた。

「……、雷撃」

　マーミィの声とともに、彼女を中心に雷光が放射線状にほとばしった。地を這い蠢く毒蛇とギガンテスの体を閃光が貫いた。

「ぐあああっっっ」

　叫び声と共に焼け焦げた臭いが広がった。







　蛇が一掃され、ファムたちが一斉にギガンテスに斬りかかった。

　マイラの様子が気になって立ち上がろうとしたとき、立ち眩みのようなめまいと、吐き気に襲われた。

　毒蛇にかまれていたことを思い出して、ストレージから毒消薬を取り出して口に含む。

　その間も彼女は蹲ったまま動かなかった。

　激しい焦燥感に覆われて彼女のもとへとよろよろと近づいていく。その間も、三人が魔物に切りかかり、マーミィが魔法で援護をしていたが、完全に思考はマイラの事に奪われていた。

　彼女の背中に手を乗せると、彼女の体がわずかに揺れた。

　彼女の体を抱き寄せるようにして仰向かせる。俺は回復薬を取り出して、彼女の口元に持っていったが、彼女はそれを飲もうとしなかった。

「マイラ……」

　俺は回復薬を自分の口に含み、口づけをして流し込んだ。

　彼女の喉が小さく上下に動く。そして、彼女が薄目を開けた。

「マッシュ、もう少し飲ませてください……」

「わかった」

　今度は量を増やして口に含み、唇越しに彼女の口の中へと注いだ。彼女は先ほどよりも力強く飲み干した。

「マッシュ、もう一回」

　そういわれて、さらに回復薬を口に含もうとしたが、既に空だった。ストレージを探って新たに取り出す。その時に、ファムたちに囲まれていることに気がついた。

「ギ、ギガンテスは……」

「もう倒した」

　瑞稀が答える。

「そうなのか」

　周囲を見渡すと確かに魔物の姿はなくなっていた。それを確認しながら、回復薬を口に含もうとすると、ファムに止められた。

「主様、それ以上飲ませても、効果はありません」

　冷たい口調だった。

「そ、そうか」

　マイラの表情をみると、血色が増し生気を取り戻しているように思えた。彼女の唇の感触を味わえなくなったのは残念だが、彼女が回復したのでほっと息を継ぐ。

　回復薬をストレージへ戻そうとしていると、トゥルサが握りしめた拳を差し出してきた。

「手を出せ」

　わけがわからないながらも、俺も手を差し出すと、手のひらの上に小さなリングが乗せられた。その指輪には小さな浅葱色の石がついていた。

「戦士の指輪という。身に着けると、わずかだが攻撃力が上がる。ワンランド家に仕える者はこの指輪には特別な思いを込めて身に着けている」

　説明をする彼自身もその指輪を身に着けている。ワンランド家に身を捧げる証であった。

「どうか、これをマッシュ殿の手から、メリアンヌ様に渡して欲しい」

「メリアンヌは当主だ。彼女がこの指輪を身に着けるのはおかしいのではないか？」

　俺の言葉に首を振った。

「確かにメリアンヌ様はそのお立場ゆえ、人前でそれを身につけることはないだろう。だが、犬耳族は仕えるべき者を見つけたとき、そして信頼の証を受け取ることで強くなれる。この者のように」

　トゥルサがファムの頭に手を乗せた。やはり、彼はメリアンヌの騎士だった。今まで、俺に向けられた眼差しは、何があっても彼女を守るという覚悟だった。彼女は俺に自分を支持する者はいないといったが、彼のような男がいたのだ。きっと一人だけではないだろう。多くいたはずだ。彼らは待っていたのだ。自分たちが彼女を担ぎ上げるのではなく、彼女が自分の力で立ち上がることを待っていたのだ。

「わかった。この指輪はメリアンヌに渡す」

　そう言って、握りしめた時だった。ファムたちが険しい表情をして俺をにらんでいることに気がついた。

「どうして、メリアンヌだけなのかな？」

「彼女だけずるいです」

「頑張ったのは私なのに……」

　マーミィだけは何も言わなかった。

「わ、わかった。また、ここに来よう。ここにいる全員分手に入れよう」

　もちろん、もうここには来ない。俺の不注意とはいえマイラが怪我をするような場所には来たくなかった。彼女たちには悪いが店で適当なものを買ってプレゼントをしてごまかす事にする。

「そうですか。では、早速、周回しましょう。今日中に集められるでしょうか？」

　俺の腕にもたれ掛かっていたマイラが立ち上がった。そして、そそくさと、出口の扉へと向かって歩き始める。それにファムと瑞稀が続く。

「……正気か」

　呆然として彼女たちを見送っていると、マーミィが手を差し出してきた。その手を借りて俺は立ち上がる。

「モーは指輪が欲しいか？」

　彼女なら家にもっといい装備がありそうである。

「……もちろん、いる」

　彼女は小さくうなずいた。