■ １９４．水晶宮からの帰還と、翌日の朝

俺たちがダンジョンから戻ったときには、既に日は落ちていた。

　入り口のピラミッドの前にいる。

　クリスタル・スクエアは各宿屋がかかげた松明が街灯の役目を果たしており、炎の灯りにより赤々と照らし出されていた。

　朝とは打って変わって多くの人でにぎわっていた。冒険者は姿を消し、町人風情の身なりをした人が多かった。行きかう人は男の数が圧倒的に多い。立ち並ぶ宿屋の前には呼び込みの女が立っており、男の袖を引いて誘い込もうとしている。その喧騒にダンジョンから帰って来たのだということ、この場所は安全なのだという実感が得られ、ほっと息をつぐ。

　ダンジョンの中では干し肉を行動食代わりに食べていたが、食事の量は足らず空腹だった。売春宿の一階の居酒屋では普通の食事もできそうではあったが、ファムやマーミィを連れて入る事はためらわれた。空腹で疲れていたが、俺たちが拠点にしている宿屋に戻って食事をとることにした。

　結局、四〇階のエリアガーダーを六度倒すことになった。

　この付近の階層で『風の刃』のリードたちが行き詰っていた。ワンランド家の近衛隊長のトゥルサがパーティにいたおかげだとしても、安定して倒すことができたという事は、彼らを超えたと考えていいのだろうか。果たして今なら女神召喚を使わなくても彼らと互角以上の勝負ができるのだろうか。

　エリアガーダーがドロップした『戦士の指輪』は一旦、俺に集められた。それをファムたちに改めて手渡した。装着者の指の太さにリングサイズが自動で変わるようだ。照れもあり、何も言わずに差し出したが、彼女たちも無言で受け取った。

　何かが変わったようには思えなかったが、特にファムは指輪を左手の薬指につけて空へかざすようにして眺めていた。

　その姿を眺めながら、トゥルサにも指輪を渡そうとしたが、受け取ろうとしなかった。

「いや、これはマッシュ殿の手から直接メリアンヌ様に渡して欲しい。きっとお喜びになる」

「ちがう。これはお前の分だ」

「な、なんだとっ」

　俺の言葉を受けて、トゥルサは青ざめ目を見開かせて大きく後退（あとずさ）る。

　一瞬、なぜ彼が怯えたような行動をとったのか分からなかったが、瑞稀とマイラがぽかんと口をひらいて俺を見ている姿でその意味が分かった。

「ち、ちがうっ。そんな意味ではない！　俺にそっちの趣味はない！　それにこれは今回の報酬だ。魔力種も渡しておく」

　今回は六個入手したので、そのうちの一個を差し出す。

「そういう事ならなおさら受け取れない。私は恩を返すためにここにいる」

「それならば、俺から教えてもらいたいことがある。その情報料として受け取って欲しい」

　その言葉に彼の顔が一転、厳めしいものへと変化した。

「何を聞きたい？」

　俺は彼を連れてファムたちから離れる。さすがに彼女たちは追って来なかった。

「紅（あか）の旅団を知っているな。東の山岳地帯の砦に潜んでいると聞くが、その正確な場所を知りたい」

「知ってどうする？」

「……答えるつもりはない」

　俺の言葉を聞いて彼は腕を組んだ。

「仲間に聞かせないという事は、一人で攻め込むつもりか？　だがそれは無謀だ。敵は五〇〇人だ」

　その言葉を受けて、歯を食いしばり、拳を握りしめた。

「俺はファムと出会ってこの地まで旅をしてきた。彼女は俺にとっては特別だが、他の者から見れば普通の女の子だ。普通に笑って、普通に怒る。ずっとそれを見てきた。だからこそ許せない。そんな奴の住処を奪って、奴隷として売り払う連中を俺は許せない。きっと彼女は俺がそいつらと戦うと言えばとめるだろう。でも、俺は許せないんだ」

　トゥルサは俺の目を見つめ黙り込んだ。街の喧騒が遠くに感じる。彼の強い眼光を放つ黒い瞳に飲まれそうだ。それに耐えることができず、顔をそむけた。

　俺はダンジョンの四〇階で引き返そうとした男だ。

　隠れ場所の位置を聞いたところで、具体的にどのように行動を起こすつもりなのか何も考えてはいなかった。

　馬鹿だと思われているだろうか。どのようにして俺を諦めさせようと考えているのだろうか。

「メリアンヌ様も同じだった。マッシュ殿と出会う前のメリアンヌ様は何か話されたい事がおありでも一切の発言はなされない、全てをセイム殿に委ね政治にはかかわらないお方だった。だが、村が襲われ、その被害者たちが市場で売られているという話を聞いて、初めてお立ち上がりになられた。ワンランド家の連中はどう考えているかわからない。しかし、私は待っていた。メリアンヌ様が私たちにお声をかけるのを待っていた」

　そう言うと、彼は片膝をついて頭を下げた。

「マッシュ殿、その時は私を連れて行ってください。あなたから頂いたこの指輪をつけて、露払いをします。必ずや紅の旅団を壊滅してご覧に入れます。隠していましたが、私には天恵があります。この力を使ってください」

「ま、まて、こんなところでそんなことをするなっ。それに、お前はメリアンヌの側にいてもらわないと困る」

　慌てて立ち上がらせようとしたが、彼は岩のように固く微動だにしなかった。ファムたちが俺たちの様子をじっと見ている。街の者たちの奇異なものを見るような視線よりも、彼女たちの視線の方が気になった。

「メリアンヌ様には、私よりもあなたの方が必要です。あなたを一人で死地へ赴かせるわけにはいきません」

「頼む、立ち上がってくれ。お前の考えているような綺麗な感情じゃないんだ。ただの私憤なんだ」

「何と言われようと、あなたが首を縦にふるまで動きません」

「くっ……」

　放置して帰ろうかと考えた。最初はメリアンヌから聞こうかと考えていた。しかし、彼女に聞けば今のトゥルサと同じような態度をとるような予感がしていた。だから、彼女には聞かずに、俺への関心が低そうな彼に聞くことにしたのだ。それでもこの状況なのだ。

　紅（あか）の旅団の居場所は彼に聞かなくてもマテオ商会などほかの情報網を使えば手に入るだろう。しかし、実際に掃討作戦を行った彼ら以上の詳細な情報が手に入るとは思えなかった。山岳に逃げ込まれ、諦めたとはいえ、その後の動向を探っていないなんてことはあり得ない。

「……わかった。その時はお前を頼る」

　諦めたようにつぶやくと、彼は顔をあげてにやりと笑った。







　次の日も宿屋の主人に扉を叩かれ起こされた。

　食堂に行くと当たり前のようにトゥルサが来ている。昨日と同じようにケバブサンドを頬張っていた。

　仕方なく、彼が食事をしている席に向かうと、その影に潜むようにパトリシアがいることに気がついた。

「おはよう」

　二人に声をかけるようなふりをしながら、俺はパトリシアに声をかける。

「おはようございます」

　彼女が立ち上がって頭を下げた。

「……おはよう」

　後ろであくびをしていたマーミィが返事をした。

　俺たちが席につくと、昨日と同じようにケバブサンドとアイランが運ばれてくる。隣に腰を掛けているファムが両手で包むようにしてコップを持ち上げると、ごくごくと喉を鳴らしてアイランを飲み干した。

「ぷはぁ」

　飲み干した後、彼女は満足そうに声を漏らしながら、軽く息を吐いた。

　彼女は俺の視線に気がついたようで、俺の言葉を待つように視線を向けてきた。

「……」

　何も言わず口元についた白い泡を指でぬぐってやる。彼女はくすぐったそうに眼を細める。尻尾が一度大きく振られた。

　もしかして、この世界はループしているのだろか。昨日に戻されてしまったのだろうか。

　このままだと、また、水晶宮（クリスタル・パレス）の四〇階の攻略をさせられてしまう。

　そう考えていると、トゥルサがケバブサンドを差し出してきた。俺はそれを受け取るが口にはしなかった。

　悪夢を振り払うように顔を振るう。このループを逃れるヒントをすでに見つけている。

「パトリシアはどうしてここに？」

　彼女はケバブサンドを頬張ろうとしていたが、その口を閉じた。

「はい。二つの用件を伝えるために来ました。一つ目は、家の準備ができましたので、一度見ていただきたいのです」

「早いな。クレアとの話は進んでいるのか？」

　人が住んでいない空き家なら改装に時間がかかる。人が住んでいる家なら追い出すのに時間がかかる。つまり、新居の手配はまだ時間がかかるだろうと考えていた。どのような家が割り当てられるのか想像もつかなかった。

「はい。マテオ商会には話は通しています。マッシュが気に入れば商会が家を買い上げるとのことです」

　俺たちはミグルットの市民ではないので、本来なら持ち家を買うことはできない。そこで、マテオ商会が仲介に入り家を買い上げたうえで、俺たちに貸し出すという方法がとられる。もっとも、今はマーミィがいるので、そのような方法をとる必要はない。スターユニオン家と、マテオ商会と、俺たちが便宜を図り合い友好的な関係を保つための取引だ。

　マテオ商会は各都市に支店をもつ巨大な商会だ。しかし、ミグルットの街ではまだ支店を置いたばかりの小さな規模だ。その商会が買えるだけの金額なのだから普通の家のはずだと俺は考えた。

「わかった、行ってみよう。それで、二つ目は？」

　パトリシアに問いかける。

「マッシュにマリーナ様が屋敷に来るようにと」

　その言葉にケバブサンドを咀嚼していた口が止まる。俺はアイランを流し込んだ。ヨーグルトの酸味に塩気をきかせた不思議な風味をしている。だが癖になる味だ。

「怒っているのか？」

「いいえ、怒らせるようなことをしたのですか？」

「いや、心当たりはない」

　わざわざ呼びつけるのだから、厄介事だろうという嫌な予感しかない。

　静空（しずか）たちがやらかしたのだろうか。それとも、セシリーたちの学力に問題があったのだろうか。なんだか保護者になったような気分だ。

　しかし、彼女にはファムの呪いのこと、パトリシアを奴隷から解放する条件について聞いておきたいことがあったので、ちょうどいい機会だと思った。

「よし、朝食を食べたらモーの屋敷に行ってみよう。そのあと、俺たちの家を見に行こう」

　一同が頷いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。