■ １９５．マリーナと、パトリシアと

マーミィの家、スターユニオン家の屋敷に来ている。

　信じられないことにファサードも庭も綺麗に修復されていた。

　襲撃して破壊をしたのは四日前の事だ。しかし、それ以降に起った出来事が多すぎて、遠い過去の事のように思えてしまう。

　いま、俺はマーミィの母、マリーナの部屋にいる。窓が開けられており、朝の陽光と軽やかな風が運ばれてくる。彼女はそこから外の景色を眺めていた。マーミィと同じ銀色の髪、それが風によってふわりと膨れ上がる。

　部屋には四人が囲えるような円卓のテーブルがあり、二人分の紅茶が置かれ湯気を立てていた。俺一人がそこにある椅子に腰を下ろしている。後ろには控えるようにパトリシアが立っていた。

　部屋の中にいるのはこの三人だ。他のメンバーはマーミィの部屋にいる。トゥルサは引き上げていった。さすがにワンランド家の近衛隊長がスターユニオン家へ入っていくことははばかられた。

「パトリシア、お前の分の紅茶は？」

　紅茶を持ってきたのは彼女だ。二つ分のカップしか用意していなかった。

「い、いえ。私の分はいりません」

「ここに座れ」

　隣に座るように勧める。

「私は立っています」

　俺が紅茶を一口すすると、マリーナがこちらへ振り向いた。

「パトリシアのことなんだが……」

　まず俺の用件を切り出す。

「彼女を奴隷の身分から解放したい」

「なっ」

　悲鳴のような声をあげたのはパトリシアである。その声に驚いて振り返ると、銀製の盆を握る手が小刻みに震えていた。

「マッシュ……様に私がなにか失礼なことをしましたか？」

「いや、何もしていない。だから奴隷から解放したい」

　何度も殴られた事は、話がややこしくなるので黙っておく。

「そ、そんなぁ……、お役に立てるように頑張りますので、モー様のおそばにお仕えさせていただけないでしょうか？」

「ん？　話がわからなくなったが、パトリシアを奴隷の身分から解放したいだけだぞ？　そのうえで、これまで通りモーの側で働いてもらいたい」

「……そういう事でしたら、身分はそのままで働かせていただけないでしょうか？　モー様から話を聞いてご存じかもしれませんが、私は花族（はなぞく）の街には帰れません。そんな私を迎え入れてくれたスターユニオン家には感謝をしています。私への気遣いでエルフ族と花族の間にわだかまりを作りたくありません。どうか私の扱いは今のままで」

　深く頭を下げる姿を見て何も言えなくなる。

　彼女が身を挺して、花族の街の平和、花族とエルフの関係を守っているといえば聞こえがいいが、それは、彼女が犠牲になっているだけだ。

「彼女のいた花族の街はミグルットの街の十分の一にもみたない規模です。婿殿がその街に行き、ラクシェル様を召喚すれば、あなたの思い通りになるでしょう」

　マリーナがいつの間にか向かいの席に優雅な姿勢で腰を下ろしていた。そして紅茶を一口に運ぶ。ファムがごくごくとアイランを飲む姿とは対照的で気品にあふれている。

「マリーナがそういうならやってみるが、西の果てにあるのだろう。行くのは面倒だな」

　リシェルからこの街まで一カ月以上かけて移動してきた。大森林はそれよりも西にあるのだ。そう考えているとマリーナが眉をひそめて俺を見つめた。

「婿殿は目立つのが嫌で、ラクシェル様を召喚することを避けてきたと聞いていましたが」

「ん？　確かに目立ちたくないし、神の遣いだと持ち上げられるのも困る。でも、パトリシアの為なら使う」

　そう言ってパトリシアを見ると、彼女が頬を赤く染めていた。

「パトリシア、もう一つカップを持ってきなさい。そして、空いている席に座りなさい」

「は、はいっ」

　マリーナの言葉を聞いてパトリシアは部屋を飛び出していった。やはり、俺の言葉には頑なに拒否していたのに、マリーナの言葉にはあっさり従うようだ。

「あなただって、スターユニオン家の為に女神召喚はしないでしょう」

　彼女が出ていった扉を眺めていると、マリーナが静かな口調でいった。







「ファムの事だが……」

　今はマリーナと二人きりだ。紅茶から立ちのぼる湯気が、芳醇な香りを運び部屋を包んでいた。

「モーから大聖堂で解呪をしようとした状況を聞きました」

「それで、どうなんだ？」

　祈るような気持ちで次の言葉を待った。

「モーには呪いが見えています。私にも彼女の呪いが見えました。ですが、解呪の魔力には反応をしなかったと。つまり、魔法の力ではどうすることもできません」

　教会の行う奇跡の力は強大な魔力を流し込み、呪いを引きはがして洗い流すという方法である。それに対し、マリーナの解呪は、呪いに魔力を流し込み、その反応からその仕組みを読み取る。その情報から解呪のための魔法を作り上げて解くというものだと、彼女は説明した。

　どちらも、呪いからの魔力による反応が必要なのだ。

「魔力の滞留はあるのに、魔力には反応しません。魔法でないのだとすれば、これは祝福なのかもしれません」

「祝福……神の力ということか？」

　彼女が頷く。ファムと出会った時の状況を思い出し、ありえないと思う。しかし、彼女が病気になることで奴隷として売られることから守っていたという可能性はあるのだろうか。

　彼女は村で暮らしている限り症状は悪化せず、いつの日か解呪される筈だった。連れ攫われたから悪化したのだ。呪いをかけた主は何の考えがあって、村人をその地に縛り付けようとしていたのか。それが祝福されることとは到底思えなかった。

　彼女と俺が出会うように仕組まれていた事なのだろうか。その考えを打ち消すように首を振る。こんな酷い祝福があってはたまらない。

「五十神（いそのかみ）の他にも神に近い力を持つ存在があります。彼らの思考は私たちこの世界に暮らす者が想像できるものではありません」

「教会に否定的な考えを持っていなかったか？」

「私が否定しているのは教会の奇跡は神が起こす奇跡だという事です。彼らの活動のすべてを否定しているわけではありませんし、神の力を否定しているわけでもありません」

「やはり、ファムの村に行ったほうがいいな」

　そこには、かつての村の生活はない。そして、訪れたからと言って彼女の呪いが直ちに解除されるというわけではない。しかし、そこにいれば、呪いで死ぬことはないし、いつの日か解放されるのだ。ただ、呪いが解けると、代わりの者がまた呪いにかかるという。そのかわりの者はいない。

「あと、可能性があるとすれば、ゼノ・リーフクラウトならあるいは……」

「モーの婚約者か」

　たしか、精神系に及ぼす魔法が得意で、不死の研究もしているという一族だ。マーミィを奪っておいて、ファムの面倒を見ろというのも無理な話だろう。仕返しにファムに何かをされるかもしれない。

「彼は今、自分の屋敷に戻っています」







　パトリシアが部屋に戻ってきた。

　机の上には三つのカップが並び、彼女は新たに俺たちの紅茶も注ぎ直すと、若干俺のそばに近づくようにして座った。

「それでは、私の用件を話します」

　マリーナが小さく咳払いをした。

「婿殿は、一昨日と昨日、モーと寝屋を共にましたね」

　その言葉に、俺は紅茶を吹き出し、パトリシアはのけぞって手で顔を覆って大きく開いた目で視線を向けてきた。

「そ、そうだが……」

　俺は咳こみながら答える。

「行為に及ばなかったとか？」

　どうして、その情報が筒抜けになっているのかわからなかった。昨日は朝からトゥルサに連れられてダンジョンに行った。マーミィはずっとそばにいたので、マリーナに密告する時間などないはずだ。あるとすれば、トゥルサと話をしていたタイミングだが、昨夜から今朝にかけての情報については、やはり渡すタイミングがない。

　そもそも、彼女がそんなことを母親に告げるとは思えなかった。特に俺との婚姻が認められてからは、彼女自身が強く関係を深めようとしていないように思える。

　宿屋にマリーナの間諜がいるのだろうか。元の世界の建物より、ずっと建付けは悪く壁は薄い。油断も隙もあったものではない。

「それは、ファムも瑞稀もマイラもいたから……」

　なんとなくしづらかった。

「ウソですね。アイラから聞きました。あなたは誰がいようと関係なく、むしろ喜んですると聞いています」

　その言葉を聞いて、ますますパトリシアの目が見開かれる。彼女は椅子の位置をずらし、若干、マリーナのほうへと寄った。それにしても、アイラ、この屋敷に何の勉強をしにきているのだ。今度、みかけたらおっぱいを無茶苦茶に揉んでやる。

「まて、喜んでするというのは誤解だ。ものすごく緊張する」

「「……」」

　パトリシアがさらに椅子の位置をマリーナの方へ寄せた。

「まあ、緊張するということはわかりました。あなたの嗜好（しこう）はこの際いいでしょう。どうして、娘としないのです？」

「モーはまだ子供だ。せめてファムぐらいの年齢になってから……」

　そのころになればファムも許してくれるような気がした。

「あなたは女性をわかっていません。モーは生まれた時から女です。あなたはモーに好きだといいましたね。それで、あなたが一時期でもそういう目で彼女を見るのをやめると、モーがどういう気持ちになるのかわかりませんか？」

「それは……」

　言葉に詰まる。答えを返すほど女の気持ちはわからなかったし、経験もなかった。

「それに、私たちの事情も考えていただかないと困ります」

　私たちの事情というのは、マーミィがエルフ族最後の子供であるかもしれないということだ。俺はエルフ族が種族の純潔を守っているからだという説で彼女を奪った。

「まて、モーに子供を産ませるつもりか？　いくら何でも早すぎる！」

「早すぎるということはありません。私たちにとっては一時（いっとき）も無駄にはできないのです」

「それはわかるが……、彼女一人に背負わせる気か？」

「婿殿、あなたも一緒に背負ったのではないのですか？」

　ぐうの音も出ない一言だった。言い返すことができず黙り込む。しかし、彼女が子供を産むには早すぎるという俺の感覚を取り払うことはできなかった。大体、彼女は俺と一緒に冒険をしたいといった。子供ができてしまえば冒険どころではない。それに彼女には悪いが、最初の子供はファムに産んでもらいたいという思いも強くあった。

「あなたは子供を作ることをためらっているようですが、メリアンヌ様はすでに身籠（みごも）っているかもしれませんよ？」

「な、なんだって！」

　その一言で、パトリシアは椅子の位置を完全にマリーナの横に寄せた。

「あなたたちは牢の中で一夜を共にしましたね？　あなたは避妊薬を彼女に飲ませる機会はなかったはずです。彼女は適齢期を過ぎています。牢から出た彼女が自らすすんで避妊薬を飲むと思いますか？」

　メリアンヌはまだ２３歳だ。それでも早いと思うのは、元の世界の感覚なのだろう。この世界では成人とされる年齢も早い。そして貴族ともなれば政略結婚が常識なので、マーミィがそういった状況であったように、早い年齢での婚姻が常識なのだろう。

「あなたの考えもありますが、モーの気持ち、スターユニオン家の立場、エルフ族の未来の事も考えてください」

　黙り込んでいると、マリーナがダメ押しのように言い放った。

「……わかっているつもりだ。ただ、やはり、モーに子供は早すぎる」

　その言葉を聞いて、マリーナは小さくうなずいた。

「そうですね。では、受精が確認できたら私がモーの卵子を引き取りましょう」

「……？　引き取ってどうするんだ？」

　何を言っているのかよくわからなかった。どのように受精の確認をして、どのように卵子を受け取るつもりなのだろうか。そういった魔法があるのだろうか。

「私があなたたちの卵子を受け取って子供を産みます。その子をスターユニオン家の跡取りに据え、モーの継承権を正式にはく奪します。婿殿の願い通り、彼女は彼女の思うようにあなたと過ごすことを認めます」

　パトリシアの椅子の位置が、俺の隣に変わった。







「「……」」

　俺とパトリシアは目を見張ってマリーナを見た。そして二人の喉が同時に鳴った。

「そ、そんなことをするくらいなら、マッシュとマリーナ様がすればいいんじゃないでしょうか？」

　パトリシアがぼそりと言った。

「まてまてまてまて、旦那がいる。恨まれたくない」

「それは、オーガスタス様がいなければマッシュは大丈夫だということですよね？　こっそりしてしまえば誰にもわかりません。それに、卵子を受け取って産んだとしたら、その子はマリーナ様の子供だという事になるのではないでしょうか。結果的にはお二人でするのと一緒ではないでしょうか？」

　パトリシアまでとんでもないことを言い始めた。いつの間にか、彼女の頭に数個のチューリップが咲いている。

「たぶん、モーにも恨まれるぞ」

「……確かにそのとおりですね。モー様のお気持ちを忘れていました。でも、マリーナ様はともかく、オーガスタス様が生まれてきたお子様を我が子と思い接することができるのでしょうか？」

　パトリシアが妙なところで同意をしながらも、なおも食い下がる。気持ちはわかる。俺も頭がおかしくなりそうだ。

「対外上は、オーガスタスと私の子供とします。ですが、実際は私たちの初孫でもあります。主人の血も混ざっています。愛せない理由などありません」

　彼女はそう言って、紅茶をすすった。俺とパトリシアも心を落ち着かせようと彼女にならって、紅茶をすする。すでに冷たくなっていた。

　おそらく、オーガスタスはどのような心情になろうと、結局はマリーナの考えに従うことになるのだろう。そんな気がした。俺がそうせざるを得ないように。

「……わかった。モーの事はきちんとする」

　その言葉に彼女は小さくうなずいた。

「あなたは乗馬ができますね？　馬をお貸ししましょう。モーを乗せて東に行きなさい。半日もしないところに木々に囲まれた湖畔があり、そこにスターユニオン家の別荘があります。今夜はそこに泊まりなさい」

「……」

　選択の余地はないようだ。俺は頷くほかなかった。

「マリーナ様、素敵な一夜を過ごせるように私も行ってお仕えします」

「パトリシア、あなたはアホなのですか？　二人だけにしておきなさい」

　マリーナの言葉にパトリシアはがっくりとうなだれた。







「最後に、これを渡しておきましょう」

　マリーナは立ち上がると、精巧な象嵌（ぞうがん）細工の施された書台より、鍵のかかった引き出しをあける。そこから、何かを取り出すと戻ってきた。

　それが、机の上に置かれる。

「こ、これは……」

　俺は息を飲む。濃紺のクリスタルで作られたものだ。その材質で作られたものは見たことがないが、形には見覚えがあった。といっても実物は見たことがない。インターネットで画像を見たことがあるだけだ。

　コルクの栓抜きに似ていると言えばいいのだろうか。金属に当たる部分もすべてクリスタルで作られ、ドリルにあたる部分は雫型の物体になっている。

「えっと、これがなにか言ってもいいでしょうか？」

　おそるおそる丁寧語を使ってマリーナに確認する。彼女は頷いたので、パトリシアに殴られないように少し彼女から離れたところに椅子をずらす。

「アナルプラグに見えます」

　そういった瞬間、パトリシアの拳骨が舞った。

「やめなさい。パトリシア」

　マリーナの言葉で、彼女の拳が今にも俺の頭にあたるかという寸前の所で止まる。

　その様子を見てから、マリーナは小さく咳払いをした。

「アイラからあなたの趣味を聞きました。それはアナルクリーナーです。それを挿しこんで魔力を注げば汚れは一掃されます」

　この人は一体何を言い出すのだろうと考えたが、深く考えないことにした。

「俺のいた世界ではこれを手に入れるために宇宙へと旅立った者がいたとかいないとか……、それで汚れたものは何処へ？」

「異空間です」

　そんなものを飛ばされた異空間の住民に、迷惑はかからないだろうか。そこに住民がいるかは謎ではあるが。

「それはすごい。それで、ご主人とこれを使って遊ばれたことは？」

　パトリシアの拳骨が再び舞った。今度はマリーナが止めることはなかった。

「使ったことはありません。ですが、理論は間違っていないはずです」

「……」

　使ったことがないというのは、彼女の後ろの穴だろうか、それともこのアイテムのことだろうか。尋ねたかったがパトリシアの拳骨が怖いのでやめておく。

　試作品ということだろうか。これをいきなり、マーミィのお尻に入れるのは酷というものだ。

　一体、自分の娘を何だと思っているのだろうか。

　それに、これを使ってマーミィとしても、子供は生まれない。マリーナもまた少しどこかずれているのではないだろうか。しかし、余計な事なので黙っておく。

　とにかく、最初に試すのは瑞稀にすると心に決める。

　俺はそれを受け取ると、ストレージに入れた。

　アイラ、先ほどは罰でおっぱいを揉むと言ったことを取り消させてほしい。感謝の念を込めておっぱいを揉ませてもらう。心の中でそうつぶやいた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。