■ １９６．貯水湖と、それを見下ろす城塞

俺とマーミィを乗せた馬は、ぽくぽくと蹄を鳴らして東へと進む。

　日差しはきついが、やわらかな風がその熱気を取り去ってくれた。

　ここは穀倉地帯だ。麦畑が延々と続く。その麦穂（ばくすい）の中に一定間隔ごとに櫓が置かれている。魔物の襲来を察知するためのものだろう。

　馬は二頭準備されていたが、マーミィは乗馬できないと言いながら俺の背につかまった。

　その手慣れた動作から、彼女は乗馬ができることを隠しているのではないかと疑う。

「出かけるとき、ファムと喧嘩をしていなかったか？」

　俺がいなときは彼女がパーティのリーダーだ。だから、家の確認をお願いしたが一抹の不安が残る。瑞稀とマイラがしっかりとサポートしてくれることを祈りたい。

「……私はマッシュの彼女だと言ったら怒られた」

「……」

　二人は仲良くしている時間よりもケンカをしている時間の方が長いような気がする。仲良くしろといいたいが、微妙な話だったので何も言えなくなった。

「あまり、ファムの感情を逆なでするようなことを言うな。あいつが本当に怒ったら終わりだぞ？」

「……マッシュは、マッシュの友人がファムを彼女にしたいといってきたらどうする？」

「俺には友達がいないからそんな事は起らない」

　なかなか厳しい質問だ。俺の友人ではなくて知らない男だったら、答える事ができず一生頭を抱えていただろう。

「……マッシュ」

「なんだ？」

「……あなたは、私たちが他の恋人を見つけることを許さない」

「そうだな」

　俺はいいのかという問いかけには答えられないが、その通りだ。

「……前にも言ったかもしれないけど、私はずっとマッシュの事を好きでいるつもり。でも、私はファムとは違う。あなたが死んだら、私は他の誰かを探すかもしれない」

　背中をつかむ手に力が入り、頭が俺の背中に押し付けられた。

「死んだ後まで、縛られる必要はない。モーの自由に生きていいんだ。でも俺がいる間は、俺だけでいて欲しい」

「……そう決めているから、大丈夫だと思っている。でも、ファムの気持ちが強くわかる。ずっとこのままでいたい。そのときに本当に耐えられるのかわからない。私はマッシュが永遠に生きる方法を考えるかもしれない」

　彼女は俺の一〇倍以上の生きる時間が与えられている。

　彼女の元婚約者、ゼノ・リーフクラウトのことを思い出す。彼は精神操作と不死に関わる事を研究していると言っていた。不気味で気持ちが悪いと考えていたが、彼女のような寂しさからそういった研究を始めたのかもしれない。

　しばらく進んでいくと、木々に包まれた小高い山が見えた。石造りの水道橋が山間の峠へと向かって延びているのが見える。

　山頂には尖塔を持った砦がそびえ建っていた。

「もしかして、あれがスターユニオン家の別荘か？　お前の母に言っておいてくれ。あれを別荘とは言わない、城塞というんだ」

　俺は尖塔を指さした。ミグルットに来る旅の途中で見かけたような石造りの強固な砦だった。

「……マッシュ、私のお母様じゃない。あなたのお義母様（かあさま）」







　水道橋に沿って山を登ると、その先にある大きな湖の畔へ着いた。

　俺たちは馬を降りて湖畔の景色を眺める。

　いくつかの低い山々を堰でつなぎ、水を貯めた人工の湖だった。

　波風なく静かな湖面だが、湖の周囲をつつむ木々からは蝉の声が響いている。

「……ここに貯めた水は、街や周辺の畑に送られる。だから砦を作って監視している」

「なるほど、街の人はこの水を飲んでいるのか？」

　俺は魔法で水を作り出せるので必要としないが、魔法を使えない人の方が圧倒的に多い。

　マーミィは首を振った。

「……これは工業用。生活用はもっと東の源流から引き込んでいる」

「維持も大変そうだな。水路には鉛を使ったりしているのだろうか」

　元の世界では、古代に飲料用の水道管に鉛が使用され、多くの住民が鉛中毒になったという話を本で読んだことがある。しかし、別の本では、それが誇張された俗説であり、流水で使っている限り影響は少なかったと書かれていた。

「……この貯水湖を作った人が生活用水に鉛官は使うなと言った」

「この湖を作った人？　もしかして……」

　俺の言葉にマーミィはこくりと頷いた。

「……そう、オキタ・ソウジ」

　また彼の名だ。

　オキタ・ソウジは犬耳族のために剣を振った。犬耳族は彼を稀代の英雄とし、浅葱色を纏い続ける。

　オキタ・ソウジは他種族のために街を作った。弾圧を逃れ、多くの人々を率いてミグルットを築き上げた。

　オキタ・ソウジは終末の神と戦った。剣を持たずに挑み、敗れ去り、帰還することなく世を去った。

　そして、オキタ・ソウジはこの灌漑用の湖を作り上げたという。

　元の世界の複数の伝承を背負った男。果たして、オキタ・ソウジとは一人の人物なのだろうか。







　一陣の風が吹き、湖面が波立った。その風は俺たちの頬をなで、マーミィの髪をなびかせた。陽光を受けてきらきらと光る。そして、いい香りを運んできた。

　マーミィは目を細めて水面にわきたつさざ波を眺めている。そして、そっと俺の手を握ってきた。

　そのときだった。一瞬だけ水面に教会の古めかしい鐘楼塔のような建物が見えたような気がした。

　城塞の影が映ったのかと思った。しかし、城塞は俺たちの背後にある。

「……この湖ができる前にはここに集落があった」

　彼女にも見えていたようだ。幻ではなかった。

「そうなのか？　しかし、オキタ・ソウジは千年前の転移者ではなかったか？　そんな昔の建物が残っているのか？」

「……ここの湖は水の循環がなく、石造りの建物が朽ちることはない」

「そういうものなのか？」

　マーミィは頷く。

「……今は漁礁になっている」

　彼女が指し示す先には水中を漂う大きな魚の背びれが見えた。周囲を見渡すが釣りをしている者はいない。ここは水源だから禁漁区なのかもしれない。だとすると、漁礁を作る意味がない。

　繋いでいる手に、少し力が込められたような気がした。

「……ここの集落が水中に沈められると決まったとき、村の人はミグルットの街に移り住むことになった。だけど、何人かの人は反対で集落に残ると言った。彼らは年老いた人たちで、余生をこの集落で静かに暮らしたいと言った」

　少し沈んだトーンで、視線は水面に向けられたままだ。

「犬耳族の村か？」

　彼女は首を振る。

「……この村が水没する日、反対をしていた人たちの姿はなかった。きっと、他の村人たちと一緒にミグルットの街に行ったんだろうという事で落ち着き、放流が始まって集落は水の中へ沈んでいった」

「おい、モー、さっきから何の話をしているんだ。お前も水の中に沈めるぞ？」

　彼女は俺の言葉に反応を示さなかった。このまま、話を続けるつもりのようだ。

「……それを確認した人たちは、ミグルットの街に戻り、かつて集落に住んでいた人に報告をしたんだけど、反対派の人たちは街に来ていないという。みんなが不思議に思っていると、集落の司教が青ざめた顔をしていた」

　彼女の顔もいつもより白く、血の気が失せて言うように思える。何か悪いものに取り憑かれたのだろうか。

「お前の言おうとしていることは大体わかった。俺たちがいた世界でも聞いたことのある話だ。でも、最後まで聞いてやろう」

　彼女は一瞬だけ視線を俺に向け、小さくうなずいた。

「……『前日のこと、彼らは最後の奉仕として教会を清掃をさせて欲しいと言って、鍵を借りて行ったんです。それには隠し部屋の鍵もついていました。まさか……』と司教が言って自分の想像を打ち消すように首を振った。真相はわからない。だけど、それ以降、彼らを見た者はいない」

　先ほどまで、時折吹く風は軽やかで涼しさを運んできていた。しかし、彼女がつぶやいた後に吹いた風は湖の湿気を含んだもので、どこか生暖かく全身にまとわりつくようだった。蝉の声も静まり、辺りは静寂に包まれた。

「……もう一つ、彼らの行方を追う手掛かりとなることがある」

「それはなんだ？」

「……夜中にこの湖畔を歩くと、今のような生暖かい風が吹く事がある。その時、湖面を覆いつくすように無数の腕が現れる。白く、あきらかに生者のものではない。そして湖面から伸びた手が湖に近づく者の手、足、体、頭、髪を掴み、水の中へ引きずり込む」







　話は終わったようだ。彼女は小さく身震いをすると、黙り込んだ。

「それが、教会の隠し部屋に隠れ集落に残った者の手だと？」

　彼女は頷く。

「この湖面を覆いつくすほどの手が？」

　彼女は再び頷く。

「一体、何人の村人がその集落に残ったというんだ。教会の隠し部屋はどんな大きさ何だよ！」

　正確な大きさはわからないが、向こう岸まで１キロメートル以上はありそうだ。これを埋め尽くす数だけ集落と運命を共にした人がいたとすると、もはや村ではなく大都会だ。

「……腕は一〇〇本ぐらいかも？」

　彼女は下方修正を行なった。

「百人か？　それとも両腕で五十人か？　やっぱり多すぎないか？」

「……きっと、引きずり込まれた人の手も加わっている？」

「なぜ、疑問形になる？」

　俺は両手で彼女の頬を押えた。

「何の為に俺を怖がらせようとしているんだ？」

　大体、この世界には魔物がいる。人の形をしたものから、化け物としか言いようのないものまでいる。それにお化けが加わったからといって、何だというのか。

　元の世界では超常的な存在が認められていなかったから、怖いと思えたのだ。

　お化けも魔物の一種だと思えば、怖くはない。ただ、勝てないかもしれないという恐怖はある。

　不意をつかれても怖い。不気味な動きをするものも怖い。

　ぬめぬめも、びしょびしょなのも、冷たいのも、生暖かいのも怖い。

　いつどこに現れるのかわからないのも怖い。呪われるかもしれないので怖い。

　よくわからなくなってきた。俺はお化けなど怖くない、と自分に言い聞かせる。

「……吊り橋効果？」

　彼女がそういって首をかしげた。同じ恐怖体験をすることで、錯覚的に恋愛感情や好意を抱きやすくなる心理現象のことだ。

「よくわからないな……。この話を俺にするように言ったのは、お前の母親か？」

「……さっきも言った。私のお母様じゃない。あなたのお義母様（かあさま）」

「それで、吊り橋効果を狙えと言ったのも、お義母様（かあさま）なんだな？」

　マーミィは頷いた。

「お前、お化けは怖くないと言っていたが、本当はこういう話が怖いんだろ？　首無し牛の時もビビッていたんだろ？」

「……私は怖くない。ビビッたりしない」

　だったら、吊り橋効果なんて起らない。しかし、彼女の母親は吊り橋効果が発生すると考えている。

「替えのパンツ持って来ているんだろうな？」

　俺のストレージはセシリーとアイラが抜けたため、空きができている。空いた一角をマーミィに割り当てているが、彼女はワンドと就寝用のネグリジェのような寝巻以外の荷物を持っていなかった。必要なものは他の人が用意してくれるものと考えているふしがある。

「予備のパンツはない。でも、洗濯の魔法がある」

「そうか……、じゃあ漏らしても大丈夫だな」

「……も、漏らさない。マッシュこそパンツは大丈夫なの？」

「俺は大人だから漏らさない」

　いざとなったら、ファムのように瑞稀のパンツをはけばいい。とっておきのやつがある。

「……む、私も大人だから漏らさない！」

　そう答えるという事は、やはり怖いんだろうなと思った。

「……実は、ここ最近、本当に監視の騎士が何人か行方不明になっている。お母様がマッシュと二人で解決してくるようにといった」

　マーミィは下着から話題を変えるように言った。

「そういう事なら、全員で来ればよかった。魔物と戦う事態になったらどうするつもりなんだ？」

「……お母様は心配していない。最悪の事態になってもラクシェル様が助けてくれると考えている」

「ぐぬぬ……」

　女神召喚は最後の切り札だ。そういう事態にならないように解決したい。

「仕方がない、砦に行って、駐屯兵に事情を聴いてみるか」

　俺の言葉にマーミィが頷いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘ありがとうございます。大変助かっております。