■ １９７．沈んだ教会と、光の教会（前編）

砦は高い石垣の城壁に囲まれ、中には尖塔のある大きな建物のほかに厩舎や教会もあった。フルフトの北にあった城塞と似た造りだ。

　マーミィと俺は歓待を受け、豪華な食事をご馳走になった。

　ここの砦には１４人の駐屯兵がいる。実際には１７人いたらしいが、ここ数日間に三人の駐屯兵が行方不明になったという。三人はそれぞればらばらに、いずれも夜のうちに姿を消したそうだ。

　行方不明者が出たことも含めてマーミィの怪談だと考えていたのだが、事実と知ったときには言い知れない寒気を感じた。

　事情聴取を終えた今、俺たちは豪華な部屋に通された。

　何十人も入れそうな空間にキングサイズのベッド、数人で食事がとれそうなディナーテーブル、ライティングデスクに化粧机が置かれている。どれも木製だが、光沢を放ち高価に見える。床には柔らかな絨毯、壁にはビロードのような生地の壁紙が張られ、大きな姿見まである。

　部屋は城壁よりも高い位置にあり、窓からは昼間に見た湖畔が見えた。

　上弦の月の柔らかい光に包まれた世界だ。湖面は青黒く、そして月光に照らされた部分は白く月明りを反射していた。

　蝉の声もなく、夜の虫の声が微かに聞こえる。静かな夜だ。本来なら幻想的で美しい景色であるはずだが、マーミィから怪談を聞かされた為に引き寄せられそうになる湖の闇を不気味に感じる。

　窓辺からその景色を眺めながら、マーミィの話した怪談、そして行方不明になった三人の事を考えていた。

　ふと見ると、マーミィはストレージからネグリジェを取り出して、着替えを始めようとしていた。

「おい、もう寝るつもりなのか？　消えた駐屯兵はどうするつもりだ？」

「……興味ない」

「怖いんだろ？」

「……怖くない」

　そういって顔をそむけた。その仕草がどことなくアイラと重なる。それを口にすると怒られることはわかっているので、黙っておく。

　彼女は着替えをやめて、俺の立つ窓際へと近づいてきた。俺に寄り添うようにもたれ掛かり、窓の外へと視線を送った。俺は彼女の華奢な腰に手を回して抱き寄せると、彼女の手が俺の腰に当てられた。

「未練を残して死んでいった者の怨念が今も残り続け、化けて出たりすることはあるのか？」

「……ない。だけど、そういうお化けの魔物はいる」

「意味が分からないぞ。その魔物は人の怨念ではないだろう？」

「……そう、怨念を模したもの。本物じゃない」

「それだとますます意味が分からない。お化けが存在しないのなら、それを模すことなんてできないだろ？」

「……時にダンジョンは人の想像から魔物を産みだす」

「なるほど、心霊現象はない。だけど、それを想像した人によって心霊現象は起るのか……」

　ダンジョンで戦ったヘカトンケイルや、サイクロプスやギガンテスは元の世界の神話に登場する者たちである。もちろん、現実には存在しない。しかし、ダンジョンは人々の思考を読み取って魔物を産みだす。

　探索者の心に浮かぶ脅威を読み取っているのだ。その中には転移者も含まれている。だから俺の知る神話に登場する神の子供や、巨人が登場するのだ。

「人々の畏怖や恐怖の念から生まれたものが魔物なら、それはお化けと変わらないな。そうすると深部へ向かっていくと、神を模した魔物もいるんじゃないのか？」

「……それは、聞いたことがない」

　ふと気がつくと、マーミィが俺を見つめていることに気がついた。

　窓から差し込む月光が彼女を照らしている。透明感のある肌が一層白く映え、銀色の髪は小さな呼吸に合わせて光を帯びながら輝いて見えた。

　抱き寄せる手に力が入る。

　彼女もまた、俺の方へと向き直り腰に伸ばしていた手に力を込めた。

「……マッシュ……」

　彼女が背伸びをするようにかかとを上げて、瞳を閉じた。

　俺はそっと、マーミィの唇に自分の唇を軽く重ねた。少し冷たく、柔らかな感触。それがふわりと心を包み込む。

　顔を離すと彼女は目を開いた。

「……どうして、こんなことで愛が確かめ合えるのかよくわからない」

「もう一回してみるか？」

「……うん」

　彼女が再び長いまつげを下ろそうとしたときに、窓から差し込む青白い光が強くなっていることに気がついた。

「……湖が……」

　湖面全体が青白く光っていた。

　それは月の反射ではなかった。部屋の温度が下がったような気がした。







　俺とマーミィは砦を出て、昼間にいた湖畔を目指して歩いている。

「……マッシュ。お化けなんかいない。砦に戻ろう」

　マーミィが言った。

「いや、あれを見て放置したまま寝るなんて無理だ」

　無数の手が城塞の中まで伸びてきたらどうするつもりなのだ。

　マーミィに怪談を聞かされ、実際に３人の駐屯兵が行方不明になっていると聞いているのだ。放置するほうが恐ろしい。

　すべてが吊り橋効果を狙った演出だとしたら、その確証が欲しい。

　身の安全が確認できるまで眠れるわけがない。

　一人で様子を見に行くことは怖すぎて無理だが、幸いマーミィがついてきてくれている。

　ふと、先ほどから自分が何を考えているのか分からなくなる。俺は怖いとは思っていない。重ねて、怖いと思っていないと強く念じる。これは何らかの偶然が重なって発生した自然現象だ。この怪奇現象の真相を探りたいと思っているだけだ。

「モー、怖いのなら部屋に戻ってもいいぞ」

「……む、だから私は怖くない。さっきファーストキスも済ませた。子ども扱いしないで」

　彼女がしっかりと俺の手を握ってきた。

　その様子を見て俺は安心する。彼女は最後まで一緒にいてくれそうだ。

　手にはべっとりと汗がついていたが仕方がない。俺も強く握り返す。

　とにかく歩く。最悪の時は彼女の母が言ったように女神召喚だ。ラクシェルは解決できずに帰ってしまうかもしれない。しかし、それでいい。その時は俺も気を失って眠ってしまっているから、その後に起こる恐ろしい事を知らずに済む。

　俺たちは月明りに照らし出された夜道を歩き続けた。







　湖畔に立ち、俺たちは息を飲んだ。

　無数の光の粒子が湖面を漂い、ひとつひとつが明滅を繰り返している。小さくて頼りなくも、どこか温かみを感じさせる光。それが湖面に反射し、青白く冷たい光へと変わっていた。

「ホタルか……、すごい数だな」

　手を差し伸べると、一瞬だけ光が集まってくるが、すぐに散らばっていく。

「……お化けなんて、やっぱりいない」

　マーミィの言葉で肩の力が抜けた。彼女の頬にもホタルの光が当たり、ほの暗くも温かみの増したやわらかな表情に変わっていた。

　彼女の母親は俺たちにこの光景を見せたくて怪談を話したのだろう。行方不明になったという駐屯兵も嘘だ。全員で俺たちを騙していたのだ。

　俺たちは手をつないだまま、しばらくの間、幻想的な光景に魅入る。

　一匹のホタルが空高く舞い上がる。そして、星空の明かりに溶けるように消えていく。いつまでも彼女と二人で眺めていたいと思った。

　その時、昼間の熱気を失った冷ややかな風が吹いた。

「そろそろ戻ろうか？」

　マーミィの手を引いたが、彼女は動こうとしなかった。

　まだ、眺めていたいのかと思ったが、彼女は魅入られたように水面の一カ所を凝視している。

　そこには、ひと際ホタルの群れが集まった場所があった。

　群生乱舞するホタルの光は、水中の奥深くまで届いている。

「……マッシュ」

　降り注ぐ光の雨を受けて教会が照らし出されていた。







　変化は水面を舞うホタルの群生にもおこっていた。

　湖面に散らばっていた光の粒子が一か所に集まり、水中にある教会の姿を形作っていた。まるで水中にあった朽ちた教会が、光の教会となって水上に浮上したかのように見える。

　その光景を俺は呼吸をすることも忘れ眺めていると、光の教会の入り口から、俺たちの足元に向かって光の粒子が伸び、橋が架けられた。

　おずおずと足を延ばして、光の橋を踏む。

　幻影でもなく、しっかりとした硬い感触が伝わる。

　今にも壊れてしまいそうなガラスの上を歩くような危うい感じがするが、光の教会までは進めそうだ。

　そう考えて、二歩目を踏み出したとき、俺の手が強く引かれた。

「……マッシュ！　体内の魔力を意識して、全身に張り巡らせて抵抗してっ」

　誰かの声が遠くから聞こえたように思えた。しかし、意味がよく掴めない。

　つかまれた手を振りほどこうとしたとき、腰にぶら下げていた刀がカチャリと鳴った。

　その音を聞き、メリアンヌの言葉を思い出す。

　目を伏せ、意識を体の内側へと向けた。体内にある魔力を探る。それは体中に散らばって形を成していなかった。ゆっくりと呼吸をしながら気を練り上げるように魔力を鳩尾（みぞおち）へと集めていく。そして、体中へと行き渡らせていく。

　目を開き、意識を体外へと向けた。

　陸と教会、光の橋の中間地点にいた。そして、俺を教会へと向かわせない様にマーミィが俺の手を引いていた。

「俺は取り憑（つ）かれていいたのか……」

　信じられない思いだった。一歩か二歩進んだ感覚しかなかったのだ。

　透けるように見えている橋の下は、陸ではなく湖面だった。

「モーは大丈夫なのか？」

　俺の言葉にマーミィは小さくうなずいた。そして繋いでいた手をほどいた。どちらの汗かわからないが、ぐっしょりと濡れていた。

　光の教会に惹かれ、彼女の存在も忘れてしまっていた。彼女が隣にいることを忘れない様に、空いた手を握りしめる。

「……マッシュ、強い精神操作の魔法が張られている」

「そうだな。この場所は危うい」

　この現象を作り上げた存在の敵意すら判断できない。

　正気を保っていられるうちに引き返すべきだ。今ならまだ戻れる。

　そう考えていると、彼女が教会へ向かって歩き始めた。

「おい、本気で行く気か？　引き返したほうがいい」

　今度はマーミィが正気を失ったのだろうか。彼女の肩を掴み振り向かせる。

　マーミィはわずかに口角をあげた。

「……行方不明者も含め怪奇現象はお母様の作り話だと思っていた。でも、行方不明になった３人の兵はきっとあの中にいる。兵たちは私が戦えと命令すれば命を捨てる覚悟で戦う。だから、命令をしていないときは、私が彼らを守らなくてはならない」

　既に死んでいたとしても、城塞を守る兵たちがいる。彼らの安全を確保しなければならないと彼女は考えている。

「それこそ、守備兵の仕事じゃないのか？　それに、お前はもうスターユニオン家の者ではない」

「……わかっている。でも、魔力のない者では解決できない。マッシュもついてきて欲しい」

　肩から彼女の震えが伝わってくる。言葉と微笑みは精一杯の強がりにみえた。

　しかし、俺が止めても一人で行く覚悟を決めているようだ。

「わかった。ただ危なくなったら俺は逃げるからな」

　もちろん、何があってもマーミィも連れて帰る。俺は心に誓った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字訂正ありがとうございます。とても助かっています。