■ １９８．沈んだ教会と、光の教会（中編）

教会の扉はひとりでに開いた。

　マーミィと顔を合わせたあと、教会の中へと足を踏み入れる。

　開けた空間だった。中は光の粒子で作られた感じではなく、普通の建物と変わらない造りだった。

　魔物の気配はない。

　木の床を踏むと、軋む音がひびく。床に積もっていた埃が舞った。長い間、来訪者がいなかったようだ。

　水中に沈んだ教会の外観は石造りであったが、内装には梁（はり）や柱、多くの部分に木が使われている。

　正面の壁には、巨大なステンドグラスがはめ込まれており、そこから奥にある祭壇の上にある石膏で作られた女神像に光が降り注いでいた。女神像はラクシェルを模したものに見えたが、首から上がなく、嫌な気持ちがこみ上げてきた。

　光は左右にある小窓からも光が降り注いでいた。

　外で見ていた群生するホタルの光と同じだ。

　中の様子を伺っていると、扉がひとりでに閉じられた。扉が開くか確認するまでもない。俺たちを誘い込んだものは、湖畔へ返すつもりはないらしい。

「これはダンジョンだと思うか？」

　ダンジョンであればこれはお化け屋敷の一種だと考えることができる。探索者を驚かせその隙に魔物に襲わせるつもりなのだろう。それならば、エリアガーダーの部屋を探し出して脱出すればいいのだ。

　しかし、超常現象なら何の手がかりもなく探索を続けなければならない。それによる成果が得られるのかもわからない。この教会に閉じ込めて呪い殺すことだけが目的である可能性がある。

　唯一の手がかりは、マーミィが語った怪談だけだ。この教会には秘密の部屋があるはずだ。

「……わからない。ただ……」

　彼女が床を指した。そこには真新しい足跡があり、祭壇の女神像へと向かって伸びていた。

　その足跡を追うように歩き始める。その様子を眺めていると、彼女が立ち止まり振り向いた。

「……ど、どうして、一緒にきてくれないの？」

「あ、ああ……」

　俺は頷くと、彼女の後を追った。







　足跡は祭壇のある場所で途切れていた。

　祭壇には木製の台座上に演台（えんだい）があり、そして女神像が置かれている。

　その周囲を回ってみると、土台が引きずられた跡が見つかった。おそらく、足跡の主（ぬし）が祭壇を動かしたのだろう。

　そして、足跡の主はどこかへ消えた。祭壇の位置が戻されているという事は、その後に何者かが祭壇を元に戻した可能性がある。

　その何者かが元凶であることは確かだが、その正体を知る術はなく、足跡の主の行動を追うほかなかった。

　俺は祭壇の土台を押した。しかし、動く気配はない。

「……」

　ただ、無言でマーミィが見つめてきた。

　彼女の眼差しから、俺の腕力を疑っていることが痛いほど伝わってくる。

「待っていろ」

　そういって、大きく息を吸い込み、力任せに祭壇を押す。

　それでも、祭壇はピクリとも動かなかった。

「「……」」

　言葉は交わさなかった。しかし、信頼関係の崩れ去る音が聞こえた気がした。

「……上の物をどけよう」

　マーミィが言って、祭壇によじ登る。そして、演台を押して土台から落とした。

　さらに、声をかける間もなく女神像を押した。

「あっ……」

　女神像がぐらりと揺らぎ、押し倒された。そして大きな音を立てて砕けた。

「おまえ、祟（たた）られるぞっ」

　ただの石像なのだが、ラクシェルを模しているためか心がざわつく。あわてて戻そうとしたが、無事なのは胴体だけであり、修復不可能なほどに砕けていた。

「……大丈夫。その像はラクシェル様だから、マッシュが直接謝れば許してくれる」

「謝るのは俺なのか？」

　マーミィは大きくうなずくと、祭壇から降りる。

　俺はあきらめたようにため息をついて、再び息を吸い込んで土台を押した。

　今度は床を引きずる嫌な音をたてて土台が動いた。







　土台があった床に、扉が見つかった。

　収納庫だろうか。それとも、村と運命を共にしたという村人たちが隠れたという隠し部屋だろうか。

　それは、地下へ続いているのだろうか。いや、俺たちがいる教会は水面に建てられた幻影だ。階下と呼ぶべきだろうか。

　様々な疑問が思い浮かぶが確かめるにはこの扉を開くほかない。

　扉には掴んで持ち上げるためのくぼみがあり、その横には鍵穴があった。

　罠はないだろうか。確認する方法を考えていると、おもむろにマーミィが取っ手に手をかけた。

「……ふんっ！」

「お、おいっ」

　止める間もなく彼女は勢いよく扉を引っ張ったが、びくともしなかった。

「……鍵がかかっている」

　彼女は魔法以外の事を深く考えないタイプのようだ。これから、彼女と探索をするときは前を歩かさない様に気を付けなければならない。

　眉をしかめながら繰り返して取っ手を引っ張るが、やはり、扉は開かない。

「鍵ならこれで開くはずだ」

　俺は瑞稀の部屋に侵入するときに使った魔法のカギをストレージから取り出した。どんな扉でも開く事ができるというラクシェルがくれたものだ。

　本当のカギは袖部屋か、演台の引き出しなどをくまなく探せば見つかる可能性は高い。しかし面倒だった。

　彼女は鍵を受け取ると不思議そうにそれを眺める。そして、おずおずと鍵穴に挿しこんでひねる。

　カチャリと音が響いた。

　扉を開くと、埃っぽい匂いと共に階段が現れた。

　かなり下の方まで続いているようだが、闇が濃くて先が見えない。

「沈んだ教会まで続いているんだろうか？」

　マーミィがワンドを掲げると、その先に小さな灯りがともった。

「……光魔法、照明（イルミナーレ）」

　外で見たホタルの灯りの様に見えるが、それよりも明るかった。階段の先には倉庫のような部屋が見えた。

　しかし、それ以上の奥の様子を覗くことはできなかった。

「こんな便利な魔法があるのか？」

「……便利ではない。魔力を消費するし、これを使っている間は他の魔法が使えなくなる」

「それって、モーがこの魔法を使っている間は俺一人で戦わないといけないという事か？」

　彼女の魔法無しで戦闘をするなど考えられなかった。俺はストレージから松明を取り出して火魔法を使って灯りをともした。

「降りてみるか……」

　彼女が頷いた。そして松明を持つ俺の手にしっかりと掴まった。さすがに先頭で下に降りていく勇気はないらしい。

　俺たちは慎重に階段を下って行った。







　階下にあったのは石室のような部屋だった。

　村に残った住民たちの骸（むくろ）が転がっているという事もない。その事件から約千年の月日が流れているのだ。あったとしても朽ち果てて風化していることだろう。

　埃が舞い、黴臭く据えたにおいが充満している。

　奥には古びた石棺が見えた。それを見た俺はニーレンの街の教会にあった秋月詩（うた）の墓を思い出す。百年前に死んだというのにまるで生きているような生々しい死に顔を連想する。

　そういえば、教会が行使する奇跡の正体はクリスタルコアの力だった。この教会にあったはずのクリスタルコアはどこへいったのだろう。

「……マッシュ、石棺の蓋がずれている」

　マーミィが俺の腕を引っ張った。松明が揺れ、同時に石棺の影が揺らぐ。まるで生き物のような不気味な感じがした。

「中を確認したいのか？」

　彼女は当然と言わんばかりに頷いた。自分でやれと言いたいところだが、もちろん口に出せるはずもなく、俺は松明を彼女に預け、石棺の蓋に手をかける。

　それは一枚岩を削って作られた石の蓋だった。

　重くて持ち上げることはできない。横へずらすために力を込める。

　しかし、なかなか蓋は動こうとしなかった。さらに気力を込めて押すと、ようやく蓋が動き始める。中の様子がわかる適当なところで止めようとしたが、今度は勢いがつきすぎてしまい止められなくなった。蓋はそのまま床に落ちて大きな音を立て、割れてしまった。

　瞬く間に埃が舞い上がり、部屋中を覆ったため、しばらくは何も見えなくなった。

　その埃を吸い込んでしまい咳こむ。マーミィの咳をする声も聞こえる。

「大丈夫か」

「……大丈夫、……コホっ」

　埃が静まるのを待っていると、マーミィが近づいてきて俺の隣に並んだ。

　二人で石棺の中を覗き込んで、息を飲む。

　そこには三人の若い男が押し込められるように寝かされていた。

「ひっ」

　思わず腰が引けて後ずさる。しかし、マーミィは動かなかった。

「……スターユニオン家の騎士の兵装。行方不明になった駐屯兵」

「いっ、生きているのか？」

　行方不明になったのは今日ではない。そしてこんな石棺に押し込められているのだ。生存の確率はないと思いながらも聞かずにはいられなかった。

「……脈がある」

「そうなのか？」

　彼女の言葉を聞いて、俺も他の騎士の手首を触って脈があることを確認した。意識はないようだが、特に外傷は見当たらない。三人を石棺から担ぎ出して、床に並べる。回復薬を喉に流し込んでみたが、彼らの反応はなかった。

「気付けさせたい……、マイラがいればよかったんだが……」

　やはり二人で来るべきではなかった。彼らを担ぎ出すにも一人では無理だ。自分の足で元気に歩いて帰ってもらいたい。

「……気付けさせる方法なら知っている」

　悩んでいると彼女がつぶやいた。

「そうなのか？」

　俺の問いかけに彼女は頷くと、おもむろにワンドを振り上げた。なにかそう言った魔法があるのかと思いながら様子を眺めていると、彼女は一人の兵士に向かって振り下ろした。パシンと乾いた音が響く。

「……ダメだった。もう一回やってみる」

「まて、物理はやめろっ」

　さらに兵士を叩こうとするので、慌てて止めた。

「……でも、いつまでもこの場所にとどまり続けることはできない」

「その通りだが、少しだけ時間をくれ。何かいい案がないか考えさせてくれ」

　そういって彼女をなだめていると、うめき声が聞こえた。兵士の一人が気を取り戻したようだ。

「大丈夫か？」

　兵士を抱き起こす。彼は顔をしかめて何度も首を振った。

「ここは……」

　頭を抱え、いぶかし気な眼差して周囲の様子を探っている。しかし、マーミィの存在に気がつくと、慌てて立ち上がろうとして、よろけて倒れた。

「モ、モー様」

　彼は何とか立ち上がって彼女に敬礼をした。

　間違いない。彼は行方不明になったという兵士だ。彼を落ち着かせていると、間もなく残りの二人も目を覚ました。







「体はなんともありません。ですが、顔が痛みます」

　その兵士の顔を見ると、ワンドの跡がしっかりとみみず腫れになって残っていた。

「村に残って死んでいった者たちの呪いかもしれないな……」

　真実を伝えることができなかったので適当に言ったが、うまく誤魔化せただろうか。

　彼の記憶によると、歩哨をしていたときに湖が発光していることに気がついたようだ。本来なら他の兵を呼んで確認すべきだが、その手順を踏まずに一人で湖へと向かった。そして、その後の記憶はないとのことだった。

　残りの二人も同様だった。俺も彼らにここまで来た経緯を簡単に説明した。

「まさか、私たちのためにここまで来ていただいたとは……」

　彼らは目を輝かせて、マーミィを見つめている。彼女が叩いて起こそうとしたことは、やはり黙っておこう。

　彼らの無事が確認できれば、この教会には用はない。俺たちは砦に戻ることに決めた。俺たちの手で怪異の原因を探り解決をしなくてはならないのであれば、明日にでもファムたちを呼び寄せて改めて調査をすればいい。

　そして、石室を出て階段を登る。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、ありがとうございます。大変助かっています。