■ １９９．沈んだ教会と、光の教会（後編）

祭壇に戻った俺たちは息を飲んだ。

　床の一面から無数の腕が生えていた。

　それは透けるような白さで、生気がなく草花のように揺れている。

「モーっ！」

　俺は叫び刀を抜く。マーミィも俺の声を聞いてワンドを構えた。

　駐屯兵もマーミィを囲むように立つと剣を抜く。

　幾つかの腕が俺たちをつかもうと腕を伸ばしてきた。異様に伸びて迫ってくる。

　その一本を斬りつけるが、刃は腕をすり抜けた。

「なんだとっ」

　驚きの声を上げる俺の体に手のひらがふれた。氷のような冷たい感触である。強烈な悪寒が全身を走り抜け、生命力が吸い取られたような感覚に陥った。

　気が動転してやみくもに刀を振り回した。しかし、刃はすり抜け、白い手が俺の腕をつかまれる。

　再び悪寒に襲われ、体から力が抜けてよろける。

　その横を雷光が走り抜けた。

　マーミィが放った雷魔法である。雷撃を受けた腕は、白い湯気のようなものを残し霧散するように消滅する。

　俺の腕を握っていた手も消えた。

　しかし、手に触れられた箇所は、その手の色と同じような白い痣（あざ）となって残っていた。

「……、マッシュ、魔力の循環を忘れないで。その手は命を吸い取る」

　マーミィの言葉と同時だった。兵士の一人が倒れる。

　そして、その兵士に声をかける間もなく、次々と無数の手が襲いかかってきた。

　彼女が雷光を再び放った。俺たちの周囲の白い腕が一掃されたが、瞬く間に床から新たな腕が生えてくる。

「……きりがない」

　マーミィがつぶやく。彼女の額より一滴の汗が流れ落ちる。

　慌ててはいけない。魔法による攻撃は通用するのだ。

　俺はやみくもに刀を振るうことをやめ、正眼の構えをとる。心を鎮め、横一閃に刀を薙いだ。相変わらず斬ったという感触はない。しかし、白い腕は消滅した。

「モー、周囲の敵は俺が対処する。扉までの道を作って欲しい」

「……扉は、開かないかもしれない」

「その時はラクシェルを召喚する」

　それにより俺が倒れたとしても、二人の兵が残っている。担いで連れ出してくれるはずだ。

　マーミィが頷いたその時である。彼女により押し倒されていた、女神をかたどった石像がかたかたと揺れた。







　石像のかけらの表面に毛細血管のような細かい筋が浮かび上がる。それが糸のように伸びて、他の欠片と結びつき元の形へと修復されていく。

「モーっ！」

　俺の言葉と同時にマーミィがワンドを掲げた。

「……雷魔法、雷撃っ」

　杖の先から轟音と共に閃光がほとばしり、雷撃が石像を直撃した。

　周囲にあった腕が霧散し、焦げた匂いが周囲に広まる。

「やったか？」

「……ダメ」

　石像は女神の姿を形どり、立ち上がっていた。石膏でできたはずの白い肌が肉感を持ち滑らかに動いている。

　盛り上がった二つの胸、それを覆う白く滑らかなチュニック、そして虹色の羽衣。

　いつものラクシェルと異なるのは、背中に生えた二枚の白い羽。そして、首から上がないことだ。首からは鮮血が流れ落ち、チュニックや、白い体を赤く染める。

「モー、お前と戦う敵は首のない奴ばかりだ」

「……顔があった方がいいの？」

　顔があった方が恐怖感は減るだろう。しかし、今回の敵はラクシェルを模したものだ。顔がないほうが戦いやすいかもしれない。

「……マッシュ、ここはダンジョンかもしれない。私とあなたの想像が、女神の魔物を作り上げた」

　彼女の言葉が本当ならば、それだけではないだろう。石像は最初から女神の形をしていた。この教会を訪れた者たちの信仰によって作られたのだ。

　俺は石像に向かって刀を構える。

　今はモーの雷撃のおかげで魔物の周囲には白い腕もない。速攻で倒すチャンスだ。

　マーミィの護衛を兵たちに任せて、魔物めがけて駆け寄り跳躍した。大上段に構えて一気に振り下ろす。

　白刃は魔物の肩を捉えた。しかし、体は硬く高い金属音を響かせてその一刀が弾かれた。

「なんだとっ！」

　気合を入れなおして、再び斬りつけるが魔物の体に刃がとおらなかった。

　魔物が天井に向けて手をかざした。その空間がぐにゃりと歪んだように見える。そこから現れたのは槍だった。魔物はそれをつかむと、無造作に突きを繰り出した。

　しびれる手で刀を握りしめてそれを受け流す。しかし、槍の攻撃はその一撃にとどまらず、突きが連続で打ち出された。

　反撃に出ることもできず、後退をしながら突きをかわしていくが、足を白い手に捕まれる。動きを止められた俺の左肩に槍の一撃が刺さった。

「ぐぅっ」

　痛みで視界がゆがむ。

　引いた槍の先から鮮血がしたたり落ちるのが見える。

　魔物が俺にとどめを刺そうと槍を構え直したところへマーミィが雷撃を放った。

「……マッシュ！」

　彼女の叫び声が響く。視線を送ると泣き出しそうな顔つきで俺を見つめている。彼女の周囲を固める兵士は一名が倒れたまま起き上がっていないが、二人はまだ健在で白い腕を振り払っていた。彼らをマーミィの護衛から外すことはできない。

　マーミィは何があっても守る。彼女が作ってくれた機会を逃さない。俺は刀を振るって足元にまとわりつく白い手を薙ぎ払った。

　そして、正眼に構え直そうとして左腕が痛みで上がらないことに気がつく。

　仕方なく右腕だけで、剣を構えなおした。切っ先がぶれている。

　魔物には二発目の雷撃が浴びせられていた。雷撃は魔物の動きを一時的に止めることができるようだが、ダメージを与えているようには見えなかった。

　俺は柄を握りなおして、腕の震えをおさめる。そして刀身を見つめた。

　この刀はいつもの相棒ではない。しかし、メリアンヌが大切に扱ってきた業物である。次の一刀をもって魔物を斬り伏せてやる。

　そう決意を決め間合いへ飛び込もうとしたとき、魔物は白い羽根をはためかせ翼を広げて空中へと舞い上がった。

「ちっ！」

　剣が届かない。そして、魔物が構えた槍の穂先には光の粒子が集まり、膨大な魔力が集積されていくのが感じられた。

　敵に向けて水魔法の氷柱（アイシクル）を放つ。氷の矢は魔物の体を貫通せずに砕け散った。

「……マッシュ、下がって。防御壁で防ぐ」

　その声を聞いて、後退する。白い手が追いすがるように伸びてくるので、刀で薙ぎ払って振り切った。

　マーミィのいる祭壇へたどりつくのと同時である。石像の魔物が虹色に輝く槍を振りかざした。そして、俺たちに向けて投げ放った。

　タイミングを見計らったように、マーミィが魔法で防御壁をつくりあげる。海賊船との戦いで、小町のスペシャルスキルの砲撃を防いだ魔法障壁と同じく、正面から受けるのではなく、斜めに受けて攻撃をそらすためのものだ。

　轟音と共に防御壁は砕け散る。しかし、軌道を逸らすことには成功したようだ。

　槍は教会のステンドグラスを粉砕し、はるか遠くの湖面に突き刺さった。そして激しい爆音とともに水柱が立ち上がる。教会の中にも爆風が吹き込み、霧のような水しぶきが舞った。

　その凄まじい破壊力に戦慄を覚えながら、マーミィが飛ばされないように抱きしめた。







　女神像の魔物は、悠然と空中に浮かんでいる。爆風に影響される様子はない。

　地上に降りる様子はない。翼をはためかせているが、その動きで宙に浮いているわけではないように思える。

「宙に浮く魔法があるのか……」

　あの位置では、剣による打撃が加えられない。俺の水魔法、マーミィの雷撃も通じている様子はない。

　魔物は再び槍を構え、穂先を俺たちに向けた。先ほど投げた槍を戻したのか、それとも新たに生成したのかはわからないが、再び魔力が穂先へと集積していく様子が見て取れる。

「魔力を生み出すには、マナが必要なのだろう？　一度、消費されたら集めるのに時間がかかるのではないか？」

　太古の神々の戦いで持ち込まれた三種の神器。その一つの聖油の壺を女神リシャルが破壊したことにより、マナがこの世界にあふれ出した。そのマナを魔力として取り込むことで、魔法が使えるようになると聞かされている。強大な魔力を放出すれば、再び魔法を使うのには時間がかかるはずだ。

「……わからない。だけど、マナは魔物の体内からあふれ出している」

　マーミィが答えた。

　魔物は先ほどと同じ一撃を放とうとしている。同じ攻撃を食らうわけにはいかない。







　暴風が収まり、俺は彼女の体を離す。

　左肩の痛みにどれほどの効果があるのかわからないが、体力回復薬を取り出して飲んだ。

　二人の兵士も無事なようだが、呆けたようにして魔物を見つめている。

　白い腕は石像の魔物の槍によって一旦は床の中へ姿を消していたが、今は再び俺たちをつかもうと腕を伸ばしている。一人の兵士が複数の箇所をつかまれ倒れた。

　残る一人の兵は顔を青ざめさせながら、狂ったように剣を振るい白い腕の動きをけん制している。

「モー、防御壁を水平に展開して欲しい。あの魔物の足元に届くように」

「……防御壁は、その上を走れるようなものではない」

　防御壁の上を走り抜けて魔物に一太刀を入れるつもりであることに気がついたようだ。

「……だけど、これなら」

　彼女はワンドをかざして、土魔法で巨大な石球を作り出した。次々と魔物の足元へ打ち込んだ。そして足場を作り上げる。

　魔物はその間にも槍の穂先に魔力をため続けていた。時間がない。

　マーミィはさらに陽動のために雷撃を放つ。その攻撃に身を隠すように俺は駆けた。

　柄に左手を添える。痛みはあるが一振りなら問題なさそうだ。その一刀に賭ける。

　床に転がる石球を一つ、二つと駆け上がる。そして、魔物に向けて跳躍した。

　魔物がこちらの動きを察知した。槍の穂先を俺に向ける。そして、間髪を入れず投擲を行った。

　この刀に斬れないものはないと信じる。槍ごと魔物を斬り捨てる。全ての精神をこの一刀、この刀の先端に乗せる。

　向かってくる槍の穂先をめがけて横一閃に振り抜いた。







　真っ二つに裂かれた槍が、俺を避けるように分かれ、凄まじい速度で横をすりぬけていった。

　刀身は魔物の槍を真っ二つに切り裂き、切っ先が魔物の胴半分に斬り込んだところでとまる。

　さらに力を加えて両断しようとしたが、刃はそれ以上進まなかった。

　背後で槍が床を打ち抜く音が響いたが、爆発音は聞こえない。俺は柄を握ったまま、宙にぶら下がっていた。

　魔物の拳が振り上げられ、殴りつけられる。その衝撃で刀を手放してしまい、床に叩きつけられた。

　ダメージを与えたものの、倒すことができなかった。痛みで立ち上がることもできない。

　かろうじて動く頭を動かして見上げると、魔物の手にはすでに槍があった。

「くっ……」

　悔しさのあまり唇を強くかみしめる。

　俺の力では魔物を斬り伏せることはできなかった。残された手段は女神召喚しかない。このような状況になるのなら、最初から呼んでおくべきだったと後悔する。しかし、この敵を倒したところで俺たちは教会から解放されるのだろうか。

　そう考えたとき、マーミィの凛とした声が響いた。

「……雷魔法、雷光！」

　彼女のワンドから雷撃が放たれる。それは今までのものよりも激しいものであり、雷鳴と共に激しい閃光がほとばしった。

　その一撃は、魔物の腹部に刺さった剣を捉え、魔物の体を内部から破壊し、吹き飛ばした。

　焦げたにおいが教会に充満する。







　教会から魔物の気配が消え、無数の手も消えた。

　マーミィが近づいてきて体力回復薬を飲ませてくれた。なんとか自分の力で動けるようになる。

「……砦に戻ったら教会で治療できる」

　そういって、拾った刀を渡してくれた。鍔は黒く焦げ、柄からは焦げたにおいがするが、刀身は問題ないようだ。

「酷いことをする」

「……ファムのクナイにも同じことをした。彼女は怒らなかった」

　これを見たメリアンヌは怒らないだろうか。そう考えなら刀を鞘に戻す。

「倒れた二人の駐屯兵は？」

「……大丈夫みたい」

　祭壇をみると、二人は起き上がり、無事だった兵が体力回復薬を飲ませている所だった。

「……それと……」

　マーミィの視線の先を見る。そこには魔物が使っていた槍が落ちており、そして、宙に浮かんで虹色の輝きを放つクリスタルコアがあった。

「……石像の中にあったみたい」

「破壊したほうがいいのか？」

「……、扉を確認したけど、出られるみたいだから、壊さなくても大丈夫だと思う」

「モーが、持っておくか？」

「……、いいの？　でも、マイラに渡して大聖堂のクリスタルコアの弁償にあてた方がいい」

「あの一件は、俺たちは全く悪くないと思うが。だけど、その通りだな。恩を売っておけば恨まれることもないからな」

　そう考えていると、ふと思いつくことがあった。

　今回の現象は大聖堂のクリスタルコアの消失と関係しているのだろうか。

　これまで怪奇現象は発生していたのかもしれないが、実際に人が行方不明になることはなかった。大聖堂のクリスタルコアの消失以降、三人の兵士が行方不明となったことは偶然なのだろうか。

　クリスタルコアを消失させたのはラクシェルだ。そして、この教会で祀られていたのもラクシェルだ。女神五柱のラクシェルは特に多くの人の信仰の対象となっている女神である。だからこの教会だけが特別なのではない。だが、これは本当にただの偶然なのだろうか。奇妙な一致について考えずにはいられなかった。

　今はこの場所から一刻も早く脱出したい。

　俺は魔物の残した槍とクリスタルコアをストレージの中に入れた。







　俺たちが光の橋を通って湖畔に戻ると、教会を形作っていたホタルが一匹、そしてまた一匹と飛び立ち離れ始めた。

　まるで、風に当てられた砂山のようにその形は崩れ去り、ホタルも明滅をやめて闇の中へと溶けていく。

　そして、なにもない、ただ月を映した湖面へと戻った。

「一体、どうしてこのようなことが起ったのでしょうか……？」

　兵士の一人が誰に尋ねるでもなくつぶやいた。

「……残った村人の怨念？」

　マーミィが俺の手を握る。少し冷たい、だけど柔らかい小さな手。

「そうだな……、モーの怪談が実話だったとすると、湖に反対した者たちはこの村に残ったというが、それは本当に自分たちの意思だったのだろうか？　自分たちの意思でなされたことなら、怨念など残らないんじゃないか？」

「……どういう事？」

　モーが首を傾げた。

　教会の隠し部屋は祭壇を動かして中に入らなければならない構造だった。

　そこに隠れようとするならば、隠し部屋に入ったあと、誰かが祭壇を元の位置に戻さなくてはならないのだ。

　もちろん、隠れる本人たちが祭壇を戻すことはできない。だとすると、村を去った人の誰かが祭壇を元の位置へ戻したことになる。

　その人は何を思い祭壇の位置を戻したのか、今となってそれを知るすべはない。

　ただ、それをした人は限られているように思えた。隠し部屋の場所を知っていた者。そして、隠し部屋のカギを持っていて、村人たちの一部がそこに隠れることを知っていた者。

　改めて思う、村に残った者たちは本当に自分たちの意思でそこに残ったのだろうか。村に残った者たちは隠し部屋の位置を知っていたのだろうか。

　今もその真相を知る教会は、湖の奥深く底に沈んでいる。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。