■ ２．初めての異世界と、初めての戦い

気がつくと俺と瑞稀は木々に囲まれた空き地に立っていた。

　陽の光が差し込んでいる。昼間のようだ。

　前後に石畳で作られた道が続いている。

「街の方角がわからん」

　話しかけようとして、瑞稀が本気で泣いているのに気がついた。

「なんだ？　キスが嬉しかったのか」

「違う！　悔しいのよ！」

　ハンカチで涙を拭き取り、にらみつけてくる。

　しかし、なぜかその視線が戸惑いに変わった。

　俺も瑞稀の顔立ちに違和感を持つ。元々整った顔立ちだが、微調整が入ってさらに整った感がする。

「おまえ、そんなに美少女だったか？　もしかしてアイドルかなにかやっていたか？」

　思わず口にしてしまった。

「なっ、おだててまたキスをする気なの？」

「違うわ！　だがいつでもしてやるぞ。それよりも自分の髪の色を見てみろ」

　彼女は自分の髪を手に取り驚く。

　ラクシェルの所では完全な黒色だった髪が青みが加わっている。

「光のせいかな？」

「違うと思う。うまく説明できないが、全体的に雰囲気が変わった」

「だよね。あなたの髪も緑色に近くなっている。電車で見かけた時も知っている人に似ているなと思ったけど、なんというか雰囲気がより近くなったというか……」

　瑞稀はそいつと間違えて俺を痴漢扱いにしたのか。

「そいつは痴漢の常習犯だったのか？」

「ち、違っ、その人はなんというか……」なぜかすごく慌てている。

「じゃあ、おまえの彼氏か？」

「違う！」

　怒り出す。

「でも、痴漢を疑ったのは許してよね。あれは罰だったと言うことで私も納得するから」

「あれってなんだ？」

　おあいこで帳消しにしろということだが、俺が瑞稀に何をしたのか、彼女にしゃべらせたい。

「言いたくない。もう忘れた」

「あのあと、俺は仕返しで平手打ちされた。バランスとれてないぞ」

　ぶたれた頬をなでる。熱を持っていて腫れているようだ。

「うぅ、それについては何か考えてお詫びをする」

「キスでいいぞ。一回やったら何回やっても同じだろ」

「回数じゃない！　生理的に本当に無理なの！　お願いだから、忘れさせて！」

　相変わらず心に傷を負わせに来る奴だ。

「それに……」瑞稀が言い淀む。

「なんだよ、彼氏でもいるのか？」

「む、そういう訳じゃないけど、好きかなって思う人はいる。それと私には……」

　言い淀み確認するかのように俺を見る。全く覚えがないが、過去に彼女と俺の接点があったのだろうか。

「なんだよ、パパ活でもしているのか？」

「してる訳ないでしょ！　変な想像はやめて！」

　

　その後、とりあえず街を目指して歩き始めた。

　どちらに歩き出せばいいかわからず、視界が開けて景色が見える所まで歩くことにする。

　方向はジャンケンに勝った瑞稀が決めた。

「ラクシェルめ、もっとわかりやすいところに転送すればいいのに」

「街まで時間がかかるところでよかったのかも」

「なんでだ？」

　道を歩いているので問題ないはずだが、迷って遭難しても誰も助けてくれそうもない。まずい状況になりつつある。

「ちょっといい？」

「ん、いいぞ」

「その前に、おじさんのことマッシュって呼んでもいい？」

「いいぞ。俺も瑞稀ちゃんと呼ぶ」

「うぅ、気持ち悪いけど、呼び捨てにして。短い分、ちゃん付けよりは耐えられる」

「了解だ、瑞稀」

　わざわざ名前をつけて呼んでやると、ぞわぞわと震えてる。嫌われすぎだ。

　なぜ女子高生どもはおっさんを嫌う。

「マッシュの頬に私の手形が残っているの。街を見つける前に消えて欲しい」

「マジか！　ずっと痛かったんだ」




　誰かと出会えればいいのだが、誰とも出会わない。

　人のいない方向、つまり街から離れている予感がするが、確信はない。

　こんな所で野宿をする羽目になったら最悪だ。

　歩き続けると汗ばんでくる。

「暑いな」

　ネクタイを外した。乱暴にストレージに放り込もうとして失敗し、道に落としてしまう。

「ちょっと、ゴミを捨てていかないでよ」瑞稀がめざとく見つけて拾った。

「ん？　ちょっと失敗しただけだ」

　瑞稀からネクタイを奪おうとすると、彼女は避ける。

「私が預かっておく」

「なんでだよ。返せよ。要らないものだが俺のものだ」

「どうせまた捨てる気でしょ」瑞稀は自分のストレージに片付けてしまった。




　そんなやりとりをしていると、道をそれた茂みの奥の方で叫び声が聞こえた気がした。

「ん、誰かいるのか？」耳を澄ます。

「助けてくれ！」

　遠くで誰かが叫んでいる。悲鳴も混ざっている。僅かだが争っている物音も聞こえた。

「いかなきゃ！」

「おい、待て！」

　悲鳴の方向に走り出そうとする瑞稀の腕を掴んで止める。

　瑞稀が非難の目を向けてくる。

「放っておくつもり？」

「そうじゃない。ここは日本じゃない。慎重に行きたい」

「そうね、わかった」

「まずはストレージから剣を取り出せ。様子が窺える場所まで隠れながら近づいてみよう」

　瑞稀がうなずく。ラクシェルに渡されたのは小ぶりの片手剣だ。

　それを握りしめ、音の方角へと木に隠れながら進む。藪漕ぎをしながら進むしかなく、多少の物音は諦める。

　複数の音の重なりがはっきりとしてきた。

　殴打の音、ギャ、ギャと獣のような叫び声。人のうめき声。聞かなかったことにして立ち去りたい。




　現場の様子を窺える位置に来た。

　小型の人のような生物。猿にも似ているが体毛がなく腰巻きのみ身につけた魔物が、棍棒を振るい二人の男女に集団で襲いかかっている。１０匹ぐらいいる。

　女が倒れており、男がそれを救い出そうとしている。魔物たちがそれを棍棒で滅多打ちにしてた。

「ゴブリン？　コボルト？」

　俺たちにはどうすることもできない状況だ。

　相手の強さどころか自分の強さすらわかっていない。

「行きましょ」

「は？」

　制止する間もなく瑞稀が飛び出していった。うまく不意を突き一体を切り捨てる。魔物は弾けるように消滅した。

　瑞稀は果敢に２匹目に斬りかかるが棍棒で止められた。

　複数の敵が瑞稀に接近する。そのうちの一匹を目掛けて俺は突進した。

　剣がうまく突き刺さり敵は絶叫とともに消滅した。

　だがそれで戦況が好転するはずもなく、瑞稀は２匹の魔物に攻め立てられ防戦一方となっていた。

　さらにもう一匹、背後に迫った魔物が彼女の後頭部をめがけて棍棒を振り下ろそうとしている。

「ちくしょう！」

　とっさに瑞稀に駆け寄る。剣で棍棒を受け止めようとしたが、勢いを殺すことができない。

　肩に鈍い衝撃が走り、気がついた時には地面に突っ伏していた。

　手をついて立ちあがろうとしたが、肩に激痛が走り地面を転がる。

　絶望的な状況だ。




「瑞稀！　失敗だ。逃げろ！」

「スーパーセーブ……？」




　瑞稀が俺を見下ろしてつぶやいた。

　瞳に青い光が宿って見えたが、それよりもスカートの中から見える水色のパンツの方がまぶしい。

　その後の彼女の動きは圧巻だった。

　集団相手に多少の打撃を受けたものの、致命的に見える一撃はことごとく避け、振るわれた剣は確実に致命傷を与えていく。

　敵の数が減ってくると助けを呼んでいた男も戦闘に参加した。

　寝転んでチラチラ見える瑞稀のパンツを眺めている間に戦闘は終了した。




「大丈夫？」

　瑞稀が駆け寄ってくる。

「自分の心配をしろ。何度か殴られていたぞ」

「私は大丈夫。まともには当たっていない」

　肩の痛みに耐え、なんとか起き上がる。

　呻いていると、俺たちのように声を聞きつけた４人組の集団が現れた。

「俺の名はリード。『風の刃』のリーダーだ。リシェルの街の冒険者ギルドに所属している冒険者だ。ゴブリンの集団が人を襲う事件が多発しているので、巡回警備のクエストに就いていた」

　先頭の男が自己紹介をした。若くてかなりのイケメンだ。『風の刃』はパーティの名前らしい。冒険者、戦士、魔法使い、僧侶で構成されたパーティだ。

　もっと早く来て欲しかった。俺たちが駆けつける前にゴブリン達を倒しておいて欲しかった。

「ポーションです。飲んで」

　魔法使い風の女に言われるがままに、液体を飲む。苦い。

　僧侶風の女が俺の肩に手をかざして呪文を唱える。肩の痛みが消えた。

「瑞稀にも頼む」

「私は大丈夫です」瑞稀は慌てて遠慮する。

「ふむ。でもダメージを食らっていますね。治癒魔法をかけておきましょう」

　僧侶の女が言う。関係ないが彼女は巨乳だ。

「あ、ありがとうございます」




　助けた男女は薬草採取をしていてゴブリンに襲われたそうだ。

　普段、街の周辺は騎士団や冒険者が巡回して魔物討伐をしているため、単体で弱い魔物しか現れず、今回のような集団はレアケースだそうだ。

　助けた2人は男女とも重傷だった。女は駆けつけた時には倒れていたし、戦闘に参加していた男も最後に倒れた。

　男は回復魔法で自力で歩けるようになったが、女はポーションも魔法も追いつかず街で治療する必要があるようだ。

　風の刃の後にやってきた、髭面の小柄な男の見立てだ。彼はドワーフらしい。

　全員で街へ戻ることになった。俺たちもついて行くことにする。

　ドワーフが女を担ごうとしたが、リードがそれを遮る。

「エイダン、あんたがＡ級冒険者だと知っている。そんなことはさせられない。俺の奴隷に運ばせる」

「そうか」エイダンがうなずく。

「ビアーズ、運べ」

　ビアーズと呼ばれた戦士風の男が女を担ぐ。それをエイダンが手伝った。

　俺たちが歩いてきた方向とは逆に歩いた。




　石畳の道を街へ向かって歩く。瑞稀は風の刃のメンバーと早くも親しげに話している。

　真似ることができない、異常なコミュニケーション能力だ。

　なぜその能力で俺に接しないのかと思っていると、隣にきた。

「魔法使いがセシリーさん、僧侶がアイラさんだって。二人とも美人だよね」

「ああ」

　生返事に、瑞稀は笑う。俺の反応は折り込み済みらしい。

「二人ともリードさんの恋人なんだって！」

「なん、だと」アイラの胸を育てたリードが憎い。

「街に住む市民は一夫一妻だけど、冒険者は自由民だから違うんだって。ずっと東に魔王国というのがあってそこは、一夫多妻みたいよ」

　素晴らしい制度だ。だがよく考えると、イケメンが美女を総取りする仕組みだ。

　リードは二人の美人を侍らせ、奴隷まで連れている。俺のための仕組みではないようだ。

「話は変わるけど、これ……」

　小さなビー玉のようなものを渡してきた。中心部で白い何かが炎の形をとりチラチラと光っている。

「マッシュが倒した魔物からドロップしたの。魔力種だって」

　種と言うよりは宝石といったほうが正しく思える。

「魔力種は飲むとステータスが上がったり、武器や防具に魔法の付与効果を与えることができるみたい」

「ゴブリンの魔力種は何のステータスが上がるか知っているか？」

「ほかのモンスターだと決まっているみたいだけど、ゴブリンはランダムみたい」

「そうか、魔力種を集めまくってステータスを限界まであげるのもいいかもしれないな」

「１万匹ぐらい狩らないと出てこないそうよ」　

「なるほど。途方もないな。１万匹も倒していると魔力種が必要ないほど強くなれそうだ」

　俺は笑う。貴重品だ。

「で、お願いなんだけど、私が貰ってもいい？　お守りにしたいの」

「は？　お花畑か？　無駄すぎる。レアだろうから高く売れるだろ。売った金を山分けにしよう」

「むぅ、もちろんあなたが倒した敵のドロップだから、売るならそれでもいい。お金もマッシュのものでいい」

　瑞稀はすねて唇をとがらせる。

　独り占めにして、こっそり売り払うつもりでもないようだ。

「まぁ、おまえが勝手に飛び出したせいで死にそうになったが、おまえがいたおかげで命拾いをした。瑞稀が持っておくといい」

　魔力種を瑞稀に返した。

「なんか引っかかる言い方だけど、大切にする。ありがとう、マッシュ」




「それで、さっきの戦いの話なんだけど、私の取得したスペシャルスキルを覚えている？」

「大規模小売店舗法だっけか？」

「笑いをとろうと、くだらないことを言っているのはわかった」

　瑞稀によるとスーパーセーブというスキルは、自分への致命的な一撃を回避するスキルらしい。

　そして、スーパーキルは確率で敵へ致命的な一撃を与えるスキルだ。

　どちらかが発動すると、スーパーエクスペンションが発動し、スーパーセーブの回避能力の向上、スーパーキルの確率をあげる。

　そしてスーパーセーブ、スーパーキルが発動するたびにスーパーエクスペンションがスキルの能力を無限に向上させていく。致命的な一撃を回避するだけの能力が通常の攻撃回避への対応も受け持つようになり、一撃で敵を倒す確率も増大していく。

　瑞稀の基礎能力に関係なくスキルは行使される。

　そのスキルの連鎖がゴブリンの集団を粉砕した。

「つまりは、俺が助けなくてもスーパーセーブが発動し、瑞稀の力だけでゴブリンを一掃できたと言うことか」

　無敵すぎて笑ってしまう。ラクシェルが瑞稀に与えた能力がチート過ぎる。

「助けてくれなかったら危なかったと思う。助けてくれた時にスーパーセーブが発動したみたいだった」

　助けなくてもスーパーセーブの能力が別の形で彼女を守っただろう。ただ飽和状態で攻撃を受けていたから難しい状態ではあった。

「そうか。だがスキルの話や転移者であることを他人に言わない方がいいぞ」

「む、なんでよ」

「説明したいが上手く言語化できない。何かあったときに思い知って後悔してくれればいい」

　瑞稀の力がこの世界で一番なら、それを振るい続ければいい。

　だが、魔王がいる。俺たちのように力を与えられた転移者もいるはずだ。

　加えて瑞稀の向こう見ずな性格では、力を使い続けることになるだろう。

　より大きな力の反発を受けることになるのが目に見えている。

「マッシュの言いたいことは私もなんとなく思っていた。気をつける」

　素直だな。それも怖いな。