■ ２０．工房と、ドワーフの告白

エイダンの工房は鍛冶師が集まる地区にある。

　といっても、小さな街なので３軒ほど立ち並んでいるだけだ。

　庭付きの一番大きい石造りの建物が彼の工房である。

　微妙に入りづらく入るのをためらっている俺を尻目に瑞稀は工房へ入っていく。

　中は数名の職人らしきドワーフが休憩していた。ギロリと俺たちを見る。俺は帰りたくなった。

「すみません。エイダンさんを尋ねてきました」

　瑞稀が声をかけると、そのうちの一人が「親方っ！」と叫んだ。しばらくしてエイダンが現れた。




「なるほどな」

　俺たちがダンジョンの３階の情報を伝えるとエイダンが頷いた。

「弓もクナイもストックがある。取ってくるから裏庭で待ってろ」

　エイダンに促され裏庭に向かう。グラウンドというには狭すぎるが、ちょっとした空き地になっていた。工房でも弓を作っているのだろうか。変な感じがする。そういえばエイダンは弓も使っていた。その関係でストックを譲ってくれるのかも知れない。クナイもそうだ。そもそも需要があるのだろうか。俺が気づかないだけでこの街には忍者であふれかえっているのだろうか。

「ファム、忍者ってわかるか？」

「はい、上級の職業であると聞きました。詳しくは知りません」

「あるのか！」

　ニッチな需要はあるのかも知れない。

　しばらくすると、エイダンが弓とクナイを持ってやってきた。瑞稀が弓をじっと眺めている。

「このショートボウ、カーボン製ですよね？」

「む、知っているのか？」

「あ、えっと、いやあ……、マッシュも多分知っています」

　何故俺に振る。そういえば、転移者だとばれるような発言はしないように釘をさしていた事を思い出した。これだと巻き添えじゃないか。ちなみに俺は素材のことはわからなかった。

「やはりな。これも、１００年前の魔王討伐で使っている者がいた。こっちのクナイもそうだ」

　何がやはりなのだろうな。突っ込みたいが黙っておく。

「エイダンさんが作ったのですか？」瑞稀が尋ねる。

「そうだ。カーボンはここでは作れないからスキルの『工房』を使った」

「エイダンさんはお幾つなんですか？」

「わしは１２４になる」

「ということは、１００年前の魔王討伐の事、知っているのですね」

「ああ、聖騎士軍にいた」

　エイダンが頷いた。魔王の事を知っている者がこんな身近にいた。

「魔王を倒したのですか？」

「異世界から来たという者が倒した」

「討ち漏らしていたり、どこかで生きていたりって事はありますか？」

「さあな。そういう話は聞いていない」

　食い下がる瑞稀にエイダンは首を左右にふった。

　弓と矢を渡された。

「あの木の枝に的がぶら下がっているだろう。射てみろ」

　５メートルくらい先に的がぶら下がっている。俺はわからないままに適当に弓を構え、適当に撃ってみた。放った瞬間、矢はスピンしながら俺の隣で見ていたファムの所へ飛んでいった。

「ひゃ！」

　ファムが叫んで避ける。瑞稀が笑いをこらえている。とんだ不良品だ。

「ふむ、わしが撃ち方を教えてやる」

「私も教えてもらってもいいですか？」瑞稀がいう。このすっと懐に入ってくるコミュニケーション力の高さはなんなのだろう。俺ならば黙ってぼーっとしているだけだ。

「わ、私も教えて欲しいです」ファムも続いた。

「わかった。弓を取ってくるから待っていろ」




　３人で弓の撃ち方を習った。一番上手いのは瑞稀だった。身体能力が高くすぐにこつを掴んでいた。次にファムだ。だが、力が弱いせいで的を捉えることはできても、射貫くことには苦労していた。俺は力はあるが、的に当たらない。多分弓が悪い。

「マッシュ、ぬしは風魔法を使って射出時のサポートをしろ。そのうち、補助をしなくても大丈夫になるはずだ」

　最も使えないと思っていた風魔法がついに日の目を見た。

　風魔法で技術を補い俺も瑞稀並みに弓を扱えるようになった。

　続いてクナイの使い方も３人で習った。ただ、エイダンが扱い方を熟知しているわけではなかったので、実戦でならしていくしかないようだ。

　これも力不足と思われたファムだが、全身をバネのようにして器用に投げていた。

　一番下手だったのはやはり俺だ。さすがにへこむ。




「弓を１張り、クナイを１０本売ってやる。代金は魔力種１つでいい」

　エイダンが言う。弓は強化の魔力付与がついていた。

「いや、全然足らないはずだ。持ち合わせがなくても必ずもってくるようにする。適正な金額を教えてくれ」

「いいんだ。娘の呪いを解く必要があるだろう。とっておけ」

「……エイダン、待ってくれ。前にも言ったがこんな親切を受ける覚えはない。理由を教えて欲しい。でなければ受け取れない」

　俺の言葉にエイダンは天を仰いだ。考えを巡らせているようだ。

「そうだな、もうすぐ飯の時間だ。一緒に食べよう」

　陽が傾いていた。かなりの時間がたっていた。




　俺は、折角なのでオムライスを作った。

　米やトマトなどの材料は市場で買ってきた。米が売られているのは意外だったが、俺や瑞稀の他にも転移者がいる事は確実だ。エイダンの話から１００年前にも転移者がいたことは想像できる。彼らがもたらしたものなのだろう。卵はエイダンの工房で飼っている鶏が産んだものだ。

　ケチャップを作るのが面倒だと考えていたが、エイダンのスキル『工房』を使ってあっさりできた。ストレージは物をしまった時点の状態で保持するが、『工房』は時間経過をコントロールすることも加熱も冷却もできる。便利そうだが、全部がそうなるのは面倒だ。

「いや、パーテションを作って区分けできるぞ」

　とのことだった。そしてストレージも冒険者レベル１５以上だと同じことができた。６区画まで分けることができて、区分けされたストレージを共有ストレージとして、貸し出すこともできた。早速、ファム用に区分けした。

　これで、ファムも俺の側にいるときは自身に割り当てられたストレージに自由にアクセスできるようになった。




　瑞稀はシチューを作り、ファムはそれを手伝っていた。瑞稀は料理のスキルもあるのか。完璧超人だ。

　他にはエイダンが適当に焼いた肉が並べられている。瑞稀の手元にはビールがあった。

「……」

「む、今日はいい日でしょ。あの日以来飲んでないから！」

「まあ、一杯ぐらいはいいだろ。わしが作ったやつだ。武器より高く売れることがある」

　エイダンにビールを渡された。苦手なのだが仕方がない。受け取って口にした。

「う、美味い」

　エイダンは無言でニヤリとわらった。ファムが凝視しているのでコップを渡す。

「体が成長しきるまではアルコールは飲まない方がいいぞ。２０才になるまでだ。俺はそれ系の団体の者ではないから、本当の事はわからない。だが、アル中になったら、おいていくぞ」

「はい、では一口だけ」

　ごきゅり。大きな一口だった。

「ぷっはー」幸せそうな顔をしている。

「そうだ、エイダンさん、私もエイダンさんの作った剣が欲しい。今度、売ってもらえないでしょうか」

　エイダンがチラリと瑞稀を見る。

「おぬしは『風の刃』だったな？」

「えと、実は抜けようと思っています」

「なんだ？　聞いていないぞ」俺が割り込んだ。

「むぅ……言う機会を窺ってた。私もマッシュのパーティに入りたいと思っている」

「おい、本気か？　ダンジョン探索なら適当なところでやめるつもりだぞ。俺たちは近いうちに東のミグルットの街へ行く。ダンジョン探索はそのための訓練だ」

「聞いていないけど、それでもいい」

　俺は判断に困ってファムを見た。こういった場合のファムの判断は明確だ。つまり俺に任せる。

「パーティの話はまた今度しよう。すまない。話の腰を折った」エイダンと瑞稀の会話に戻す。

「いや、わしも特にない。『風の刃』を抜けるのなら別に構わない」

　厄介ごとの臭いしかしない。




「とてもふわふわだなと思っていたのですが。とてもふわふわでした」

　ファムが初めて食べたオムライスの感想を述べた。俺の自信作だ。ケチャップでハートマークを作りたかったが、スプーンでかけるしかなく無理だった。

「とてもおいしくて、……おいしいです。主様、また食べたいです」

　頬が赤い。言葉も変だ。酔っているのではないだろうか。

　瑞稀も味わいながら食べている。

「懐かしい。思い出しちゃうな……泣いちゃいそう」

　前の世界のことだろう。俺もご飯の味が恋しいと思っていた。おかずは別に用意して普通にご飯を炊けばよかった。

「ふむ、美味い」

　エイダンも喜んでくれた。

「ところで、さっきの話だ。聞かせてくれるんだろ？」

「ああ、ぬしがファムを買う前の日、わしも牢で閉じ込められて放置されている犬耳族がいると聞いて様子をみていた。あれは異常だった」

「まさかファムが欲しかったのか？」

　とても驚いた。でもエイダンは首を横にふった。

「ぬしと一緒だ。わしもああ言うのは好きではない。わしは隙を見て救い出そうとしていたが、ぬしは交渉して買っていった」

「そうだったのか……」

「いや、考えていただけだ。実際に動いたのはぬしだった。何も出来なかった代わりにぬしらを助けたいと思った」

　ファムを見張っていたのはヒャッハーだったからな。エイダンでも倒すのに苦労したかもしれない。戦闘になれば、目立つし事件になれば裁かれるのは襲いかかった側のエイダンだろう。

「わかった。エイダンには感謝している。でもやり過ぎだ」

「そう思うなら、魔王を倒せるレベルまで成長してくれ。転移者なんだろ？」

　エイダンは１００年前に転移者にあったことがあるはずだ。だからわかるのだろう。

「ちょっと、待って」瑞稀が遮った。

「今の話だとファムの所有者が変わっただけだわ。確かに牢からは解放されたけど、奴隷という身分で拘束されていてなんの意味も無い。何からも解放されていない」

　瑞稀が怒りを俺に向けてくる。やはり誤解をといておくべきだった。

「ファム、頼む」

「瑞稀、私は自由民です」ファムがアームカバーを下げた。

「奴隷紋が……ない。だったらどうして奴隷の振りをしていたの？」

「それは、わしのせいだな」

　そうだった。この街では人族以外への差別があるから、俺が所有者であるようにふるまってトラブルを避けろと言ったのはエイダンだった。よく考えたら、エイダンのアドバイスに従っただけだ。

　瑞稀に説明するとがっくりとうなだれた。

「そう言う事なら、先に言っといてよ！」

「あのときはギルドの中で人目があっただろ！」

　ファムはあの時の俺の心情を知っているが、黙っていてくれる。

「今朝だって、すごく険悪になったじゃない」

「待ってくれ。あれはファムが啖呵をきったから言いにくい空気になって……」

「……そうね、私が先にヒートアップしたからね。反省する」

　瑞稀が反省した。俺が悪いような気がするがここは乗っかっておこう。

「紅（あか）の旅団を知っているか？」俺と瑞稀の言い合いが終わるのを待っていたエイダンが尋ねてきた。

「いや、知らない」

「盗賊だ。彼らが盗賊行為を行うときは紅の頭巾をかぶる」

「え？」エイダンの言葉に反応したのはファムだった。

「わしが、あの隊商から聞き出した。直接買った訳ではなさそうだが、奴隷の闇の販売元として有名らしい。ファムの集落を襲ったのはそいつらだ。東へ向かうと会うことがあるかも知れない」

　ファムの肩が震えていた。ファムの集落を襲った奴らは紅の頭巾をかぶっていたのだろう。犯罪者が証拠を残すようなことをするのはよくわからない。売名の為なのだろうか。俺はファムの肩をそっと抱き寄せた。

「わかった。覚えておく」




「魔王は本当にもういないのでしょうか？」

　瑞稀がエイダンに尋ねた。俺たちが転移者だと知られてしまっている以上、積極的に情報は仕入れておきたいのだろう。特に瑞稀は魔王を倒して元の世界に戻るつもりだ。

「情報を隠している訳ではない。わしは倒したと思っている。ただ、転移者がこの世界に呼ばれるのは１００年前だけではない。以前にもあったようだ。その辺りの情報はエルフ族が知っているかもな。奴らは長寿だからな」

「そうなのですか」

「あと、注意しておくといい。転移者はぬしらだけではない筈だ。神がぬしらを呼び寄せたのであろう。同様に、他の神も同じように転移者を呼んでいる。出会えば戦いになるだろう」

「……なんで戦いになるんだ？」俺が聞いた。

「さあな。１００年前、そう仕向けられているように見えた。そして生き残った者が魔王を倒した」

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、ありがとうございます。ものすごく助かっています。

感想もありがとうございました。