■ ２００．マーミィと、長い夜の続き（マーミィ☆）

窓から見える湖は、静寂に包まれていた。

　中央部では月から光の雫をうけて、白く反射しているが、先ほど見たホタルが乱舞するような明るさはなく、夜の闇に染まっていた。

　俺たちは城塞の部屋に戻っている。

　魔物の槍を受けた左肩を押えてみたが、戦いのときに感じた激痛は消えていた。教会の奇跡の力はすさまじい。

　窓の桟に手をかけてその景色を眺めていたマーミィは見飽きたのか、俺の方へと視線を戻してきた。

　やはり彼女と二人で過ごすには広すぎる部屋だ。

　銀色の髪が肩を滑り、月光を受けてきらめいた。彼女の長くとがった耳が、それに合わせてピクリと動いたように見える。

　彼女の着る白のワンピースは上質な素材で作られており、揺れるたびに赤みがさしたり銀色へと変化した。そして裾にも花柄の刺繍が施されている。首元から膝上まで広がるフレアシルエットに、胸元とお尻のわずかな膨らみがあり、少女らしさを際立たせている。そして、ワンピースからは、細く白い腕と足がすらりと伸びていた。

　近づくと、彼女は顔を上げて俺を見つめる。その瞳は髪と同じ銀色で、中央にかすかに薄緑がかった光が宿っていた。透明感のある白い肌。控えめな高さの鼻。そして、桜色の薄い唇は硬く閉じられていた。

　俺はそっと手を置くように彼女の頬に手を添えた。

「……今から私は処女を失う？」

　彼女もまた俺の頬に手をそえた。ひんやりとした指の感触が肌を通して伝わる。

「どうして疑問形なんだ？」

「……あまり実感がない。どんな風に変わるのか。お母様のような大人になるのかな？」

「セックスをしたからと言って何も変わらない。ファムや瑞稀を見てみろ。子供のまんまだ。マイラは大人だが、あいつが一番子供っぽく見える」

「……セシリーは？」

「あれは俺が大人にしたわけじゃない」

　マーミィの瞳が微かに見開かれる。

「……アイラも？」

「そ、そうだ。でも、よく考えると、アイラが一番情が深いというか、大人びた態度をとるような気がする。回数というか経験を積むことは必要なのかもな」

「……アイラは何回ぐらいしたの？」

「くっ、知らない。想像したくない」

「……今度、どんな人と何回してどれがよかったのか聞いてみる。マッシュも知りたい？」

「おい、やめろ。それを聞かされて泣きだしてしまう子もいるんだぞ！」

　俺が答えると、彼女はわずかに目を逸らし、小さく息をついた。

「……マッシュとこうして見つめ合っていると息が詰まる」

　そういうと、彼女は瞳を閉じて唇をわずかに尖らせた。

　俺は、その先端に唇で触れる。その柔らかさに脳がとろけそうになる。

「……マッシュは私とあまりしたくない？」

「したいぞ？」

「……そうなの？」

　彼女は俺の股間へと手を這わせてきた。そして俺の形を探るように触り、何度も手が上下に往復する。

「……まだ勃（た）っていない」

　正直に言えば、したい。だが、マーミィはまだ早いのではないかという思いがある。しかし、エルフ族にとっては全くそういう事はないというのは彼女の母親との会話で思い知った。

「モーは見たことがあるのか？」

　彼女は大きくうなずいた。

「……夜に眠れなくて、パトリシアを連れてお父様の寝室に行った。耳を当てると中でうめき声がしたから、扉を少しだけ開けてみたら裸のお父様とお母様がいた」

　生々しい報告だった。

「パトリシアを親の寝室に連れて行って何をさせるつもりだったんだ？」

　俺の言葉を聞いて、彼女はしばらく考えたあと、彼女の頬にかすかに赤みがさした。

「……マッシュが考えているようなことをさせるつもりはない。一人にしておくとパトリシアが怖がるかもしれないから、一緒に連れて行った」

「……」

　やはり、彼女は怖がりなのだ。しかし、それを指摘しても彼女は決して認めないだろう。

「……そういえば今朝、お母様とパトリシアのことを話していたけどどうするの？」

「ああ、とりあえず揉め事になりそうなので奴隷紋はそのままにしておくことにした。モーの言う通り彼女は奴隷から解放されることを望んでいないようだった。でも、いつしか彼女をつれて花族（はなぞく）の街に行く。その時に解放してもいいか確認を取る」

「……マッシュはパトリシアが好きなの？」

　マーミィは小首をかしげた。

「ま、まあ、好きだが」

「……わかった。パトリシアにマッシュに抱いてもらうように言っておく」

「まてまてまてまて、好きだと言ったのは別に恋愛の話ではない。それに、お前は俺がほかの女とセックスをしてもいいのか？」

「……正直、それがよくわからない。別にマッシュがファムや瑞稀やパトリシアの事を好きでもいいと思う。いずれはやきもちをやくのかな？　でも、英雄や権力者ならたくさんの愛人を持つのは普通だし、マッシュは私たちを誰かの代わりとして付き合っているわけではない。それと、パトリシアの相手を探すのは面倒。相手によっては常に側に置いておくことができなくなる。マッシュならずっと一緒にいられるから楽」

　一夫多妻の感覚が彼女にあることが意外だった。彼女の父親と母親、オーガスタスとマリーナに愛人のような存在がいるようには見えなかった。そして、ワンランド家の当主であるメリアンヌも強い貞節があった。俺を求めたのは当主として認めない叔父や家来へ向けた反発であり、その行動が彼女を認めない者達への脅しになると考えているからだ。他の四摂家の事まではわからないが、支配者の中でも一夫一妻という道徳観が根付いているように思える。

　それとも、俺の知らないところでオーガスタスやマリーナは愛人を作っているのだろうか。

　いずれにしろ、彼女の考えが変わらない事、また、ファムにも伝わることを切に願う。

「パトリシアが俺の事を好きかどうかはわからないだろ？」

　後で殴られたくないので彼女の事については一応言っておく。

「……彼女を奴隷から解放することはできないなら、私の知り合いで婚姻して対等に扱ってくれる人はいない。それに私が好きなものは彼女も好きなはず」

　俺は黙り込む。それを聞かされたパトリシアの反応を見てから考えようと思う。







「……マッシュ、そろそろ裸をみせて」

「なんでだよ。お前が先に裸になれ」

　マーミィの言葉からは、どこか事務的で感情が込められていないような印象を受ける。だから、からかう意味を込めて言い返す。

「……む、ちょっと恥ずかしいから先に脱いで」

「この前、裸になったじゃないか？」

「……あれは瑞稀だったからいいのっ」

　そういうものなのだろうか、俺が上着を脱ぐと、彼女が左肩に触れてきた。指先で傷を負った部分をなでる。気にしてくれていたのだろうか。

　先ほどの戦闘で受けた傷跡は教会の治療ですでに消えている。

　俺はその隙を狙って彼女のワンピースの服の裾をつかむ。そしてまくり上げた。

　一気に胸元まで引き上げる。

　白い下着があらわになった。やはりパンツにもブラジャーにもチューリップの刺繍が施されている。

「ひっ」

　彼女が慌てて下着を隠そうと胸と股を手で覆う。その間にもワンピースを頭まで引き抜く。ワンピースは彼女を縛り上げたように腕に絡まった。

　乱れた髪をかきあげて戻してやりながら、彼女の顎をつかむ。

「……ど、どうして。こんな乱暴な事をするの？」

「お前だって、前の時は平気で脱いでいただろう」

「……だから、あのときは瑞稀だったから。本当に男の人の前で裸になったことはない」

「ウェイクのところに抱かれに行ったとか言っていなかったか？」

「……その時は性の事が全くわからなかった。今は、」

　マーミィの話を遮って、彼女を抱え上げるとベッドに運び、投げ捨てるように落とす。

「うるさい。俺が許せないのは相変わらずパッド入りのブラをしていることだ！　ごまかすなっ」

　彼女の背中に手を回してブラジャーのホックを外す。中のパッドが落ちて、ブラは彼女の腕のワンピースに絡まった。微かなふくらみの上に小さな乳輪とそれにのっかる様に桜色の蕾が見える。彼女はすぐに腕で覆って隠す。

「……ど、どうして？」

「誤魔化すなと言った筈だ。ないなら、ないでいいんだ。むしろそっちの方が燃える。それにパッドを入れたところで大して変わらないだろ」

「……う、うるさいっ、うるさいっ、うるさいっ！　マッシュ、嫌い、嫌い、大嫌いっ！」

「瑞稀の時は気にしてなかっただろ！　自分で脱いでいたじゃないか」

「……何度も聞かないで。瑞稀には見られてもいいのっ。大嫌い！」

　マーミィは胸を隠しながら、ベッドから逃れようとする。俺は彼女を押さえつけるようにのしかかった。しばらく抵抗を続けていたが、すぐにあきらめたように力を抜く。

　彼女の腕をのけてスマホで写真をとった。彼女は顔を歪めてそっぽを向いた。

「そんなに悔しいのか？　こだわらなくてもいいだろ？」

「……わかった。こんなことでケンカをしても仕方がない。どうせ、マッシュが揉み続けたら大きくなるんだし」

「それは俗説だ。俺がもんだからといって大きくなるとは限らないぞ？」

「……だったら、意地悪なことしなくて、おっきくしてくれる人を探す！」

「わかった。俺が責任を持ってちゃんと育てる」

「……メリアンヌ様よりも大きく？」

　彼女の瞳にわずかに光が差したように見えた。

「もしかして、メリアンヌに嫉妬しているのか？」

「……嫉妬じゃない。ワンランド家には負けたくない。そもそも、一人の者が複数の四摂家の者と婚姻関係を結ぶのは禁忌だった。私の方が先にマッシュを好きになった。みんなもメリアンヌ様もわかっていた。なのに、マッシュを取っていった」

　ミグルットは王政から、四摂家による支配へ転換したという経緯がある。そのときに一人の支配者による統治システムを捨てたのだろう。暗黙のルールがあるのは権力の集中を防ぐためだ。これは、先ほどの彼女の両親やメリアンヌがどうして愛人をもとうとしないのかという問いかけの答えでもあった。

　マーミィのスターユニオン家を継ぐ意思があるという思いはともかく、マリーナが彼女を家から外そうとしているのはメリアンヌへの配慮なのだろう。

　そして、彼女は決して顔には出さないが、メリアンヌと俺が結ばれたことを知ってひどく傷ついていたのだ。彼女の母親が言ったように彼女はずっと女としてのプライドを持っていたのだ。

「モー……」

「……体を自由にして」

「その前に俺にパンツも脱がせさせてくれ」







　ワンポイントのチューリップの刺繍が入っている白の下着だ。ヘイロンの城で見たものと同じものだ。彼女が着ていた服やブラジャーに比べれば生地の素材のせいか、質素なものに感じる。

　彼女の腰の部分に手をかけてパンツを下ろした。そのパンツをじっくりと眺めた。

「やっぱり、ファムのパンツだ……」

　リシェルの街で買ったものだ。ヘイロンでファムに問い詰めた時、彼女は否定も肯定もしなかったが、やはりパンツ判定士の俺の目に狂いはなかった。

　二人は友達以上の関係なのだろうか。だからファムはマーミィが俺に抱かれることを嫌がったのだろうか。

「……フルフトの街でファムと出会って戦いに巻き込まれた。そのときに友情の証としてパンツを交換した」

「どんな友情だよ！」

「……私もよくわからない。でも彼女は私のを履いて帰ってしまった」

　ファムから聞かされたのは、ダンジョン化した屋敷があり、そこでマーミィと食虫植物のエリアガーダーと戦ったという事だった。本当は何と戦っていたのだろうか。

「それで、このチューリップの刺繍の意味は……」

「……私の物には、パトリシアが全部チューリップの刺繍を入れてくれる」

　刺繍はパトリシアの手製なのか。彼女の腕に絡まっているワンピースにも小さなチューリップの花が咲いていた。

　ふと、ファムのパンツに意識を奪われていたことに気づく。目の前には滑らかなくぼみを持つ鼠径部と、そこに繋がるつるつるの恥丘があるのだ。意識を彼女の体へと向けた。

　美しく綺麗な肌である。その肌の感触を確かめるように、へそから恥丘部までを人差し指でなぞった。すこし冷たく、張りのある感触を味わいながら、谷間へと続く縦筋へと滑らせていく。それはピタリと閉じられていた。

　割って入るように指を軽くねじ込んでクリトリスを探す。

「あっ……」

　マーミィが声を上げて腰をくねらせた。その部分を隠そうとするように太ももをこすりつけようにしてねじらせる。

「……マッシュ、腕を自由にして」

「まあ、まて。お前のここを味わってからだ。それにこの間はもっと積極的だったじゃないか？」

「……やっぱり、男の人は恥ずかしいし、怖い。マッシュ、腕を自由にして」

「モー、その恥じらう気持ちは凄く大切なことだ。胸が大きくなってもその気持ちだけはずっと忘れないで欲しい」

　そう言いながら彼女の両膝を押えて股を開いた。彼女の抵抗はあるが、少し力を籠めるとすぐに諦めて抵抗を止める。

　恥丘から大陰唇へと伸びた縦筋はきつく閉じられていた。その下には桜色の小さな蕾がある。

　指先でその蕾に触れると、「ひっ」と小さな悲鳴を上げてピクンと体を震わせた。

　そこから、縦筋にそって指を這わせて、中央にたどり着いたところで指を離す。そして大陰唇を抑えて縦筋を開いた。

　皮に包まれたクリトリス、そして、小さなピンク色の襞に隠れるように、膣口があり、その上に尿道口が見える。膣口の奥に見える薄く桃色がかったものは処女膜だろうか。それらは、粘度の高い愛液でしっとりと濡れていた。

　彼女は俺が覗き込む様子を顔を真っ赤にして眺めていたが、俺が彼女の顔を見つめ返すと、腕についているワンピースで顔を隠してしまった。

　それをいいことに俺はスマホを取り出して、彼女の処女を喪失する前の最後の姿を記念に撮っておく。







「……マッシュ、腕をほどいて。あとマッシュも裸になって」

　深呼吸をするように長く息をはき、マーミィが呟いた。

　俺は下を脱いで全裸になると、彼女の腕に絡みついたワンピースとブラジャーを取ってやった。

　マーミィは体を起こして、自由になった腕を俺の首に絡みつけてくる。そして唇を押し付けてきた。

　ただ押し付けるだけのキスだ。

　腰に腕を回してそれを受け止める。

　何度か、ついばみ合うようにキスを繰り返していると、やがて彼女は舌をのばしてきた。

　甘い粘液にくるまれた小さな舌が動く。柔らかくくねくねと動き俺の口の中を舐（ねぶ）る。

　俺はそれを絡めとるように舌を動かして、濃密にお互いを求めあう。

　彼女の頬をなで、細くとがった耳をなでた。俺の耳と同じような感触である。滑らかな肌触りでひんやりとしており芯のある硬さが伝わっくる。

　どのくらいの時間が経ったであろうか。どちらからともなく唇を離す。

　頬を紅潮させ、とろんとした眼差しへと変化していた。俺はその瞼にキスをして、唇を首筋から鎖骨へと這わしていく。きめ細かく白い肌を味わった。

「あ……」

　彼女の胸に触れ、わずかなふくらみを押しつぶしてやると、抵抗するように押し返してくる。やはり胸のふくらみに貴賤はない。百人いれば百通りの胸のサイズがあっていいのだ。

　ファムやマーミィがこだわる理由がわからない。

　そう思いながら丁寧に彼女の胸を揉みほぐしていると、彼女が俺を見つめていることに気がついた。

「どうした？」

「……マッシュは他の女の人の事を考えていた」

　彼女の言葉にぞくりと背筋が震えた。

「ち、ちがう。誤解だ！　それは被害妄想だ！　俺はお前のおっぱいが大好きだ！」

　俺の瞳の奥の真実を覗こうかというように、目が細められる。彼女の意識を逸らすために彼女の乳首に吸い付いた。

「んくぅ……」

　小さな乳首だ。強く吸って舌で転がしてやると硬さを増していくのがわかる。俺はもう片方の乳首に手を伸ばし、指で転がした。

「んっ、んんっ、んうんんっ」

　感度はいいようだ。こねるたびに敏感な反応が返ってくる。その反応を見ながら吸い続けていると、彼女の手が俺の陰部へと伸びてきた。

　小さくて細い指。それが俺のものに触れた。

　俺のものはすでに硬く勃起しており、先端からは先走りの汁が漏れている。

　最初はおずおずと先端に触れ、そしてぎゅっと竿を握りしめられた。

「……もっと、大きくなるの？」

「い、いや、これが限界だ」

　俺が答えると彼女はほっとしたようにため息をついた。

「……よかった。これ以上大きくなったら入らないと思う。これよりももっと大きなのをパトリシアと一緒に見たことがあって、」

　キスをして、話を続けようとするマーミィの唇を塞ぐ。

「まて、それより先を言うのは止めてもらおうか？」

「……マッシュだって大きさを気にしている」

「う、うるさい。いつかこれの三倍の大きさになって、お前をアヘ顔ダブルピースさせて完堕ちにしてやるからな！　涙と鼻水とよだれを垂らした姿を写真に撮って、パトリシアを幻滅させてやる」

「……途中から何を言っているのかよくわからない。それより、これをこすると気持ちよくできるって聞いた。やり方を教えて」

　以前のときのような積極的な態度に変わっているように思えた。好奇心が羞恥心を抑えているのだろう。

　彼女は俺の竿の部分を軽く握り上下に動かした。マーミィに触られているという興奮と、思った以上に心地よい締め具合で射精しそうになる。

「くっ、誰かに習ったのか？」

「……性のことを教える先生がいる。パトリシアと一緒に教えてもらった」

「ま、まさか、そいつがパトリシアに実演したのか？」

「……そんなことしない。先生は女性」

　そういえば、メリアンヌも同じようなことを言っていたことを思い出した。ある意味、子孫を残すことが彼女らの至上命題となるので、そういった授業は必須なのだろう。

「もう少し、きつくてもいい。最初はゆっくりで少しずつ早くしていくんだ」

　彼女の手に添えて力の加減や気持ちいい場所を教えていく。彼女の手を使って自慰行為をしているようなものだ。

　この状態だと俺だけが射精をしてしまうので、彼女を横向けに寝かせ、６９のような形になって、彼女の性器を触り始めた。







　やはり、ピタリと閉じられている。

　指で開くと、愛液が垂れ落ちた。

　それを掬（すく）い取って、縦筋の中へ伸ばしていく。愛液は膣口からいくらでもあふれてくる。それも延ばして塗り込むように彼女の縦筋に指を這わせる。

「ん、んんん、ああ、あ……」

　彼女の喘ぎ声に合わせるようにお尻の穴がひくひくと動くので、そこにも愛液をぬりたくってやると、彼女はひと際大きな嬌声をあげる。

　そして、縦筋に戻り、クリトリスを包む皮をめくりあげ、ちいさな突起を舌でつついた。少し酸っぱい味がした。

「きゃうっ……」

　彼女の太ももが俺の頭を強く挟み込んできた。細身だがやわらかな肉がついている。やはり少しひんやりとしていて心地いい。俺は夢中で硬さを増していくクリトリスを舐めて、膣の浅いところに指を這わせた。

「あ、マッシュ、変になる、それ、おかしくなるっ」

　最初は俺のものを握りしめ、こみあげてくる快感に耐えていた様子だったが、彼女も抵抗するように竿を握る手を動かし始めた。そして彼女の口が俺の亀頭を包み舌先で尿道口が舐めとられる。

　背筋がぞくりと震えた。

　彼女が与えてくる刺激に負けない様に俺は彼女の性器に刺激を与え続ける。彼女もまた、俺の射精を促すように竿をこすり、鈴口をなめ続けた。

　射精感を抑えきれなくなるのと、彼女の体が大きく震えるのが同時だった。




「あううううううっ！」




　マーミィはひと際大きな喘ぎ声をあげて体をのけぞらせた。

　その拍子に口からペニスが外れ、精液が彼女の顔に飛び散った。







「はあ……、はあ……」

　マーミィが仰向けになり、大きく深呼吸をしている。

　呆けた表情になって、天井を見ている。

　彼女の顔や髪、そして耳に俺の精液がべっとりとついていた。人形のように美しい彼女の顔を俺の精液で汚したのだ。胸元にも白い液はついてたれている。

　その興奮からか、俺のものはへたることなく勃起が続いていた。

　俺は彼女の股を割って入ると、覆いかぶさった。そして、亀頭を膣口にあてる。

　彼女の視点は相変わらず天井に向けられたままだ。




「……マッシュ、私のことずっと好きでいてくれる？」

「モー、俺はお前が好きだ。だから、お前も俺の事をずっと好きでいて欲しい」

「あなたがいなくなっても、私はその言葉をずっと抱いていると思う」




　マーミィの瞳が閉じられた。そして腕が背中に回される。俺も彼女を抱きしめてキスをした。

　そして少し顔をしかめる。

「……マッシュのもそうだけど、私の愛液、あまりおいしくない」

「俺のは顔にかかっただけだろ。飲んでないだろ」

「……最初にビューってなったとき、口の中に入った」

「大人の味だからな」

　彼女は目を開いて俺を見つめた。

「……でも、癖になるといったら、嘘に聞こえる？」

　再びキスを交わす。




「……マッシュ、興奮で頭がおかしくなる。そろそろ大人にして」




　彼女が誘うように腰をくねらせた。俺は彼女の中へとペニスを埋（うず）めていった。

　小さく細い膣だが、愛液のおかげでスムーズに入っていく。

　お互い見つめ合ったまま、俺のものを最後まで挿（い）れた。

「……最後まで入ったとき、頭が真っ白になった。思ったよりも痛くない」

　彼女はそういって、俺の抽挿を促すように腰を動かす。その動きが艶めかしく映る。

　俺は彼女の誘いに乗るように抽挿を開始した。




「……ん、んんんっ、ん……」




　俺の腹の下で細く小さな体が揺れている。足は俺のものを離さないように腰に絡められている。

　彼女の喘ぎ声を聞きながら、腰を動かし続け、彼女の体をまさぐり、舌を這わせた。

　白い体に熱がこもったように赤みがさしている。

　俺のものを締める膣は、締め付けはきついが、愛液で滑りがよい。そして中の襞のつぶつぶ感が絡まるようにまとわりつき、より強く射精感を促してきた。




「あ、あっ、あっ、あっ……」




　マーミィは快感に溺れるように喘ぎ声をあげて、目をきつく閉じてしがみついてくる。

　さっきは、大丈夫だと言ったが、やはり痛いのだろう。そう考えたが、腰をとめることはできない。

「……マッシュ、最後まで、一緒に」

　彼女が唇を求めてきた。

　普段は人形のようで、大人しく控えめなタイプのように見える彼女が、上気をさせて俺を求めてくる。

　強く抱きしめれば壊れそうな気はしたが、それでもきつく抱きしめてキスを返した。濃厚に舌を絡めて、お互いの唾液をむさぼり合う。

　そして、俺のものを彼女の一番奥深くへと挿し込んで、こみあげてきた欲望を流し込んだ。

　重ねていた唇が外れた。




「ん、んんっ、あ────ー……っ」




　マーミィが切ない声をあげた。

　その間も俺のものは何度も脈を打って彼女の膣内（なか）に射精を繰り返した。







　射精が収まったあと、荒い呼吸が落ち着くのを待って、軽くキスを交わした。

　体を起こして結合部を確認しようとすると、俺のものが膣から抜け落ちた。

　ペニスにはマーミィの処女の証がついている。そして彼女のぴたりと閉じられていた膣も、今は俺のものの形に開いていた。言い知れぬ征服感で俺の心が満たされた。

　彼女は力を失った俺のものに触れ、それを確かめた。精液と愛液と破瓜の血が混ざったそれはピンク色に見える。

「……マッシュ」

「顔を歪めていたけど、痛かったか？」

　彼女は首を振った。

「……それよりも、気持ちよくなって感情が抑えきれなくなりそうだった。でも、今はちょっと痛い」

「そうか」

　彼女の頭をなでる。

「……だから、もう一回したい」

「なんだって？　さっき戦いもあったし疲れているだろ」

「……大丈夫。魔力は結構使ったけど、そんなに疲れていない」

「明日は街まで馬に乗って帰らないといけないんだぞ？」

「……それも大丈夫。私は後ろでマッシュに掴まっているだけだから」

「……」

　俺は疲れているし、二回も射精したので大丈夫ではないと言いたかったが、彼女の微笑みの前には何もいえなくなった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、本当に助かっています。ありがとうございます。