■ ２０１．ドワーフの鍛冶師と、新たなクエスト

宿屋の前ではメリアンヌが待っていた。

「マッシュ！」

　街娘の格好をした彼女は手を振りながら駆け寄ってきた。その姿はファムよりも犬ころに見える。

「どちらへ行っていたのですか？」

「モーと東の湖まで行っていた」

　彼女は顎に指をおいて、「ふむ」と一声を漏らした。

「貯水湖へ行っていたのですね……。やはり、出たのでしょうか？」

　彼女は何がとは言わず意味ありげな眼差しをこちらに向けてきた。幽霊が出るというのは有名な話だったようだ。

　幽霊がいたと答えれば、こちらの世界でも変人の扱いを受けるのだろうか。どのように言葉を返せばいいのか迷う。

「それで、モーはどこへ行ったのですか？」

「スターユニオン家に戻った」

　ミグルットの街に戻ってきたのは昼過ぎの事である。

　馬を返した後、家宰に呼び止められ彼女はマリーナのもとに向かった。用事があるのはマーミィだけだった。そして、内容は想像がつくので俺は何も言わずに宿屋まで戻ってきたのである。

「ほうほう」

　メリアンヌが尻尾を緩く揺らして相槌を打つ。

「……それで、どうして外で待っていた？　ファムたちはどこへいった？」

「誰もいません。宿屋の宿泊はキャンセルされていました」

「何だって？」

　新居に移ってしまったのだろうか。場所がわからないのでクレアに聞くしかない。

　マテオ商会へ向かおうと歩き始めると、腕を掴まれた。

「二人っきりです。せっかくなのでデートをしましょう」







　ミグルットの街は四摂家により統治され、区画も東西南北に分かれている。そして、それぞれで市場や

教会、宿場街など、街単体の機能も備えている。広い街なので分散されていた方が機能的なのだろう。冒険者ギルドは水晶宮（クリスタル・パレス）のある人族のエアアライ家が支配するエリアにしかないが、今は依頼を受けてはいないので特に困っていない。ちなみにセシリーたちが通う魔法学校はエルフの区画にある。

　ダンジョンは水晶宮以外にも街の西端にもあるらしく、そこはドワーフのスカイロット家が支配する区画となっている。マーミィの元婚約者のゼノ・リーフクラウトが探索をしているというダンジョンがあるとマリーナが言っていたが、何処のダンジョンなのか詳細はわからない。

　区画ごとに少しずつ特色がある。犬耳族の支配下にあるこの区画は建材に木の梁などが使われ、どこか素朴な趣がある。東のエルフの区画は尖塔が並ぶ様はどこかゴシック様式を思わせるし、そして街路樹などの緑の配備が多かった。

　俺とメリアンヌは露店で串焼きの肉を買う。店員はその串をぐつぐつ煮えるチーズフォンデュの鍋に浸して渡してくれた。立ち上る湯気からそれが上あごをやけどする熱さだとわかる。しかし、チーズの豊潤な香りを前に冷めるのを待つことはできなかった。ほふほふとしながら頬張った。

　チーズ特有の濃厚な塩気と、舌の上で滑らかに溶ける感触がたまらなく旨かったが、串焼きの肉は少し硬い。

「この肉は何の肉だろ？」

「さあ、焼いた肉ですね？　歯ごたえがあっておいしいです」

　普段から美味しいものしか食べていないメリアンヌの肉へのこだわりは、生か焼いたものの違いでしかないのだろうか。ファムの食へのこだわり方は犬耳族（いぬみみぞく）特有のものかと思っていたが違うようだ。

「む。ファムと比べていますね？」

「どっ、どうしてわかるんだ？」

「……わかるわけがありません。あてずっぽうです」

　メリアンヌが目を細めて睨んできた。

「い、いや、あいつはいつも食べものに強いこだわりを見せていたから……」

　しどろもどろに答える。彼女が隣でこの串を食べる姿を思い浮かべる。どのような表情でどのような感想を言うだろうか。

「食べ物にこだわっているのはマッシュでしょう？　食べているとき、いつも具材を気にしていますよね？　彼女はあなたを見て真似をしているだけです」

「確かに、この世界の人々が何を食べているのか気になってはいるが」

　どうしても元の世界の食事と比べてしまう事は確かだ。ただ、この世界には百年毎に転移者が送り込まれていたこともあり、同じとまでは言わないが、想像以上においしい食事がとれる。

　このチーズフォンデュもそうだ。俺のイメージでしかないが、本来は帝国の南、フルフトの街の南にある山岳地帯での食べ物のはずである。それが、帝国の東の果てまで広まっているのだ。

　俺は串に残った最後の肉を食べる。やはり硬い。何の肉か気になる。

「それで、カタルジナ様にはまだ会っていないのですよね？」

　ドワーフ族のカタルジナは四摂家の一つスカイロット家の当主である。俺たちは彼の屋敷を目指して歩いていた。

　彼に会いに来いと言われたことを話すと、彼女にすぐに行った方がいいと勧められたからである。

　ドワーフが統治する区画へと足を踏み入れると、石造りのどっしりとした建物が増えたような気がする。長い煙突が所どころに見え、その先端から陽炎の様に周囲の景色が歪むような熱気が吐き出されていた。遠くで鉄を打つ音も響いている。エイダンのような職人が多いのだろうか。

「こっちです」

　要塞のような石造りの建物の前に立つ。

「戦争でも始めるつもりなのか？」

「そういうつもりではないと思いますけど……」

　建物の扉の前で歩哨をしていた衛兵が、メリアンヌの姿を見て中へと消えていく。おそらく誰かを呼びに行ってくれたのだろう。約束をしていないのでカタルジナには会えないかもしれないが、その時は素直に帰るだけだ。

「約束とは四摂家会議で孫娘に会わせたいと言っていた事ですよね？」

「そうだ」

「ペトラ様でしょうか？」

「知っているのか？」

　彼女は頷いた。

「はい、彼女のお父様はカタルジナ様の五男なのですが、すこし変わっておられるというか、自ら臣籍降下をして一般の身分になられました」

「という事は嫌われているんじゃないのか？」

　メリアンヌやマーミィのように彼の縁（ゆかり）の者を俺に嫁がせて血縁関係を結びたいということでもないようだ。

　俺の質問に彼女は首を振った。

「いえ、鍛冶の才がありました。それで、研鑽を積みたいと」

「自分で出ていったのか？」

　彼女は頷く。

「マッシュにお預けした刀は、その方が打たれたものです。そして、ペトラ様はそれ以上の才があると噂されています。なんでもリシェルの街に十年ほど修行に行かれていたとか」

　だとすると、ペトラの父に頼めば、マーミィの雷撃を受けて煤けているメリアンヌの刀を直してもらえるかもしれない。できれば、彼女に知られずにこっそりと依頼したい。リシェルの街と言えばエイダンのことしか思い浮かばないが、ペトラは彼の下で研鑽を積んだのだろうか。そういえば、マーミィに仕えているウェイクも自分の剣を作ってもらうためにエイダンの所へ訪れたという話を思いだした。

「会ったことはあるのか？」

「はい、随分前に会いました。たしか、カタルジナ様の一五〇歳の誕生日に呼ばれた時だったと思います。とても可愛らしい方ですよ？」

「それにしても一〇年の修行か……、一体何歳なんだ？」

「カタルジナ様は一六二歳ですね。ペトラ様は五〇歳を超えていたかと」

　その言葉を聞いて俺は少しホッとする。まさかそんな年齢の孫娘を俺の嫁にと考えているということはないだろう。メリアンヌも彼女の年齢を知っていたから俺を案内しているのだ。

　その時、扉が開き俺たちは迎え入れらえた。







　建物の中は教会のような石造りではあるが、華麗さはない。

　質素ながらも、重厚さと静かな威厳が感じられる。

　やはり、建物の中も要塞のようだ。

　俺たちは、一室に通された。執務室のようなこじんまりとした部屋である。小さな窓から外の景色を眺めていた髭面のドワーフの男が、スカイロット家の当主、カタルジナ・スカイロットだった。

　彼は俺の顔を見てわずかに目を見開いて動きを止めた。

「仕えの者と二人で来たと聞いていたが、勇者殿だったか」

「はい、カタルジナ様。今日の私は案内役です」

　メリアンヌは深々と頭を下げた。

「なるほど、歩哨はメリアンヌ殿の姿を見ただけで用件を聞かなかったのか。夕食にはまだ早いが、菓子でも食べよう。あと、孫娘を呼ぶ」

　彼は隣に控えている男に小声でささやくと扉へと歩いて行く。

「この部屋は食事をするには不向きだ」

「小さいほうのダイニングルームですね？」

　メリアンヌが彼の後を追ったので、俺もついていく。

「親しいのか？」

　俺に手を振っていた犬ころの姿と重なる。

「はい。カタルジナ様には一番お世話になりました。刀のことなどもそうですが、とにかく私の話に最後まで耳を傾けてくれるのです。でも、本当に親しくなったのは最近のことです。紅（あか）の旅団との戦いからです。今ではこの屋敷のどこに何があるのかまでわかります」

　二人が本当のお爺さんと孫に見える。

「そんなにこの屋敷に来ているのか？」

「はい、紅茶とお菓子が出てきます。お気に入りの散歩のコースに入っています」

「……」

「正直、カタルジナ様はマッシュと出会う前は一番心が許せる人でした」

　最後に彼女は耳打ちをしてきた。

　ワンランド家の当主は餌付けされてしまっているのではないだろうか。笑顔を浮かべた横顔をみて何とも言えない気持ちになる。

　俺たちが入った部屋は一〇人が座れる長テーブルの置かれた部屋だった。カタルジナに促され、真ん中の席に座る。その隣にメリアンヌは腰を下ろし、彼は俺たちの正面に座った。

　すぐに紅茶と焼き菓子が出てきたので、俺は紅茶をすする。

　カタルジナは紅茶ではなく、強いアルコールの香りがする飲み物をグラスで飲んでいる。

「なんだ、こっちがよかったのか？　ただ、ドワーフ以外が飲むと倒れるぞ？」

　彼がグラスを向けてきた。隣でメリアンヌがやめておくようにと首を振っている。

「これを飲んだことがあるのですが、その後の記憶がありません。気がつけば自分の屋敷の私の部屋にいました。その日はとても頭が痛かったです」

　やはり、エイダンに抱いたイメージの通りドワーフは酒に強いようだ。







　メリアンヌが中心になって他愛のない会話を続けていると、扉が叩かれた。

　そして一人の女性が部屋に入ってくる。サイズの大きいキャスケットを深くかぶり、その下にはやはりサイズの大きいぐりぐりの眼鏡が覗いている。三角巾で口元を覆い、頬の横からは三つ編みにされた髪が垂れ下がっていた。そして、だぼだぼのオーバーオールを着こんでおり、体型はよくわからなかった。

　彼女がぺこりと頭を下げた。メリアンヌだけが慌てて立ち上がり、頭を下げる。

「紹介しよう。孫娘のペトラだ」

「……、そうは言われても……」

　この姿では、街ですれ違う事があっても誰だかわからないだろう。

　そう思っていると、彼女がやはりオーバーサイズの手袋を脱いで手を差し出してきた。白く細長い指だった。そして、年齢を思わせるような皺もなかった。

「ペトラです。よろしく」

　素っ気ない。声は少し高く張りがあるように思えた。

「あ、あぁ……、マッシュだ」

　差し出された手をにぎリ返した。彼女はカタルジナの隣に腰を下ろす。

　すぐに彼女の分の酒と焼き菓子が持って来られた。三角巾を外すことを期待したが、外そうとする様子はない。

「早速だけど、この刀を私に直させてほしい」

　彼女はストレージからエイダンの刀を取り出す。いや、おそらく彼女の職業は鍛冶師だろう。エイダンと同じ『工房』というストレージに似たスキルだ。

「直るのか？」

　俺の言葉に彼女は頷いた。そして刀を抜き、折れた刀身の部分も取り出して机の上に並べる。

　そして愛おしそうに指先で刀身をなぞった。

　といっても、愛おしそうに見えるのはその動作だけで、実際には鬼の形相を浮かべている可能性はある。

「間違いなく、師匠が打ったものだ」

「やはりエイダンの事を知っているのだな？」

　俺の言葉に彼女は頷いたが、やはり感情が読めないので少し不気味だ。

「鉄塊に戻して打ち直す方法はあるが、それでは師匠の作品ではなくなってしまうのでそれはしたくない」

　彼女の言葉に俺は頷く。元の刀に戻るなら願ったり叶ったりだ。

「それで、再結合による修復を行いたいのだが、あいにく材料を切らしている」

「その材料とは？」

「ダンジョンにいる魔物から採取できる」

　彼女の眼鏡が光った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、ありがとうございます。。本当に助かっています。