■ ２０２．新居と、そのお値段

「そうです。かつてのスターユニオンの支配エリアはこのような街並みだったそうです。それがどんどんと他の街と同じようになっていき、残されたのはこの区画のみということです」

　一見すると公園の様に見える。

　子供が遊ぶような場所ではなく、植林された木々の隙間を縫うように石畳の散策路が設けられていた。生い茂る木々も荒れ果てた感じではなく、剪定され整備が行き届いているように見える。そのエリアは鉄の柵で囲まれて、立ち入りができない様に頑丈な鉄格子の門扉までつけられていた。通りに面している長さから見ればそれほど大きな区画ではないようだ。

　その前に俺とメリアンヌとクレアが立っている。クレアが門を開く。鍵はかけられておらず、扉の動きもスムーズだ。整備されているのだろう。

「大森林のエルフ族の里を模しているそうです」

　クレアは俺とメリアンヌを中へ通して扉を閉じる。

　石畳の道が奥へと続いているが、蛇行するように曲線を描いており奥が見えないようになっている。狭い敷地を奥行きがあるように見せる仕組みなのだろう。

　カタルジナとの対面を果たしたあと、俺たちは彼女の先導で宿を引き払って新居に移ったファムたちの後を追ってここに来ていた。

「まさか、ここに天幕を張って暮らせと……」

　それとも竪穴式住居や高床式倉庫を作れというのだろうか。それなら引き渡しも簡単だ。ただ、ファムと瑞稀がいいと答えたとは思えないが、この敷地のどこかに源泉かけ流しの露天風呂でもあるのだろうか。臭いをかいでみたが、温泉特有の硫黄臭はなかった。メリアンヌも顔を顰めるような反応はしていない。

「もう少し奥に行けばわかります」

　クレアは微笑みをうかべたあと先頭を歩き、そのあとに俺とメリアンヌが続く。

　石畳の道を歩くとすぐに、白い壁の建物が見えた。二階建ての建物だが特徴的なのは、灰色の石のレンガが積み上げられたような円錐形の屋根だ。

「トゥルッリ？」

　元の世界にあった建物に似ていた。それは何棟か連なって建てられていたが、こちらは一棟のようだ。

「はい。トゥルッロと呼ばれていますね。やはり、エルフの里の建物のようです。目の前にある棟が一番大きな建物で一階が台所と食堂、二階が居住スペースとなっています。この敷地内にはこれを含めて六棟が建っていて、１棟は湯浴用、他は平屋の居住スペースになっています。あとは木の小屋ですが倉庫が１棟」

「……なるほど。ここは、大森林から移住してきたエルフたちが、故郷を懐かしんで作った場所ということか？」

　クレアが頷いた。

「保護地区になるのか。俺たちが払えるような家賃とは思えないのだが」

「保護が必要だと言っても建物は人が住まないと瞬く間に朽ちてしまいます。マーミィ様がここで暮らすことを条件に割引させてもらいました。それに……」

　そういって彼女はメリアンヌに視線を送る。

「今日はスカイロット家に行かれたとか。いつの日かマテオ商会のことを紹介して頂けるということで投資させて頂きます」

　クレアの背後にはメルセデスがついている。彼がいるかぎり、商談の機会さえ得られればワンランド家もスカイロット家もとりこぼすことはないのだろう。問題はこの街ではまだ小さい商会でしかない彼女らの労働力というか人的資源だった。

「そんなに一気に商売の手を広げて大丈夫なのか？」

「そうですね。販路を築くにも、人を雇って育てるのにも時間がかかると思います。まずはスターユニオン家との取引から始めます」







　夕刻が迫り、辺りは薄暗くなっていた。

　建物の窓から灯りが漏れている。俺たちは中へと入っていった。

　玉ねぎとにんにくの香りが鼻をついた。中を見渡すと厨房と食堂が二階へと続く階段によって半々に区切られている。厨房にはファムと瑞稀がいた。

「遅いっ！」

　俺の顔を見て瑞稀がいった。

　中に入っていこうとすると、彼女が止める。

「あとは並べるだけだから、食堂の方で座って待っていて」

　食堂側には一〇人が座れる大きな木の机があり、テーブルの上には食器が並べられ、パンのほかにはブドウが置かれている。そして奥の椅子にはマーミィが既に座っていた。

「屋敷の方に泊まらなかったんだな？」

　彼女が頷く。俺が彼女の前に座ろうとすると、配膳を手伝っているマイラに止められた。

「マッシュは真ん中。その左隣はファム。右隣と正面は順番になっています。メリアンヌとクレアは端っこです」

「そうなのか？」

　席を固定にして毒でも盛るつもりだろうか。そんなことを考えているとマイラとパトリシアがシチューと、たまごふわふわを並べていく。おそらく、シチューが瑞稀、たまごふわふわをファムが作ったのだろう。

「マーミィは手伝わなくてもいいのか？」

「……む、水と火の準備はした。あとはパトリシアが私の分と合わせて２倍働く。それにマッシュだって何もしていない」

「くっ、俺だって作ろうと思えば作れるんだ。お前とは違う」

「……何がつくれるの？」

「このシチューだって作れる」

　俺が答えていると配膳が終わり全員が席についた。右隣は瑞稀、正面はマイラだった。

「これはシチューじゃない。グーラッシュ。市場でパプリカがいっぱい売っていて作り方を教えてもらった。実際に食べたことはないから本当にその味になっているかわからないけど……」

　瑞稀は味に自信がないのか、言葉尻を濁らせる。

「市場の人に聞いたのか？」

　瑞稀が俺の言葉にうなずく。さすがのコミュニケーション能力だ。それに、聞いただけでこのような物を作れるのも驚きだ。

「ボルシチに似ているような気がする。スープがさらさらだな」

　ファムがスプーンでかき回して、肉とパプリカを掬（すく）って一口すすった。

「ハーブやスパイスの味が効いておいしいです。集落で食べていたのはもう少しまろやかだったように思います」

　ファムの暮らしていた集落は近いので同じ料理を食べていたのだろう。

　感慨にふけっていると、パトリシアが座っていないことに気がついた。

「パトリシア、なんで立っている？」

「私は後で残り物を頂きますので、給仕しています」

　彼女が答える。

「いいから座って食え。モーとは一緒に食べなかったのか？」

「……家族がいないときは一緒に食べていた。でも、それをすると、パトリシアが他の側仕えにいじめられるようになった。だから、遠出をしたときくらいしか一緒に食べない」

　マーミィの言葉に胸がつまる。

「これも私の仕事ですので、マッシュも気にしないで召し上がってください」

「ダメだ。俺たちと行動を共にするときは一緒に食べるんだ」

　それでも抵抗するかと思ったが、パトリシアはマーミィの隣に座った。







「それで、この場所の金額はいくらなんだ？」

　先ほどはクレアがはぐらかしたように思えたので、改めて聞き直す。

「はい。大金貨二〇〇枚分です。でも、一〇〇枚でいいと」

「なんだ。一〇〇枚か」

　クレアが言いにくそうに言ったが、たいした額ではないように思えた。

　そう言って木製のグラスに手を伸ばす。中にはアイランが入っていた。ファムの飲み物を確認すると白い泡が見える。彼女もアイランだ。しかし、瑞稀のグラスの中の液体の色は違った。

　彼女はさっとそれを隠す。

「な、何よ！　一杯だけ」

　そのうち、コップ一杯がたくさんの意味を持つ『いっぱい』に変わりそうな気がしたが黙っておく。おれは彼女におっぱいがある限り愛し続ける。そのとき、彼女が肘でついてきた。

「ちょっと、大金貨一〇〇枚は金貨一〇〇〇枚だけど、わかっているの？」

　金貨一〇〇〇枚と言えば、女戦士の奴隷一〇人分だった。そこで金額の高さに気がつく。

「ま、まて！　無理だ。払えない」

「マッシュ、エルフ族にとってこの場所に金額をつけることができません。それをあなたに大金貨一〇〇枚で差し出すというのです」

　クレアが言った。

「しかし……」

　俺は視線を落とす。

「クレアの言おうとすることは大体わかりました。ご本人がいる前でとても言いにくいのですが、メリアンヌのように他の四摂家もあなたを取り込もうとする思惑があるように見えます。マリーナ様はモーだけでは弱いと思ってこの土地に縛り付けようと考えています。でも、ただで渡すと言えば、あなたは訝（いぶか）しんで感づくでしょう。意図に気がつけば断られるかもしれないから価格をつける必要があった。でも、この土地に安い金額をつけるわけにもいきません」

　マイラの言葉にクレアが頷く。

「それで、昨日を選んで俺とモーを湖に行かせたのも関係しているのか？」

　ファムと瑞稀を手懐けて先に選ばせてしまおうという魂胆だ。

「……マッシュは怖い話が苦手だから。ずっと一緒にいてくれた」

　マーミィが勝ち誇ったように笑みを浮かべて、メリアンヌに視線を送った。

「む、モー、その視線はどういう意味ですか？」

　メリアンヌが目ざとく見つけて聞き返す。

「……マッシュはここで暮らす。それに」

　マーミィは誇らしげに微笑んで自分のお腹をなでた。その態度には俺も驚く。

「モー、お前……」

「……エルフ族の問題も一つ解決した」







「子供はできたのか？」

　マーミィが頷くと、彼女以外の全員が非難の目で俺を見つめてきた。

「どういうこと？　だって二人はするとしても、昨日……」

　瑞稀が強い口調で問いただしてきたので、昨日、マリーナに言われたことを簡単に説明した。

「……マッシュの説は正しかった。きちんと受精していた。受精卵はお母様が預かっている」

　それで妊娠した状態になるのだろうか。そこからまだ先があったような気がしたが、童貞のまま一生を終えようとした俺には関わりのない事だったので覚えていなかった。

「本当に彼女は自分の体内に移したのか？」

　俺の言葉に彼女は首を振る。

「……それをすることでマッシュの感情がどのように変化をするのか見当がついていない。今は凍らせて保存している」

　浮かせかけていた腰を下ろし、一息つく。酒精のあるものが欲しかったので瑞稀のグラスを奪う。麦酒が半分ぐらい残っていたのを一気に飲み干した。味はわからなかった。

　実際、自分の感情よりも、ファムや瑞稀がどのように思うかと想像するほうが怖かった。すでにファムがどのような表情を浮かべているのか、視線を送ることもできない。

「……その件で、またお母様がマッシュに会いたいといっている」

　スターユニオン家の屋敷に行けば、セシリーやアイラ、静空（しずか）やリーニにも会える。しかし、気が重かった。ただ、人族の婿を持てば子孫を残せることはわかったのだ。種馬の役目は俺でなくてもいい。マーミィもこれからは避妊薬を飲んでくれるだろう。

　問題はメリアンヌだ。彼女はエールの入ったグラスを抱えてじっと見つめていた。

「私もマリーナ様にお願いすれば診ていただけるのでしょうか？」

「お前は焦りすぎだ。今ではなくてもいいだろ？」

　俺の言葉に苦笑いを浮かべる。

「私の年齢では少し遅いのです。世継ぎが必要なのです。後継者がいなければ家は安定しません。でも、そうですね。できていなければ、マッシュがその気になるまで待つことにします」

　彼女の言葉をマーミィがすました顔で聞いていた。「モーは生まれた時から女です」とマリーナが言っていたことを今更ながらに思い出した。







「と、とにかく家の話だった。問題は大金貨一〇〇枚だな」

　話題を変えたくて、話を元に戻す。

「この場所の所有はマテオ商会になります。マッシュと瑞稀が死ぬとスターユニオン家が同額で買い取ることになっています。大金貨一〇〇枚の用立てはできていませんが、支払期限は設けられていません」

　クレアが答える。俺たちはマテオ商会からこの物件を借り受けることになるが、それは俺たちが土地を所有できない自由民だからである。その担保を商会がしているだけであり形式上の話でしかない。実際には俺たちが商会を通じてスターユニオン家へ支払う必要がある。

「つまり、どれだけかかっても払いきればいいという事だな。今更だが買い戻す条件にファムを入れることはできないか？」

　海賊退治の資金がまだ残っているはずだ。セシリーとアイラには言えないが、ファムたちも自分の家の為なら出してくれるはずだ。あとは、こつこつと魔力種を集めていくことになる。

「主様」

　ふとファムに呼びとめられる。

「なんだ？」

「主様のいないところに私はいるつもりはありません。その時の事は考えなくても大丈夫です」

「……」

　彼女の顔をじっと見つめる。彼女も同じように見つめ返してきた。

　その時、マーミィがアイランを飲み、グラスを置く音がコツンと鳴った。

「……マッシュ、クリスタルコアなら相当な金額になる。あの大きさなら、それこそお金に換えられないほどに」

　マーミィはそう言いながら、隣に座るパトリシアに口元を拭かれている。

「クリスタルコアを手に入れたのですか？」

　マイラが尋ねてきたので、俺はストレージからクリスタルコアを取り出した。以前、ミイが持っていたクリスタルコアより倍ほどの大きさがあるが、大聖堂で見たものよりは小さかった。

「これを、教会に寄付しようと考えている」

「あのような事件があったばかりです。マッシュは止めたのに、彼女らが望んだ結果です。しかも、あなただけが捕まり四摂家会議にかけられました。司祭長のエリシャ様はあなたが怒っていると思っているのではないかと考えています」

　正確には牢に入れられ四摂家会議で査問をうけたのは俺とメリアンヌだが、大した問題ではないので黙っておく。

　クリスタルコアをマリーナに渡せば支払いの問題は解決するのかもしれないが、エリシャの俺への感情が気になった。怯えや恐怖は憎悪の感情をはぐくみやすい。解決のために時間をかけたくないし深くかかわりたくもない。

「やっぱり、スターユニオン家への支払いのほうを地道にしていくことにする。俺が直接渡すとどんな態度を取られるのかわからないので、マイラからエリシャに渡しておいてくれないか？」

　ひれ伏され、神と崇められるのは困る。

「わかりました。でも、教会にお金はあります。すこし融通してもらえないか聞いておきましょう」

　マイラの言葉に俺は頷いた。







「それで、部屋割りなのですが」

　マイラが言った。

「上の階は一〇人以上が寝泊まりできる。大きなベッドも買ったから、マッシュが使えばいい。あと、四棟は四人位が生活できる空間になっている。半分にセパレートして二人ずつ入るのはどうかな？」

　瑞稀は鼻息を荒めていった。凄まじい意気込みだ。

「おまえ、男を連れ込むつもりだろ！」

「するかっ！」

　彼女から肘打ちが入る。

「私とファム、マーミィとパトリシア、マイラはとりあえず一人で。あと一棟は空くけど、ゲストルームにしておけばいいんじゃない？」

「それでは、私とメリアンヌ様の部屋がありません」

　クレアが抗議の声を上げた。

「マッシュのところに泊まればいい。ここに来て一人で寝る事なんてないでしょ？」

「それもそうですね……」

　クレアは頷く。俺はパンをグーラッシュに浸して食べているファムをつつく。

「ファム、よく見ておけ。瑞稀みたいなのを女衒（ぜげん）というんだぞ！」

「ち、ちがうっ！　全部、マッシュが悪い！」

　瑞稀が頬を膨らました。

「主様、瑞稀。私の部屋はいりません。私も主様と一緒にここの二階で暮らします」

「いいの？　マッシュがファム以外の人とするときはどうするの？」

　瑞稀が俺越しにファムの顔を覗き込む。

「うぅ……、その時も一緒です！」

「ファムがいいなら、それでもいいけど……、なら、私とマイラで一棟ね」

　特に誰からも反対する意見はなく、瑞稀は満足げに頷いている。

「まて、瑞稀はどうして一人の部屋が欲しいんだ？」

「一人になる時間は必要でしょ！」

「自慰行為か？」

「違うっ！　元の世界に戻ったときのために勉強だってしておきたいし……」

「真面目かっ！」

　まあいい。鍵をかけて一人になろうとしても、俺はそれを突破することができる。近いうちに侵入してマリーナに貰ったアレを彼女にぶっ挿してやると心に誓った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。