■ ２０３．新居と、お風呂（ちょい瑞稀☆）

夕食後、クレアとメリアンヌは帰っていった。ワンランド家もマテオ商会も新体制に移行したところだ。やはり、二人は忙しいのだろう。

　二階にあがると殺風景な空間が広がっている。ベッドと小さなデスクが置かれているだけである。

　これから、家具を揃えていかなければならない。

「この家の裏側に氷室があります。モーが魔法で氷を作ってくれたので、食料の保存もできます」

　今、この棟に残っているのは俺とファムだけだ。他のメンバーは瑞稀が提案した棟へと引き上げていった。

「本当に自分の部屋はいらないのか？」

「はい。ここがいいです」

「この部屋は広い。パーテーションを立てて区分けして、ファムの部屋を作ってもいい」

「主様は一人になりたいんですか？」

　逆に尋ねられて答えに困る。元の世界には一人で過ごすための娯楽があった。スマホをいじったり、動画を見たり、本を読んだり、漫画を見たり。しかし、この世界にはそれに代わるものはない。

　さらに夜は圧倒的に光の量が足りず、闇が深いと感じる。そして、隣で眠るファムの温かみに慣れてしまった。この世界に来た時の心細さと、彼女が俺の隣で眠るようになった時の安心感を思い出す。

「いや、もう一人にはなりたくない」

「絶対に一人にはしません」

　彼女が深くうなずいた。

「よし、そうと決まれば話は早い。ファム、服を脱げ」　　

「そ、そういうことをするのなら、もっと優しく迫ってください」

「そうじゃない。今の話で思った。部屋割りをして俺を一人にしようとした瑞稀、そして、それに従ったマイラとモー、それにパトリシアが許せない。風呂に乱入して暴れてやる」

「……そんなことをすれば、もっと一人の時間が欲しいと言い出すにきまっています！」

「む、反抗的だな。わかった。俺一人で行く」

「実行するにしても、どうしてここで裸にならないといけないんですか？」

「俺のいた世界には『孫子』と呼ばれる兵法書があり、それには『兵は拙速を尊ぶ 』という言葉がある。敵陣の前でのんきに裸になるくらいなら、最初から真っ裸のほうが潔いという意味だ」

　俺は上着を脱いで、下も脱ぐ。

「読んだことはありませんが、私にも意味は分かります。絶対に違います！」

　彼女が突っ込みを入れている間に俺は裸になった。

「そこまで言うのなら、俺一人で行く。後で洗濯の魔法で丸洗いにしてやるから、ファムは留守番をしていてくれ」

「……仕方がありません。わかりました。私もついて行きます」

　あきらめたように彼女も服を脱ぎ始めたので、俺は待つことにした。

　せっせと服を脱ぐ彼女の様子を眺める。

「ファム」

「な、なんでしょうか？」

「いや、恥ずかしくないのか？」

「恥ずかしいに決まっています！」

　彼女は背を向けた。







　外へ出る。周囲は真っ暗だった。玄関灯のようなものは準備していないので、いずれ買った方がいいだろう。今は建物からこぼれる光だけが頼りだ。今度、マーミィから灯りの魔法を教えてもらおう。

「ファム、行くぞ！」

「まっ、待ってください」

　駆けだそうとする俺をファムが呼び止めた。

「怖気づいたのか？　今更だぞっ」

「違います。そっちは外に行ってしまいます。誰かに見つかったら通報されます」

　この世界でも、裸で外を歩くことは公序良俗に反するようだ。

　彼女に指摘され、俺は反対側に向いて走る。すると、すぐに建物が目に入った。この敷地は思ったより狭い。しかし、木々の絶妙な配置と曲がりくねった道のおかげで、広く感じられる。

　ここは瑞稀とマイラの棟だ。その奥がマーミィとパトリシア、さらにその奥の二棟は空き家で、一番奥の建物が風呂の建物になっている。

　灯りが漏れている小窓から中を覗き込む。部屋の中央には、カーテンのような厚手の布で暖炉の手前まで仕切られている。その手前には二人掛けの机、ベッド、そして箪笥が並んでいた。蝋燭のあかりに照らされた部屋は、温かみがあり、俺の部屋のように殺風景ではなかった。

　仕切りの奥は灯も消され人の気配もない。ということは、風呂にいるはずだ。窓から視線を戻すと、ファムが胸元と股間を隠してもじもじとしながら立っている。

「ファム……、露出狂の変質者みたいだぞ」

「誰のせいですかっ」

　彼女が大きな声をあげたので、思わず口を塞ぐ。その声に驚いたのか、枝葉が揺れ鳥の羽ばたく音が聞こえた。

　黙って鳥が飛び去るのを待っていると、静寂が戻ってくる。

　そっと塞いでいた手を放して、ため息をついた。

「瑞稀たちは部屋にはいない。風呂にいるはずだ。急ごう」

「……どうして、裸なのにそのような真面目な台詞が言えるのかわかりません」







　風呂の建物の前に来た。

　灯りが漏れているので、誰かがいることは確かだ。

　扉に手をかける。鍵はかかっていないようだ。不用心な奴らめ。

　声を出さず、パタパタ語を使ってファムに突入の合図を送る。

「？」

　通じなかったのか彼女は首をかしげるだけだった。パタパタ語の習得は瑞稀やファムのほうが早いかと思ったが、意外にも俺が飛び抜けて習熟している。一刻も早くクレアと仲良くなりたい一心で学んだ成果かもしれない。

　彼女は相変わらず腕と手で胸元と股間を隠している。取り払って隠している部分を見たいという衝動に駆られるが、ここで騒がれると中に丸聞こえになってしまうため堪える。

「入ると脱衣場があって、その奥が湯浴み場になっています」

　ファムが耳元でささやく。彼女の吐息が耳にかかり、寄り添ったために肌が触れ合う。その柔らかい肌触りを感じて彼女を押し倒したくなるが、それも堪える。

　重厚感のある木の扉だが、押すと音もなく開く。整備が行き届いているのだろう。

　中に入ると彼女の言った通り脱衣場だった。服を確認すると三人分の衣装が籠に入れられていた。他の棟の確認をしなかったが、マーミィも来ているのだろうか。

　俺は瑞稀の衣装からおもむろに下着を取り出し、ファムの頭に被せる。光沢があり妙な高級感のある縞パンだった。おそらくラクシェルの通販で買ったやつだろう。その肌触りを確認しながら、二つの空いた穴から犬耳をだしてやった。

「どうせ、着せるなら、頭にではなく下にはかせてくださいっ」

　明らかに不満そうな眼差しで抗議をする彼女の唇を人差し指で抑えた。

「風呂場に乱入するときの作法だ。あと似合っているぞ」

　俺は他の籠から無造作に下着を取り出して自分の頭にかぶる。見慣れぬ下着だがチューリップの刺繍は入っていない。マイラのものだろう。ファムの視線が冷たいが気にしない。

「よし、行くぞ」

　浴室への扉に手をかけたとき、ファムが俺の手をつかんだ。

「待ってください。スマホを貸してください」

　やはり、彼女の考えていることは少しわからない。

「防水機能はついているけど、湯の中につけると壊れてしまうかもしれないので注意してくれ」

　ストレージからスマホを取り出して彼女に渡し、浴室への扉を開いた。







　そこは湯けむりに覆われ、視界はよくなかった。

　石のタイルや、木の浴槽をイメージしていたのだが、ごつごつとした岩で作られた岩風呂だった。

　しかし、今はそのような事はどうでもよかった。すのこの床を駆けて一気に湯船に飛び込み、一番近くにつかっていた誰かを背後から抱きしめて、胸を揉んだ。

「瑞稀、天誅だ！」

　女性らしいなだらかな線を描くほっそりとした白いうなじ、そして柔らかな胸の感触。

　しかし、いつものずっしりとした感触ではなかった。瑞稀ではない。彼女よりも大きいマイラでもなく、ぺったんこのマーミィでもなかった。

　揉みしだきながら、その感触について考える。

「これは、……Ｂではない……。Ｃだな」

　そして、今更ながらに髪の毛に混ざって蔓が生えていることに気がついた。

「なるほど。これがパトリシアの乳か、見事だ」




「きゃああああああ！」




　パトリシアが叫び、拳骨で殴られた。そして、ファムも拳骨で殴られ、なぜかマーミィと瑞稀も拳骨で殴られていた。

「ど、どどどど、どうしていきなり入ってくるのですかっ」

　彼女はタオルを取り出して体を隠す。

「おい、湯船にタオルを持ち込むのはマナー違反だぞ！」

「それを言うなら、入浴する前に体の汚れを落とさないのもマナー違反です！　それにマッシュも頭にタオル……、ん？　タオルって、それは私のパンツじゃないですかっ」

　また拳骨で殴られた。ファムは素早く洗い場のほうへと逃れたが、湯船にいて逃げ場のない瑞稀とマーミィも再び殴られた。

「こんなことしてどうするつもりですかっ。お嫁に行けなくなるじゃないですか！」

　彼女は眉を釣り上げて睨んでくる。そんな彼女をなだめるようにマーミィが彼女の肩をぽんぽんと軽くたたいた。

「……言い忘れていたけど、パトリシアの嫁入りの話は、もう決めてあるから安心して」

「えっ、そうなのですか？」

　パトリシアがマーミィへと向きを変える。

「……聞きたいなら教える」

「待ってくれ」

　パトリシアが反応するまえに俺が遮った。

「マイラがいない。俺はここに瑞稀とマイラとマーミィがいると思って突撃したんだ」

「マイラはクリスタルコアを持って教会に行った。今夜は泊まって帰ってくると言っていた」

　瑞稀が答える。俺が彼女の側に近づこうと座る位置をずらしていくと、彼女もまた逃れるようにお尻の位置をずらしていく。

「そうか。マイラも自業自得だと言いながらも焦っていたのか。大聖堂をラクシェルが壊したことは思ったよりも教会に衝撃を与えていたのかもしれないな」

「それはそうでしょ。彼女がマッシュに付き従う理由は教会の命令でもあるんだから」

　今の状況はラクシェルが教会を否定しているように見える。俺が歩み寄りの姿勢を見せたことは神と教会の関係が依然として強固であるという証にもなる。

　そんなことを考えながら瑞稀の胸に手を伸ばすと、湯をかけられた。







「落ち着いたところで聞きたかったのですが、私の一生の問題です。教えていただけませんか？」

　俺の疑問が解消されたところで、パトリシアがマーミィに問いかけた。

「……私と一緒。マッシュと結婚する」




「「え――ーっ！」」




　パトリシアと一緒に瑞稀も叫んだ。

「私は同じ年位の若い人で、背は高くてすらっとしていて、頭に私のパンツをかぶる変態ではなく、優しくて強い人がよかったですっ」

　パトリシアが叫ぶ。

「あんまりだ！　俺は確かにおっさんで背は高くない。さらには、四捨五入して誤魔化していると言われるが、これでもギリ平均身長は超えているんだ。それに、ラクシェルを召喚すれば強いし、異性に俺の長所を聞けば、必ず『やさしいところ』と答えてもらえるんだっ」

「それって、褒めるところがないときにいう言葉じゃ……」

　瑞稀が言葉の刃で斬りつけてきた。

「瑞稀、お前も俺の長所を『やさしいところ』と言うつもりかっ」

　彼女の口調にはあきらかに憐みのトーンが混ざっていた。それ以上喋らせないために彼女に抱き着いた。そして乳をつかむ。求めていた感触がそこにあった。人差し指で先端もぐりぐりと責める。

「いやっ」

　瑞稀は逃れようと背を向ける。彼女は湯に髪の毛が浸からないようにぼんぼり状にまとめ上げていたので、白いうなじが見える。細く伸びた首。やはりどこを見ても美しい。彼女を逃さない様にそこに顔をうずめた。

「マ、マッシュ……背中に硬いものが当たっているんだけどっ」

「あたりまえだ。お前の中へ入れるつもりで来た」

「こんなところで、本気なの？　お湯がはいっちゃう」

　彼女が四つん這いになって逃れようとしたので、後ろから貫いてやった。前戯はなかったが、十分に濡れていたようで、奥までスムーズに入っていった。湯とは違う柔らかくぬるっとした感触に包まれる。そして相変わらずきつく締めあげてきた。

「あうううぅっ、ちょっ、は、入っている。入っているってっ」

　さらに逃れようとする瑞稀を抱え上げて、背面座位の体勢になる。







「モー様、やはりマッシュと結婚するのは嫌です」

　つい瑞稀に夢中になって、パトリシアのことを忘れかけていた。

　彼女は顔を真っ赤にして俺と瑞稀の様子を眺めている。瑞稀はパイパンだ。湯越しとはいえ、結合部がはっきりと見えているはずだ。彼女の頭には先ほどまで咲いていなかったチューリップが咲いている。

「……他の人を探すのは面倒。それに奴隷紋のこともある。どうしても気に入らないのなら、別れてもいい。その時はお母様に頼んで他の人を探してもらう」

　マーミィの言葉にパトリシアが首を振った。

「違います。そういうことではないのです。マッシュはモー様がご自身で選ばれた方です。おそらくモー様の一番を私にも与えて下さるおつもりなのはわかります。私も少し惹かれています。お風呂に私のパンツをかぶって乱入してくるような方でなければ、もっと好きになっていたと思います。でも、ダメなのです。マッシュは、その方は私とモー様を同列に分け隔てなく愛します。それはその方の持つ美徳だというのもわかります。でも、それは私には身分不相応です」

　パトリシアが苦味をかみつぶしたような表情を浮かべている。

「……わかった。じゃあとりあえず、お試し期間で」

「その期間で取り返しがつかないように無茶苦茶にされちゃいますっ！」

「……パトリシア。ミグルットに異世界勇者が来た。まだ一週間ほどしか経っていないのに教会、スターユニオン家、ワンランド家は変えられてしまい、スカイロット家もそれに触れようとしている。三家が変われば、この街は変わる。勇者は望んでいないかもしれないけど、私たちは彼の価値観によって変わっていこうとしている。それは、いいことなのか悪い事なのかわからない。でも、神はそれを望んでおられる。あなたも私と一緒にそれを見て欲しい」

「モー様……。わかりました。とりあえず、お試し期間で」

　二人が見つめ合っている横で、俺は我慢ができずに少しだけ腰を動かす。瑞稀もたまらず喘ぎ声をもらした。その隣へ体の汚れを落とし終えたファムが湯船に浸かってくる。

　混沌とした状況だった。

　そういう真面目な話をするつもりのときは、あらかじめ伝えておいて欲しいと思った。俺だって空気を読む。そう考えながら、もう一度腰を動かした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘ありがとうございます。すごく助かっています。