■ ２０４．新居と、翌朝

目を覚ますと、ベッドの傍らでファムがお祈りをしていた。

　相変わらずだ。

「おはよう」

「おはようございます」

　そういえば、ここは宿屋ではない。自分で料理を作らなくてはいけない。

　一階に降りるとマイラがぽつんと一人で座っていた。

　静寂に包まれた空間、窓から朝日が差し込み、僧服を来た女性が質素な木の椅子に腰を掛けている。絵画のような１シーンだ。俺たちに気がついて、笑顔が向けられる。それも一枚の絵になる。

「朝飯は食べたのか？」

「用意されていません」

　どうやら、自分で料理をするつもりはないようだ。厨房には誰もいない。ファムが家の裏側に氷室があると言っていた事を思い出した。

　厨房からアクセスできる扉があるので、そこを開いて中を覗き込むと、ひんやりとした冷気が伝わってくるが、大量に買い込んだであろうトウモロコシ以外の食材は見当たらなかった。

「氷はモーが準備をしてくれました」

「トウモロコシはファムか？」

「はい」

　彼女から焼きトウモロコシを作れという強い圧力を感じたが、朝から食べる事は少し違う気がした。

「そう言えば昨夜はブドウがあったが」

「敷地内に果樹園があります」

　風呂に行った時は夜だったので木が生い茂っていることしかわからなかったが、様々な木が植えられているのだろう。

「焼きトウモロコシは夜だな。朝食の買い出しに行くか？」

「はい、市場はすぐ近くにあります」

　ファムとマイラを連れて外へ出た。







　門のところには神官風の衣装を着た男が二人立っていた。彼らは長槍を構えていたが、その構えを解いて恭（うやうや）しく頭を下げた。

「おはようございます」

　挨拶をされて驚く。

「言い忘れていました。昨夜、クリスタルコアを持って行ったとき、司祭長のエリシャ様よりお礼がしたいとの申し出がありました。それで歩哨をしてくれることになったのです。あ、あと大金貨五〇枚を用立てしてくれるそうです」

「歩哨をしてもらっても、彼らに払うお金がない」

　しかもどこか威圧的で少し怖い。あのように挨拶をされるのも言い知れない圧力をかけられているようで怖い。ただ、大金貨五〇枚は有難い。歩哨ではなくこの敷地の代金の全額である大金貨一〇〇枚を用立てして欲しかったが、彼らにも事情があるのだろう。

「歩哨は無償でしてくれるそうです」

　タダほど怖いものはないと思うが、そもそもマイラも教会から遣わされた者だった。マイラには冒険で得たお金を等分して分けているが、彼女の雇い主である教会には謝礼を払っていない。教会がマイラを寄こしてくれなければ、この生活に慣れるのにもっと苦労したはずだ。教会を邪険に扱うのもほどほどにした方がいいと思いなおす。

　俺たちは彼らに挨拶を返して、ファムの案内で市場へと向かう。

「門番がいないと、来客があったときに困りませんか？」

　マイラが尋ねてきた。

「そういえばそうだ。そもそもどうして呼び鈴がないんだろう？　誰かが来てもわからないし、侵入もされ放題だ」

「あの敷地はスターユニオン家の資産でした。彼らは来客の知らせに呼び鈴を使いません。人を使います」

「……なるほど」

　やはり、身分不相応な場所なのだ。

「マイラ」

「はい、なんでしょうか？」

「言い忘れていたが、危ないから夜は一人で出歩かないで欲しい。言ってくれれば俺もついていく」

　ふっと表情が柔らかくなり、パッと笑顔が弾ける。

「きゃふ。マッシュ！　可愛いですっ」

　彼女が俺の腕を取って引っ付いてきた。







　市場で朝食のケバブサンドとその日の夕食の食材、そして長期の保存ができそうな食材や、行動食も買いあさる。

　よくよく考えれば数日分の食料を買ってストレージに入れておけばいいのだが、なんとなく気が進まなかった。そのうち面倒になって作り置きをするようになるような気がしたが、今は街に馴染むためにも市場に通う生活を送ろうと考える。あと、自炊を続けていくので栄養のバランスを考えた献立を考える必要がある。元の世界のレシピしかわからない、俺と瑞稀のレパートリーだけでは限界があるだろう。ファムは自分の好きな物しか作らない。マイラとマーミィは絶望的だ。あとはパトリシアがどこまでできるかだが、昨夜、調理場に立っていなかったことを考えると、料理の腕はなさそうに思えた。

「そう言えば、薪も買っておかないとだめなのかな？」

「魔力を込めれば熱を発する仕組みですので、マッシュかモーがいる限り大丈夫です。魔力は蓄積ができるので、注入しておけば一〇日くらいは使えるそうです。暖炉用の薪はいずれ必要になりますが、倉庫に保管されていたので当分はいりませんね」

　マイラが答えた。人差し指を立てて、少し得意気に家の事を話す姿は新妻のようにも見える。

「さすがエルフの家だな」

　全てのエネルギーを電気でまかなう家のようだと思うが、言っても伝わらないので黙っておく。

「魔力を蓄積する仕組みや魔法陣を使った技術はエルフ族よりもドワーフ族の分野ですよ？」

「そう言えば、装備の中には魔力が込められたものもあったな」

　ドワーフは鍛冶師のイメージがあるが、その中にも魔力を使った技術があるのだろう。

「はい。街道にある魔物除けの石柱の結界もそうですね」

　マイラが説明を付け足す。

「ドワーフが魔法を使うイメージは全くなかった」

「エルフとドワーフ、そして魔族は特殊な種族です。その中でもエルフとドワーフは神と人間の交わりにより生まれた種族と言われています。エルフは高い魔力を保持しその行使に長けています。一方のドワーフはエルフほどの魔力はありませんが、魔力の蓄積、それを加工する技術に長けています」

「神が人の子を産んだのか？　それは女神五柱の一人か？」

　エルフの話を聞いた時に前から気になっていた。女神五柱の誰かだろうか。ラクシェルが子供を産めば何がうまれるのだろうかと今更ながらに考えてしまう。

「五十神（いそのかみ）のエルフ様とドワーフ様です。でも、彼らは男神（おがみ）なので、子供を残したのは人ですね」

　五十神（いそのかみ）にエルフと言う名の神と、ドワーフという名の神がいるのか。ややこしくて混乱しない様に注意しておかなくてはならない。

「待て。母側の種族が生まれるのではなかったか？」

「それは神々の戦いが終わって以降の話ですね。ただ、エルフ族もドワーフ族も広義の意味で人族なのではないかと。神の影響力が強すぎたのです」

　わかったような、わからない話だ。思考をドワーフの事へ戻す。

　教会の扱う奇跡の力や、地下牢で魔力を封じ込める力はドワーフの技術なのかもしれない。それならば彼らには呪いを解く力もあるのではないだろうか。今度、カタルジナやペトラに会う機会があれば確認をしてみよう。

「魔力で点灯する室内灯や外灯もあるのかな？」

「ロングホーン・ストリートで見たような激しい照明でなければ、ドワーフの経営する商店に行けば売っていると思います。高価だと思いますが」

　門の前まで戻ってくると、神官兵と一緒にぶかぶかの服に身を包んだ者がいた。大きな樽を抱えている。

「ペトラ……、か？」

　問いかけると彼女は頷いた。

「この姿を見てわかりませんか？」

　彼女は眼鏡の淵をクイッとあげる。ただの不審者にしか見えなかったが、ファムとマイラに彼女を紹介した。

「まあ、ひとまずは中に入ってくれ。朝食がまだなんだ。よかったら一緒に食べよう」

「私は食べて来てしまったが、付き合おう」

　門番をしてくれている二人にもケバブサンドの差し入れをして、中に入る。







　食堂には、瑞稀、マーミィ、パトリシアがいた。

　俺を見て顔を赤らめたパトリシアは、慌てるように視線を逸らした。

　昨夜、風呂であれだけ胸を揉んだのに、まだ照れるようなことがあるのだろうか。

　その彼女の態度を見てマイラが絶句する。

「また増やしたのですか！」

「……私とパトリシアは二人でセット。別々にカウントしたらダメ」

　マーミィが答えた。隣でパトリシアが眉を引きつらせて少し嫌そうな顔をしている。とても居心地が悪そうだ。

　彼女の様子を見たマイラは深くため息をついた。

「それで、ペトラ、その樽は？」

　咳払いをして俺は話題を変える。

「これはお爺様から。新居の祝いのエール」

　樽が床に置かれる。俺は炊事場のほうへ動かそうとしたが動かなかった。彼女が軽々と持ち上げていたので中身はそれほど入っていないのかと思っていたが、樽の中は満タンのようだ。

　苦戦をしていると、ペトラが気づいて厨房の奥へと運んでくれた。

　そして全員でケバブサンドをほおばる。食卓に他にはぶどうとアイランが並んでいる。紅茶かコーヒーを飲みたいが市場には売っていなかった。一般人が買えるほどの流通量はなさそうだ。今度、クレアに頼んで用意してもらおう。

「それで、刀の修復にはダンジョンの魔物を倒さないといけないという事だったな？」

　ペトラが頷く。

「水晶宮（クリスタル・パレス）の四五階のエリアガーダーが落とす魔力種だ」

「……俺たちは最近Ｃ級冒険者になったばかりだぞ。ものすごく弱い。それに魔力種は簡単にドロップするものではない。魔力種ならいくつか持っている。それではダメなのか？」

「魔力種にも種類があるのは知っているだろ。その魔物が落としたものでなければだめなんだ」

　魔力の付与や供給のほかにも魔力種を体内に取り込むとステータスが微（わず）かにあがる。倒した魔物によって上がるステータスが決まっている。しかし、ドロップする確率は低く、希少品として高値で取引されている。

「その階層の魔物を倒すなら試しながら戦えるので何とかなると思うが、エリアガーダーは無理だ。それに、魔力種はレアドロップだ。獲得できるまで何回も挑まなくてはならない。一生ドロップしないかもしれない。剣を直してもらいたいが、そのために危険な目には合いたくないし、合わせたくない」

　仲間の顔を見渡す。

「朝、あなたに会う前にトゥルサ殿にあった。彼の感覚ではあなた方の実力は水晶宮（クリスタル・パレス）の五〇階以上でも問題ないと聞いている。魔力種もよくドロップをすると聞いている。何らかのスキルかアイテムを持っているのだろう？　それに、お爺様よりあなたの戦いぶりも聞いた」

　今朝はメリアンヌも騎士団長のトゥルサの姿も見ていないと思っていたが、すでに来ていたのか。彼がいるならまた無理矢理に連れていかれそうである。

「その彼は一体どこへ？」

「今日は私が護衛につくといったら帰っていった」

「……ちなみにペトラは強いのか？」

「私はＢ級冒険者だ。ダンジョン探索はあまりしていないが、四五階なら何度も行ったことがある」







「よし、話がまとまったな」

　ペトラは立ち上がる。俺は気が進まず腕組みをして彼女を眺めているとファムが立ち上がった。

「主様、行きましょう。私は思うのですが、あの剣は主様の心の支えになっているのではないですか？」

　あの剣は、エイダンより無造作に渡されたものだ。それよりも、脇差を渡されたときの会話がずっと心に残っている。ファムを守らなくてはならない。そして、セシリーとアイラを託された。

　マイラが立ち上がった。

「私もエイダンさんに、返しきれないほどの恩があります。私のメイスもエイダンさんに作ってもらった大切なものですしね。マッシュの気持ちはなんとなくわかります」

　マイラがストレージからメイスを取り出して勇ましく構えた。彼女がそのメイスを使って姉妹で殴り合いをしていることは黙っていた方がよさそうだ。彼女の隣で瑞稀も剣を取り出して抜いた。

「この剣が折れたら悲しいから、みんなの分の魔法種も取っておこう！」

「……む、その人の装備を持っていないのは私だけなの？」

　瑞稀の隣で、マーミィが自分のワンドをなでる。

「よろしければ、私にモー様のワンドを作らせていただけませんか？」

　ペトラがマーミィに話かけた。ペトラもマーミィには敬語で話しかけるのか。メリアンヌにはどうだっただろうか。思い出せない。

「……でも、このワンドにも愛着がある」

「別に予備として使ってくださってもいいのですよ？」

「……わかった。じゃあお願いする」

　俺たちは、水晶宮（クリスタル・パレス）に向かうために扉へ向かって歩き始める。

　見送りにパトリシアがついてきた。その姿に気づいたマーミィが、ふと足を止める。

「……マッシュ」

「なんだ？」

「……行ってきますのキスをパトリシアとして」

　その言葉に、パトリシアが驚いて後ずさる。足音が石の床に反響した。

「ぬなっ！」慌てるように口元を腕で隠し、顔を赤く染めた。「わ、わわわ、私はまだお試し期間です！ そういうことはモー様がやってください！」

マーミィは何も答えず、彼女の背後に回ってそっと背中を押した。よろけたパトリシアを、反射的に俺が抱きとめる。彼女の体は微かに震えていた。

「マッシュ、わ、私は初めてです」

　顔を真っ赤にしながら視線を伏せた。

「そうか、俺は……」

　数えようとしたが、パトリシアは急いで俺の口元に手を当てた。

「答えなくていいです。モー様のことをお願いします。私はみなさんの無事をラクシェル様に祈っています」

　そっと彼女の顎を持ち上げた。パトリシアの抵抗はなく、うるんだ瞳が俺をまっすぐに見つめていた。それに引き寄せられるように顔を近づけると、彼女はゆっくりと瞳を閉じた。

　唇を重ねると、柔らかくあたたかな感触がつたわり、それが甘い波紋となってじんわりと体中に広がっていく。

　唇が離れても、互いに抱きしめる腕はまだ離れなかった。

　そろそろと瞳を開くと、彼女の顔がすぐそこにある。

「パトリシア……」

　言葉を紡ごうとしたその時、彼女の後ろにファムたちが並んでいる事に気がついた。俺とパトリシアの様子を眺めていたマーミィもその列に気がついて、最後尾に並ぶ。

　残されたペトラが所在なさげに肩をすくめる。

「お前も並ぶか？」

「いや、遠慮しておく。外で待っているから手短にな」

　彼女は手を振りながら先に出ていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、本当にありがとうございます。助かっています。