■ ２０５．ペトラと、水晶宮の４５階

俺たちは水晶宮（クリスタル・パレス）の四五階にいた。

　パーティの編成は俺、ファム、瑞稀、マイラ、マーミィ、そしてペトラ。

　ペトラの得物は大槌である。彼女と握手をした時の細い手からは想像できない剛腕で振り回す。そういえば、彼女は酒樽も軽々と担いでいた。街の西のドワーフの支配するエリアから東のエルフのエリアまで運んできたのだ。持久力もありそうだ。

　その彼女が巨大なムカデの頭部に大槌を叩きこむ。硬い甲殻の装甲をいとも簡単に砕いた。

　前衛は彼女とファムと瑞稀の三人。ファムがおとり役となり素早い動きで敵を翻弄して、その動きを後衛の俺とマーミィが魔法と弓で援護をする。そして、瑞稀とペトラがとどめを刺していく形で戦闘は進んだ。

「出番がありません」

　戦闘を終え、ファムが魔力種を拾いあげる姿を見てマイラが口を尖らせた。

「誰かの怪我はマイラが治せるが、マイラが動けなくなったら誰も治せないからな」

　他にも、背後を突かれた時の後衛や、強力な敵が出現したときの前衛まで任せられるのは彼女しかいない。一番難しい状況を任せられるのが彼女なのだ。いわば切り札でありインパクトプレイヤー的な存在なのだ。アイラが参加しなくなってから彼女の存在はより重要になっている。

　それにしても、積極的に戦闘に参加したいと考えるのが少し不思議だった。

「マイラが戦闘に参加しないのが一番だと思うが」

「どうしてですかっ」

　勢いよく肩でぶつかられてよろける。

「アイラは魔法学校で神学を学びます。私の妹です。彼女が本気になればきっと上位の成績を収めるでしょう。私も十分にレベルアップをしておく必要があります」

　彼女がメイスを握りしめた。ひたむきに姉妹喧嘩での勝利を追い続けているのだろうか。

　そのような会話を続けていると、行き止まりにたどり着いた。そこには台座があって宝箱が置かれていた。今まではエリアガーダーの部屋へ一直線といった感じで進んでいたためか、ダンジョンで宝箱を見かけたのは初めてである。

「すまない。道を間違えたようだ」

　先導をしていたペトラが振り向いた。眼鏡にマスクだ。一体どういう感情で言っているのかまるでわからない。

「ペトラ、前から突っ込みを入れたかったのだが、その身なりはなんとかならないのか？」

　俺の言葉に宝箱を眺めていた瑞稀が驚いて振り返る。

「ええっ？　そっちなの？　今は宝箱の方が気になるでしょ？」

「そうか？　こっちも相当気になるぞ？　魔物と入れ替わっていても気づかない自信がある」

「それは、さすがに気づくでしょ？」

　瑞稀がため息をついた。俺たちの実のない会話にじれったくなったのかマイラが割り込むように近づいてきた。

「マッシュ、ドワーフ族の娘は自分の容姿を近親者以外には見せません。結婚したあとも家族以外に容姿を見せる女性はごく少数です」

「それって……」

　瑞稀が言いかけて言葉を飲み込んだ。元の世界に存在する風習に例えようとしていたのだろう。俺は俺で五〇を超えた女性に娘というのはどうかと思ったが、彼女の年齢を知っているのは俺とおそらくマーミィぐらいだ。マイラは彼女の背格好と子供っぽく感じる声の質に騙されているのだ。

　そのような事を考えていると、ペトラが眼鏡越しに俺を見ているように思えた。俺は大槌で殴られたくないので視線を外す。

「それで宝箱はどうするのだ？」

「罠とかないかな？」

　ペトラと瑞稀が相談をしている。

　石の台座に置かれた宝箱は、側面は木製だが、縁が分厚い金属で補強され鉄の鋲が打ち込まれている。そして蓋が半円筒になっているいかにもな雰囲気を醸（かも）し出していた。

　瑞稀の言葉にペトラがしばらく宝箱を観察し、鍵穴を覗き込む。

「罠はない。ただ鍵がかかっている」

　ペトラが言った。

「鍵は何処に……」

「ダンジョンを探索していれば拾ったり宝箱に入っていたりするだろう。鍵は使うと消滅するので一度限りしか使えないが、同じダンジョンの物なら共通でつかえるはずだ。まあ、色指定があって使えない場合もあるが」

　今更ながらにダンジョンの常識を聞かされた。

　俺たちは、何かに取り憑かれたようにエリアガーダーの部屋を目指して四〇階を繰り返して探索しただけだ。宝箱の鍵などもっていなかった。

　やはり、低い階から経験を積みながら探索をすることは大切な事なのだ。

「鍵を見つけて戻ってくればいいのね」

「どうかな？　ほかの探索者が見つけて開けてしまうかもしれない。そうなると、この宝箱は消滅し、別の場所へ移動する」

「なら、叩き壊せば……」

　あきらめきれないのか、瑞稀は期待を寄せた眼差しでペトラを見つめる。彼女の大槌の一撃に期待を寄せているようだ。中身まで壊れないだろうか。

「ああ……、そういう事をするなら話は別だ。フロア中の魔物がこの場所に集まってくることになる。この六人でそれを倒しきるのは難しいのではないか？」

「むむ……」

　瑞稀が恨めしそうに宝箱を睨みつけた。

「どうして、そんなにムキになる？」俺が尋ねる。

「忘れたの？　私たちは大金貨五〇枚の借金があるじゃないっ」

　俺の問いかけに瑞稀が答えた。そういえばそうだった。手軽に一獲千金の機会があるなら、積極的にのっかっていかなければならない。

「それならば、この鍵は使えないか？」

　ラクシェルからもらった魔法の鍵を取り出す。瑞稀がそれを見て顔をしかめる。きっと嫌な思い出があるのだろう。また今度、同じ思いをさせてやろうと思う。俺が妄想を膨らませている間にペトラがその鍵を取り上げた。そして観察するようにじっと眺める。

「これは、凄い」

　彼女が鍵穴に差し込んだ。そしてくるりと回すと、カチャリと金属のかみ合う音がして宝箱が開いた。

　全員の期待がこもった眼差しが宝箱の中へと注がれる。

　中には宝箱の鍵が二つ入っていた。







「まあ、売ればお金になるかもね」

　宝箱への興味は既になくなっていた。エリアガーダーの部屋を目指して歩き始める。

「そういえば、あの牛の首はお金にならないかな？」

　瑞稀が思い出したようにストレージをあさり始めた。

「牛の首？」

　何故そのような気持ち悪いものを持っているのだろうと考えていると、彼女が黄金に輝く牛の首を取り出した。そういえば、ヘイロンの城で瑞稀ちゃんとなった俺とマーミィが首無し牛と戦って手に入れていた事を忘れていた。

「……それは、私と瑞稀が一緒に戦った友情の証」

　マーミィも思い出したようだ。

「そんな思い出は私にはないけど、換金できるなら邪魔だし気持ち悪いから売ってしまおう」

　彼女が再びストレージに戻そうとしていると、ペトラがそれを取り上げた。

「ふむ、借金は大金貨五〇枚と言っていたな？　その額で買ってやってもいい」

「何だって？　まさかそれを被って生活するつもりじゃないだろうな？　呪われて牛人間になっても知らないぞ！」

「そうじゃない。この金属にはオリハルコンが混ざっているように思える」

「オリハルコン！　やはり希少なのか？」

　俺の服の裾をマイラに引かれる。

「ものすごく希少です。それで作られた武具はさらに希少です」

　彼女が小声で言った。俺の言動を止めようとしていることに気がついた。あまりにもこの世界の常識に外れたことを言い始めたからだろう。相手はペトラであり俺の素性はわかっているので、非常識なことを言い続けても問題はない。だが、俺の視線に応じるように彼女が小さく頷いたので、あとの会話を彼女に任せることにする。

「オリハルコンと聞いては易々と売るわけにはいきません。それに、大金貨五〇枚を支払うと言ってもすぐに用立てできないのでは？」

　マイラが言った。

「これは、そちらが持っていても何の役にも立たないものだ。マッシュの口をあなたは塞いだが、あなたにだってこの金属の価値を正確にはかる事はできないだろう。この街では私が一番有効にこの金属を扱える自信がある。大金貨の持ち合わせはないが、お爺様に用立てしてもらう。それと……、そうだな、この金属を使って武器を一つ作ってやろう。それと、あなた方の武器のメンテナンスは私が生きている限り面倒をみてやる。もちろん無償だ」

　そう言って、彼女は牛の首を自分の『工房』に入れてしまった。

　彼女の言う通り俺たちが所持していても意味はなく、首をはねられた牛の断末魔の瞬間と無念さが伝わってくるような精巧な作りなので、処分してくれる上にお金ももらえるならむしろありがたかった。







　数度の戦闘を終えてエリアガーターの部屋の前にたどりついた。

「それで、この先にいる魔物はなんだ？」

「不死鳥（フェニックス）」

　短い言葉でペトラが答える。そして扉を押し開ける。

「ま、まて！　死なないんだろ？　そんな奴をどうやって倒すんだ？」

「マッシュ、そういう名前だけど、私たちの世界にある伝説の不死鳥は不死ではないし、寿命もある。破壊と再生、終わりと新たな始まり、生命のサイクルを司る象徴」

　俺の言葉に瑞稀が答えた。彼女はペトラの背を追って入っていく。

「なんでそんな鳥が、魔物になってこんなところに……」

『時にダンジョンは人の想像から魔物を産みだす』と言ったマーミィの言葉を思い出し戦慄する。その一方で、ペトラはこのエリアガーターと何度も対戦をしたことがあると語ったことを思い出す。それでも生きているという事は倒せない敵ではないということだ。

「ファム、危ないと思ったら出し惜しみするな」

「はい。主様、私たちは魔王を倒さなければなりません。魔王は一体何階のエリアガーターに匹敵するのでしょうか？」

「魔王一人なら、ファムが攻撃をとめて、俺が女神召喚を使う。失敗しても瑞稀がとどめを刺してくれるし、マイラが傷を癒してくれる」

　彼女が頷いた。二人で部屋の中に足を踏み入れる。

「……私の名前がなかった」

　後ろに続いていたマーミィがぼそりと言った。

「お前がいないと、そもそも魔王のところには行けない」

「……それは苦し紛れに聞こえる。あとでパトリシアに殴ってもらう」

「どうして自分で殴りに来ない？」

「……あまり怒ったりするのは得意じゃない。それに嫌われたくない」

　入り口の扉が閉じた。暗い空間に円形の台座があり、その上に俺たちは立っている。台座は柔らかで淡く発光していて、この世界にいるのは俺たち六人だけなのではないかという心細い気持ちにさせる。見上げると、幾層にも連なる迷宮の通路が無機質に見えた。ここからは探索をする者も、魔物の姿も見えない。

　視線を下ろすと台座の中央では噴水のように吹き上る光が柱の姿をなしていた。そこから大きな翼を広げた怪鳥の魔物のシルエットが浮かび上がっていく。

　ファム、瑞稀、ペトラが前に並び、それぞれの得物を構える。

　その後ろに俺とマイラ、マーミィが並ぶ。俺は弓を取り出して矢を番（つが）えた。







　光の柱が消えたあと、巨大な影が俺たちを覆った。それは空中に飛翔していた。

　翼を広げたその姿は圧倒的だ。俺の身長の倍以上もある翼が白い羽毛に覆われ、凛とした光沢を放っている。しなやかに伸びる首の上には黄金の嘴（くちばし）があり、青黒い宝石のような瞳が鋭く俺たちを見下ろしていた。頭には朱と黄金で飾られた冠羽（かんう）が、揺らめいている。

　胴からは長い尾が伸び、その尾や翼からは火の粉がはらはらと舞い落ちている。羽ばたくたびに台座の上には強風が巻き起こり、炎の粒が空中を舞い散った。




「ケェェェェッッーー！」




　周囲の空気を切り裂き、頭上の迷宮さえ震わせるかのように、怪鳥は宙を仰ぎ吠えた。

　マーミィが魔物に向けてワンドを向けた。俺も弓の弦を引き絞る。

　しかし、魔物の攻撃の方が早かった。魔物の嘴からカチンと音が響くと同時に炎が放たれた。

　俺は、攻撃を止めてマーミィを抱えて回避する。




「雷魔法、雷撃！」




　俺に抱えられたマーミィのワンドの先から、稲光が不死鳥に向かって放たれる。

　信じられないことに、魔物はその一撃を一羽（ひとは）ばたきでかわして、急降下をして足の爪を突きたててきた。俺はブレスの一撃ですでにバランスを崩していたため、避けることができず、マーミィを守るように床に倒れ込んだ。

　俺の背後で、激しい金属音が鳴り響く。

　振り返ると、マイラとペトラが武器で不死鳥の爪を弾いていた。そこへ瑞稀が斬りかかる。不死鳥は上空へと舞い上がりその一撃をかわす。

「菊一文字っ！」

　ファムが追撃で真空派の一撃を放ったが、不死鳥の羽ばたきによりかき消されたように見えた。魔物の羽ばたきにより、火の粉が部屋中にばらまかれて、一気に気温が上昇する。

「暑い……いや、熱い」

　俺とマーミィは立ち上がり、それぞれ、弓とワンドを構える。

　まず、俺の一撃は魔物の羽が巻き起こす風により、角度を変えられてそれていく。そしてマーミィの雷撃もまたすり抜けるようにかわされる。

「攻撃が届かない」

「……風の力で攻撃が屈折させられている」

　ワンドを構えたまま恨めしそうに上空を眺めている。

　その時、魔物が再び咆哮を上げて、翼をはためかせた。もはや、火の粉と呼べなくなった炎の渦が俺たちを取り囲んで燃え上がる。さらには嘴を大きく開き、火炎のブレスを吐いた。

　マイラが魔法防御の加護をかけたのか、俺たちは一時柔らかな光に包まれたが、全身を覆いつくす炎と肺を焼き尽くすような熱気は耐えがたい苦痛だった。

　俺は水魔法でやけくそ気味に四方八方に向けて放水をする。

　冷水が火に触れた瞬間、勢いよく蒸気が噴き上がり、その熱がさらに肌を焼く。水が気化する音が響きわたり、蒸気が辺りを包み込んで視界を白く染めた。

　俺は構わず水を放ち続ける。視界が回復し始め、周囲の気温が少しずつ下がり始めたと思ったとき、蒸気の中から閃光の様にきらめいた爪が襲い掛かってきた。

「うわっと！」

　慌てて身をひるがえしたが、情けない声が漏れる。

　寸前のところでかわしたつもりだったが、腕にはしっかりと爪の跡が刻まれていた。

「マッシュ！」

　マイラが駆け寄ってくる。

「大丈夫だ。かすっただけだ……」

　傷跡からは鮮血がしたたり落ちる。

　痛みに堪（こら）えながら周囲を見渡す。不死鳥は攻撃の対象をファム、瑞稀、ペトラへと絞り、上昇と急降下を繰り返して攻撃を繰り返し始めた。三人の動きが明らかに鈍く攻撃をかわすのが精いっぱいで、反撃の行動へ移すことができていない。先ほどの全体攻撃で俺よりもダメージを負っているのはあきらかだった。

「すみません。全員を加護の範囲に入れることができませんでした」

　マイラが唇をかんだ。







「モー！　魔法の防御壁だっ」

　俺は叫ぶ。

「……いいけど、守るだけならいずれ手詰まりになる」

「そうじゃない。壁を作るのはあいつの背後だ。上空に舞い上がらせるなっ」

　彼女は頷いてワンドをかざす。

　不死鳥がファムをめがけて急降下をした。ファムがその一撃をかわし切れずに倒れる。マーミィはその瞬間を狙って、魔物の頭の上に防御壁を展開した。

　舞い上がることができなくなった魔物は地上に舞い降りる。

　そこへ瑞稀とペトラが挟み込むように挑みかかった。

　正面を受け持った瑞稀に炎の息が吹き付けられる。瑞稀はそれを盾でかわして魔物の首元を斬りつけるが、それを魔物は素早いステップでかわした。

　そこへペトラが大槌を振り下ろして一撃を入れる。

　魔物が怯んだ隙に、今度は瑞稀が正面から斬り伏せにかかる。魔物は抵抗して嘴で受け止め、さらには頭部をめがけて突きを入れる。瑞稀は盾でそれをはじいた。しかし、その一撃は重く、彼女の体がバランスを崩したように揺らいだ。

　背後に回り込んでいるペトラが大槌を振り上げたところへ、不死鳥の蹴りが入る。彼女は後方へ転がるようにして倒れた。

「ペトラっ」

　魔物は防御壁から逃れようと横へ移動する。

　俺は武器を刀に持ち替えて、その逃げ道を塞ぐように迫り、斬りかかった。その一撃で魔物の白い羽毛が舞う。

　爪の攻撃を受けて倒れていたファムも立ち上がって、倒れているペトラの方へ魔物を移動させない様に立ちふさがり、攻撃に加わる。彼女の背後ではペトラの所へマイラが駆けつけていた。

　不死鳥はその場所から逃れようと激しく暴れ始めた。

「させるかっ」

　俺たちも魔物を取り囲んで必死で攻撃を続ける。

　激しい攻撃の応酬が続いた。

　戦闘が長引くかと思ったその時である。瑞稀の瞳が赤く輝き、彼女の剣が不死鳥の嘴の攻撃をかいくぐるような不自然な動きをして、首を刎（は）ねた。

　魔物がその場に崩れ落ちるように倒れた。

　三人は肩で息をしながら魔物を見下ろす。

「不死鳥は、灰の中から何度でも蘇るというけれど……」

　瑞稀が不吉な事を言う。

「スーパーキルの効果とどっちが強力なんだろうな」

　俺がつぶやいたとき、魔物の体が光の粒子へと変わり霧散して消えた。三人は大きなため息をついた。

「ファムは攻撃を受けていたけど無事だったのか？」

　マイラから治療を受けているペトラの様子を眺めながら尋ねる。

「はい。打撃の衝撃を受けましたが、プレートに当たって傷を受けませんでした。でも、全身が火傷したようにひりひりとします」

「いや、実際にやけどを負っていると思う。体力回復薬で治るのかな」

　マイラから加護をかけてもらっていたので彼女よりましなはずだが、俺もひりひりと痛む。試しに飲んでみると痛みとひりつきが消えた。一体どういう仕組みになっているのだろう、と思いながら全員に回復薬を配る。

　周囲を見渡すと白い羽が落ちていたが、魔力種は落ちていなかった。

「周回はちょっと厳しいんじゃないか？」

　呟くと、マーミィが近寄ってくる。

「……大丈夫。倒し方はわかった。次は出現とともに石球を不死鳥の頭上に落とす」

「そうね。マッシュがメリアンヌに習っていた魔力を剣に込めて斬りつけるというやりかたのコツが私にも掴めてきたし」

　瑞稀が剣の具合を確かめるように素振りをする。

「私も魔力の体内の循環がわかってきました。次はもう少し素早く動けそうです」

　三人娘の闘志はみなぎっていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当に助かっています。ありがとうございます。