■ ２０６．クリスタル・ガーデンの食堂と、新たな犬耳族

なんとか三つ目の魔力種を取り終えて、俺たちは水晶宮（クリスタル・パレス）のエリアガーダー周回から戻ってきた。予定では六個だったが、半分しか集めることができなかった。

　一度の討伐に時間がかかったのは、不死鳥は瑞稀のスペシャルスキルであるスーパーキルで倒さなければ復活し、再び襲い掛かってくるということだった。復活を防ぐには炎で不死鳥の体を完全に焼き尽くす必要があった。その事実はペトラが教えてくれたが、完全な初見殺しだ。何の情報も持たず、エリアガーダーの部屋にそんな不死性の特性を持つ敵が現れたらたまったものではない。

　事前の情報収集は必要なことだが、低層階ならマップまで発売されているが、上層階に進むにしたがってその情報量は減り、四〇階層以上は皆無だ。

　外は既に暗くなっており、ダンジョン探索者向けの露店は姿を消し、代わりに男たちに向けた娼館の灯りがともり始めている。街は浮かれた雰囲気となり、暖色系の明かりに包まれる街の中を俺たちは歩いていた。

「聞いてみようか？　多分、先輩ならもっと上の階層を攻略していると思うし」

　瑞稀が言った。何も考えていない一言だとは思うのだが、どうしようもなく嫉妬してしまう。

「そうだな……」

「何？　その生返事は？」

　肘で軽く突かれた。

「いや、さすがに探索に疲れたんだ。お前たちは……元気そうだな」

　話をそらすために言った。マーミィ以外はケロリとしている所が何だが憎らしい。これが若さという奴だろうか。

「……私も疲れた。もう歩きたくない」

　マーミィは俺たちの最後尾をとぼとぼと歩き、その足取りは重い。基礎の体力が少ないうえに魔力を使いすぎたのだ。

　そういえば、ペトラは俺より年上だった。こっそりと彼女を観察するが、疲れている様子はない。

「すまないが、夕飯を自炊する気力がわかない。どこかで食べて帰りたい」

「主様、それは約束が違います」

「そうだ。夜になったら、いつも一番元気なくせに」

　ファムと瑞稀に責められる。

「ファム、明日だ。肉も買ってきて一緒に焼こう。瑞稀、お前は今夜だ！」

　二人はなおも不満そうに俺を見つめてくる。その時、ビアーズの禿げ頭が光ったのを見かけた。彼も俺たちに気がついて手を振る。

「よぉ、こんな時間までダンジョンに潜っていたのか？」

「空腹で倒れそうなんだ。どこかで飯を食べたい」

「なら、この店はどうだ？」

　彼は自分が入ろうとしていた店を指さす。

　酒場の看板には瑠璃亭（るりてい）と書かれていた。

「娼館じゃないのか？」

　店構えを確認するが、立ち並ぶ他の店と変わりはなかった。ただ、入り口で呼び込みをする女の姿はなかった。

「そうだが、どちらかと言えば飯を食わせる方がメインだ。子子子子子子（ねこのここねこ）のメンバーも中にいる」

「小町やドーリスもか？」

　俺の言葉にビアーズが頷いた。スワッピングが趣味の小町は油断できないがドーリスがいるのなら、ファムたちが入っても大丈夫そうだ。確認するように彼女たちを見ると、ペトラが一歩下がった。

「私はこのまま帰る」

「いや、食って行けよ。飯代くらいはおごるぞ？」

「これを取りたくない」

　彼女はマスクを指さした。戦闘中に外すことはもちろんないが、水の補給や行動食を摂るときは、背中を向けて隠れるようにする徹底ぶりだった。種族の決まりとはいえ、そこまで厳格に守る必要があるのだろうか。彼女の顔をじっと眺める。彼女は五〇歳を超えているというが、声も握手を交わしたときの腕も若く感じた。この眼鏡とマスクの下にはどのような顔が隠されているのだろうか。

「……なんだ？　私の顔を見たいのか？　お爺様は私とあなたをくっつけようとしているのはわかっていたが、あなたもそれを望んでいるのか？」

　俺は慌てて首を振る。そして、首を振ってしまったことを失礼だったと思い、それを否定するように首を振った。

「いや、そういう意味で首を振ったんじゃない」

　彼女からはただ首を振っているようにしか見えないので慌てて否定を入れる。

「今度、お詫びにエイダンが作った麦酒をご馳走する。瑞稀が」

「なんで！」

　俺の言葉に瑞稀が即座に反応を示した。

「ふふっ、マッシュはいい奴なのかもしれないな。その約束は是が非でも果たしてもらうぞ」

　そう言うと、ペトラは手を振って帰っていった。







「いらっしゃい、にゃあ」

　瑞稀ほどの年齢に見える猫耳族（ねこみみぞく）の娘が声を上げた。

　中に入ると、どこにでもある一階が居酒屋兼食堂となっている宿屋と変わらなかった。ただ、ここの酒場は自分で食べ物を取りに行くのではなく、店員が席を回って注文を聞き、配膳もしてくれる仕組みのようだ。店は繁盛しており、多くの店員がせわしなく駆け回っている。全員が若く、そして容姿が整っていて眺めているだけで一日の疲れが取れる気がした。

「ここの店員は銀貨一〇枚を払えば一晩買える」

　ビアーズが小声で耳打ちをしてきたところをファムに睨まれる。

　宿屋に宿泊する料金と同じ額だ。十分に安いような気がした。ファムたちがいなければ毎日でも利用したい。そう考えているとファムの眉が吊り上がっていくのがわかった。慌てて自分は無だと言い聞かせて考える事をやめる。

　店の奥に子子子子子子（ねこのここねこ）のメンバーがいた。篁（たかむら）に小町、ファングとドーリスの姿もあった。片手をあげると、彼らはエールを掲げる。

　俺たちは彼らの隣の席に腰を下ろした。

　店員が早速近づいてくる。入ったときに声をかけてきた猫耳族だった。特にきわどい格好もしているわけでもないが、この猫耳娘の一晩を買えるのだと考えただけで興奮する。

「なんにするにゃ？」

「普段からその言葉遣いで話しているのかにゃ？」

「そんなわけないにゃ。営業のときだけにゃ」

　店員はにっこり微笑む。

「食べるだけでも構わないのかにゃ？」

「もちろんにゃ。こっちも、女連れでやってくる人を誘ったりしないにゃ」

「ちなみに、おいくらなんだにゃ？」

　彼女は目を細めて微笑み、俺の耳元に顔を寄せてきた。

「私は可愛いしサービスもいいから高いにゃ。一晩で銀貨二〇枚にゃ」

　耳に熱い吐息が吹きかけられ、耳たぶがぺろりと舐められる。ざらりとした感触に全身がぞくりと震えた。

「「「む！」」」

　ファムと瑞稀とマイラが同時に声を上げた。マーミィだけは白けた目で俺に視線を投げてくる。

「お、おすすめはなんだにゃ？」

　あわてて話題を逸らすように猫耳娘に話しかけると、彼女は壁にかけられているメニューを指でさした。

「うちのグーラッシュはお肉たっぷりでとってもおいしいにゃ！」

「じゃあ、グーラッシュ。あと、パンとエールを頼むにゃ」

「はいにゃ！」

「では、私も主様と同じものを。あと卵を使った一品をください」と、ファム。

「私もマッシュと同じで、みんなで食べられるようなチーズを使った料理を」と、瑞稀。

「私もマッシュと一緒で」と、マイラ。

「……一緒でいいけど、エールの代わりにライアンで。あとヨーグルトとフルーツのデザート」

「わ、私も同じデザートを追加でください」

　マーミィの言葉を聞いてマイラも慌ててデザートを付け足した。

　今後も水晶宮（クリスタル・パレス）へ行った帰りにはここに寄ることもあるだろうと考え、チップの意味を込めて、多めに代金を渡しておく。

「少し待ってるにゃ」

　猫耳の娘は厨房へと去っていった。







「あの……、聞きたいことがあるのですが？」

　机の上に料理が並び、食べ始めた時にドーリスがつぶやいた。

「俺にか？」

　彼女は頷く。俺はスプーンでグーラッシュを掬（すく）って口に運ぶ。よく煮込まれており、軽くかむだけで肉も野菜も口の中でほぐれるようにとろけていく。そしてパプリカの歯ごたえが心地よい。燻製パプリカと普通のパプリカをミックスさせているのだ。味は昨夜に瑞稀が作ったものよりも若干、ニンニクの風味が強かった。

「それで、一体なにを聞きたいんだ？」

「はい、私はいつまで待てばいいのでしょうか？」

「なにを？」

　俺の質問に彼女は顔を赤らめる。

「せ、セックス……です」

　彼女の言葉を聞いて。俺は口に含んだグーラッシュを前に座るマーミィに噴きかけてしまった。彼女は迷惑そうに眉をしかめる。彼女の隣に座っていた瑞稀が慌てて顔を拭く。まるで姉妹のようだ。

「待っていたのか？」

「はい。体を差し出すことは奴隷解放の条件だと思っていました。だからおしっこをするところも見せました」

　ファムたちの視線が痛い。その時の動画も撮っているのだ。特にファムは俺のスマホのアルバムをつぶさに見ているはずだから知っているはずだ。冷たい視線を投げるのは今更だ。

「ドーリスは俺の事が好きなのか？」

「マッシュとエッチをすることは全く嫌ではありません。でも、正直、そういう恋愛感情はあまりありません」

「少しならあるのか？」

「え？　ああ、そういうことになりますね。ものすごく感謝をしています。この街に着くまでの仕事ももらえて、この街で冒険者として生活をしていけそうです。私はマッシュの事が少しだけ好きです」

　彼女もファムたちが無言で怒っていることに気がついたようだ。若干引いたような顔つきに変わっている。

「なら、今は無理にセックスをしなくてもいいだろう。本当に好きになったら言ってくれ」

　二人っきりのときに聞いてくれれば、こういう答えにはならなかっただろうが仕方がない。

「私はあまり魅力がないのでしょうか？」

「い、いや、全くそんなことはないぞ。すごくいいと思う。ただ、奴隷から解放されたことの対価として体をもらうおうとは、考えて……、くっ……、いないから、自由だと思っていいぞ。ファングだって自由にしているだろ？」

　彼女が奴隷解放のお礼にと考えているなら有難く頂戴したいが、ファムが怒り出しそうな気がするので泣く泣く彼女たちが望む答えに変更する。なんならパーティに加えたいくらいだ。僧侶の彼女が東風（レヴァンテ）に加われば、安定感が増すだろう。だが、彼女は今、子子子子子子（ねこのここねこ）のメンバーなのだ。彼らにも回復役は必要だ。引き抜く事は気が引けた。

「相性の事もありますし、少しでもその気があるのなら、一回くらいはしておいた方がいいと思います」

　ファムたちの視線に耐えながらドーリスの顔をまじまじと眺める。彼女もまた見つめ返してきていたが、すぐに視線を逸らした。

　彼女は路銀と仲間の病気を治す治療費を稼ぐためにくじ引きで負けて奴隷となった。そして、イザークが彼女を買った。肉体関係を問いただしたときに彼女は否定をしなかった。彼女が今、イザークへどういう感情を抱いているのかは気になった。

「お試しは無理だ。一回したら絶対に他の奴には譲らないぞ」







「それで、今は何階を攻略しているんだ？」

「三〇階だ。もっと上に行けそうだが、パーティで連携が取れるようになってからだと考えている」

　篁が答えた。彼の右腕を海賊船で戦った時に切り落としたが、今は再生されていた。俺の視線に気がついたのか左手で腕をさすった。

「ああ、魚に食べられたか何かで消失したんだろうな。俺のスペシャルスキルで復活した」

　そういえば彼のスペシャルスキルはヴァンパイア化だった。不死性と強力な再生能力を得ることができるスキルだ。

「どうした？　なんだってそんな顔で俺を見る？」

「ああ、最近、不死を研究しているという男の話を聞いて、先ほどは不死の特性をもつ魔物と戦ってきたところだったから……」

　俺はどういう顔をしていたのだろうか。俺はエールを飲んで、取り繕うように笑ってみたが、うまくいっているかどうかわからなかった。

「不死と言えば噂を聞いた。異世界勇者だと思われる探索者のパーティがダンジョンの最深部近くにいるらしい。そのパーティには、犬耳族の剣士と、エルフの魔法使いがいるそうだ」

　悠希（ゆうき）の事だろうか。俺は瑞稀へと視線を投げかけた。

「わからない。もしかしたら、先輩のパーティかもしれないけど……」

　簡単に悠希（ゆうき）の事を篁たちに説明する。彼らはこの世界に来て六年目だ。スペシャルスキルと経験があれば、その域に達している可能性は十分にある。

「それが、どうして不死と関係あるんだ？」

「エルフの魔法使いが不死であると噂だ」

　今度はマーミィへと視線を送る。

「……確証はない。ゼノ・リーフクラウトではないと思う。でもリーフクラウト家の者である可能性は高い」

　マーミィは食後のデザートのヨーグルトを口に運ぶ。彼女の言葉がどういう意味を持つのか続きを待ったが、それ以上の事を言うつもりはないようだ。

「とにかく、ギルドではこの街に四組の異世界勇者がいると言われている」

「そんなにいるのか？」

「ああ、二組は水晶宮（クリスタル・パレス）を探索している。そのうちの一組がさっき言った奴らと争っているらしい」

「女神五柱に召喚されたやつらだろうか？」

　俺の問いかけに「わからない」と答えて篁は首を振る。

「それで、最後の一組は？」

「大聖堂を壊した奴らだ」

「なるほど……」

　俺たちの事だった。俺たちと一緒に来た篁と小町はこの街に来て日は浅く、街の者に素性を知られていないようだ。転移者は転移するときに神の力により順応化が行われるため、この世界で暮らす人族と異なる身体的な特徴はない。ステータスを覗かれたり、複数のスペシャルスキルを使わない限りは正体を知られることはない。街の噂として広まってしまっている奴らはかなりのうっかり者なのだろう。

　静空（しずか）の彼氏のこーくんと瑞稀の先輩の悠希（ゆうき）はうっかり者のグループにいるのだろうか。

　その時である。酒場の入り口に犬耳族の少女が姿を現した。年齢も背丈もファムと同じくらいだ。長く伸びたふわふわの髪に真っ白で丸みの帯びた犬耳が垂れ下がっている。彼女は中には入ってこようとせずに人を探すように店の中を覗き込んでいた。

　犬耳の娘の姿を見たファムが立ち上がった。その拍子に椅子が倒れ、全員の視線が彼女に注がれた。もちろん、中の様子を伺っていた少女もファムを見て、驚いたように目を見開いた。

「サム！」

　ファムが叫ぶ。少女はその言葉から逃げるように身を引いて店から姿を消した。

　ファムが追いかけようと駆け出す。

「まてっ、何処へ行く？」

「主様、サムです。サムエイムですっ」

　俺は彼女を追いかけようとして、立ち止まる。

「マイラ、俺はファムを追いかける。あとのことは頼む。戻ってこなかったら、先に家に戻っていてくれ」

「わ、わかりました」

　彼女の言葉を背中に受けて、ファムを追って駆け出した。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございます。助かっています。