■ ２０７．逃げるサムエイムと、追いかけるファム

ファムの背を追って店を飛び出した。

　夜の帳（とばり）がすっかり降りていたが、クリスタル・ガーデンと呼ばれるこの娼婦街の一角は、過剰とも思える松明によって明るく照らし出されていた。灯りにつられて集まる羽虫の様に行き交う人の波は増え、ファムが何処へ向かったのかわからない。

「ファム！」

　大声を張り上げると、何事かと人々が驚いてこちらを振り返る。

　その隙間を縫うように駆けていく浅葱色の羽織がひらめくのが見えた。

　水晶宮（クリスタル・パレス）の入り口へと向かって走っているようだ。俺もそちらへ向かって駆け出そうとするが、人の波にのまれ、彼女のもとへたどり着けない。

「くっ」

　何度かぶつかりながら、なんとか見失わないように彼女を追い続けた。

　ようやく人の波を抜けだすと、そこはダンジョンへの転送陣がある四角錐の台座の手前だった。ファムもサムエイムを見失ったのか、焦った様子で何度も向きを変えて周囲を見渡している。

　駆け寄って彼女の腕をつかんだ。

「確かにこの辺りまで来ていました。サムは何処へ……」

　息を切らしながら彼女は、サムエイムの姿を探し続ける。

「ファム、落ち着け。今は会いたくない事情があるんだろ。彼女の居場所はメリアンヌが押さえてある。焦らなくてもいずれ会える」

「主様。彼女はいつも笑いかけてくれるのです。今まで私を見て逃げ出したことなんかありません。きっとなにかよくないことに巻き込まれているんです！」

「そうとは限らないだろ。お前だって昔の知り合いから逃げたじゃないか！」

　ヘイロンの街で同郷の者と出会って彼女が逃げ出した夜の事を思い出す。もしかすれば、サムエイムもまた同じ理由で逃げている可能性もある。いや、そうであって欲しいと願う。

「あの時、私には主様がいました。追いかけて捕まえてくれました。サムにもそうしてくれる誰かが必要です」

　それが自分の役目だと思っているのだろう。

　彼女が見つめてきた。彼女を照らす松明の炎のせいか、瞳が赤く燃え上がっているように見える。

「今でないとだめなんだな？」

「そうです、今でないといけません」

「何をしてでも彼女を見つけ出したいのか？」

「はい、どんな事をしてでもです。私はサムの手を握らなくてはなりません」

　彼女が頷くのを見て俺はその手を引いた。ダンジョンへの転送陣がある台座は周囲より少し高くなっている。その階段を上る。この群衆の中からサムエイムを見つけ出すのは難しい事なのかもしれないが、そこからなら周囲を見渡せるはずだ。

「ダンジョンには逃げ込んでいないんだな？」

「はい、この階段を上って行く姿は見ていません」

　五メートルほどの低い台座だ。四角錘の形をしているが、登頂は平坦になっている。中央には水晶宮への入り口となる円形の転送陣がある。

　俺とファムはそこには入らずに周囲を見渡せる位置に立った。俺は片手を振りかざす。




「女神召喚！」




　叫び声と同時に周囲が虹色の輝きに包まれる。

　その輝きが消えた時、街ゆく人たちの足がとまり、彼らの視線が俺の頭上に浮かんでいる者に向けられる。

　そこには、槍に腰を下ろし、金色に輝く長い髪と、虹色に輝く衣をなびかせるラクシェルの姿があった。

「ラ、ラクシェル様だ……」

「神が降臨なされた」

「大聖堂に降臨なされたという噂は本当だったのかっ」

　群衆からどよめきの声が沸き立つ。

　立ち尽くす者、感動に震え泣き出す者、祈りの姿勢を取って膝をつく者、その反応はさまざまであった。




「聞けぇ！　神の言葉だっ。誰も動くな。一歩もだ！　動いた者にはその胸に矢を浴びることになるっ」




　俺が声を張り上げと、群衆が静まり動きが止まった。

「ファム、サムエイムを捜せっ」

「あ、主様、わ、わ、私は何もそこまで……」

「うるさい！　お前はどんなことしてもと言った。さっさと見つけ出して、お前の友達を確保しろっ」

　彼女はそわそわと自分の指を絡（からま）せるような仕草をしていたが、決意を決めたようにその手を握りしめる。視線を広場にいる群衆に向けた。

　その時である。動きをとめた群衆から一人だけ立ち去ろうと動く者がいた。白い犬耳と尻尾が見える。サムエイムは群衆の中に紛れて隠れていたのだ。

「「いた！」」

　サムエイムを発見して、ファムと同時に声を上げた時である。

　ラクシェルが手をかざす。その空間が歪み矢が放たれた。

「キャッ！」

　矢はサムエイムのふくらはぎに刺さり、彼女が転んだ。その姿を見た群衆からも悲鳴の声があがる。

「なっ、何をする？」

　慌ててラクシェルに視線を送る。

「あなたが、動いた者に矢を浴びせると言ったのです。胸を撃たなかったのは、十分にあなたの気持ちに応えたつもりですぅ」

　彼女の頬が少し膨らむ。しかし、今は彼女の機嫌をとっている暇はない。

「ファム！　彼女をマイラのところに運べ」

「で、ですが……」

「早くいけ！」

「今の状況で主様を一人にして行くことはできませんっ！」

「俺の事は気にしなくていいからっ」

　女神召喚をしたことで俺が魔力を失って倒れる事を気にしているのだ。ここには俺と彼女以外の仲間はいない。彼女がためらっていると、群衆の中からこちらへと向かって来る者がいた。

「モーだ。ラクシェルっ、あいつは味方だ」

　ラクシェルに狙撃されないか、気になって彼女に視線を送る。

「わかっていますぅ。さすがに味方は撃ちません」

「あやしいぞ？」

「あやしくないですぅ」

　彼女が手を振りかざそうとしていたことが気になるが、今はサムエイムの方が大事だ。

「ファム、こっちはモーが来たから大丈夫だ。お前は早くサムエイムのもとへ」

　彼女が階段を下りようとした時である。風切り音と共に、彼女の背中に矢が刺さった。

　一瞬、彼女の体が宙を浮いたような気がした。その体をつかもうと手を伸ばしたが、間に合わなかった。階段を転げ落ちていく。

　すでに階段を上り始めていたマーミィが受け止めようと両手を広げた。彼女はファムの体に上手く抱きついたが、支えきれずに一緒に転げ落ちていった。

「ファム、モー！」

「……だ、大丈夫」

　ファムの下敷きになっていたマーミィが這い出して起き上がった。しかし、ファムはぐったりとして動かない。マーミィが彼女の体を揺する。石畳の床にファムが流した血が広がっていく。

　俺の鼓動が激しく脈打つのにもかかわらず、体中の血液が冷えていくのがわかった。

　俺は再びラクシェルの方へ向き直る。

「どうして、ファムまで撃った？」

「私ではないですぅ。マッシュ、冷静に。あなたの敵がいます」

　矢が放たれた方向に視線を送った、その瞬間だった。

　再び風を切る音が響き、今度は俺の脇腹に鋭い矢が突き刺さった。全身を激痛が駆け抜け、一瞬で意識が遠のきそうになる。思わずその場に膝をつき、蹲った。

　だが、ここで倒れるわけにはいかない。

　気力を振り絞り、顔を上げた。ぼんやりとした視界の中に、再び矢を番（つが）えようとする男の姿が見える。長く伸びた黒髪の間からは、特徴的な長い耳が生えていた。

　エルフだ。

　彼は今度、マーミィに狙いを定めているようだ。

「ラ、ラクシェル……」

　俺の言葉を受けて、彼女は手を振りかざす。数十本の矢がその男に向けて放たれた。

　しかし、矢は彼の前に現れた魔法障壁によって弾かれる。俺とラクシェルの表情がわずかに歪む。

「ま、まさか、ラクシェルの矢をっ？」

「スペシャルスキルですね」

　ラクシェルが矢を構えるエルフの隣を指さした。そこには、俺たちに背を向け、頭を抱えてしゃがみ込んでいる小柄な者がいた。がたがたと震えている様子と背丈は子供の様に見える。

「神の力が通用しない結界などあるのか？」

　今までラクシェルを召喚した後にこちらへ反撃を加えてくる敵はいなかった。彼女の魅了の力により、その意思を奪われてしまうからだ。

　彼女の攻撃を防ぎ、魅了を跳ね返し、さらには味方の攻撃を通すという結界を作り出していることになる。

「マッシュ、スペシャルスキルは神の力の一部ですぅ」

「なら、槍なら」

「皆殺しなら簡単です。あの結界を崩す出力を出せばいいのですぅ。ですがマッシュは周囲の者達を巻き込むなというでしょう？　また周辺の建物ごと、えぐり取ってしまいますがいいですか？」

　ラクシェルの槍で彼らを殺せば、もしサムエイムが奴隷で、そのどちらかが彼女の主人だった場合、殉死の命令によってサムエイムも命を落とす危険がある。







　迷っている隙に、エルフの男が矢を放った。標的は俺ではなくやはりマーミィだった。

　彼女はそれに気がついていて、ワンドを高く掲げる。彼女の前に魔法の防御壁が現れた。

　しかし、その矢はマーミィの作り上げた壁を容易く貫く。

「モーっ！」

　絶望的かと思えたその瞬間、彼女の横から影が飛び出し、矢を弾いた。

　それは、ワンランド家の近衛隊長トゥルサだった。彼は鋭い眼差しでエルフの男を睨みつけ、マーミィを守るように彼女の前に立ち塞がる。

「なぜ、トゥルサがここに……」

　その間にも、群衆の中からペトラが姿を現し、祭壇の階段を駆け上がると大槌を構えて俺の前に立った。さらに、マイラと瑞稀も続いて駆け上がってくる。

「ペトラも、帰ったのではなかったのか？」

「マリーナ様と、メリアンヌ様と、カタルジナ様の密約でね。三家であなたの護衛をすることになっている」

　エルフの男は矢を新たに番（つが）えようとする動きを止め、傍らでしゃがんでいた者を担ぎ上げると、素早く退却を始めた。

「クローヴィス・リーフクラウト……」

　ペトラが彼の姿を見てつぶやいた。

　彼を追うものはいない。広場から姿を消すのをただ見送る。戦闘の最中、サムエイムの存在を忘れていたことに気づき、彼女がいた場所へ視線を向けたが、彼女もまた姿を消していた。

「くっ……」

　涙こそ見せなかったが、ファムは泣いていたのだ。彼女のためにラクシェルを召喚したことに後悔はない。ただ、サムエイムについて引き取りの交渉が難しい状況であることをメリアンヌから聞かされていた。敵となりうる存在がいることを警戒しなければならなかった。完全な油断だった。

　そこで、俺の緊張の糸が切れる。体を支えきれなくなり前のめりに倒れていく。

　しかし、床に頭を打ち付けることはなかった。誰かに抱きとめられたのだ。地面はいつのまにか流れ出していた俺の血で赤く染まっていた。

「瑞稀、マイラ。お願いだ、ファムを先に……」

　言っている間に、焦点がぼやけ、目の前が真っ暗に染まっていく。

「マッシュ、しっかりしてっ！」

　どちらの声かわからない。誰かに抱きかかえられているが、それが誰の手なのかもわからない。

　やけに暖かい手だ。その手に俺の手を添えた。




──マイラ、頼む、ファムを助けて欲しい。




　声は出なかった。代わりに出てきたのはどろっとした生暖かい血液だった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、いつもありがとうございます。本当に助かっています。