■ ２０８．混ざり合うものと、教会の中で（君の目で確かめて☆）

クチュクチュと粘り気のある液体がかき混ぜられる音が聞こえる。

　目を開くと二つの白い丘が弾けるように揺れていた。その上下の動きに合わせるように股間から心地よい波がおこり、それは、全身に広がって俺の脳を溶かすような快感となる。

　二つの丘に手を伸ばす。触れた瞬間に「あんっ」という嬌声が響く。

　大きくて柔らかな感触だ。少し力を籠めると簡単につぶれていくが、力を抜くと元の形へと戻っていく。素晴らしい弾力だ。

「んくぅ……」

　丘の持ち主は手の動きに合わせて、喘ぎ声を上げる。

　これほどの胸を持つ者はマイラ、ラクシェル、アイラだが、しかしそのどれとも違う。

　見事な胸に、くびれた腰、女性らしく美しい体のラインだ。俺をまたいで乗りかかり、陰部はしっかりと俺のものを飲み込んでいた。彼女が腰を揺するたびに、俺のものによって掻きだされた愛液が、隠微な音を立てた。

「んふぅ、目が覚めましたか？」

　上気しているのは声色だけではない。頬や肩や鎖骨、全身の肌が朱で艶やかに染め上がっていた。快感に酔いしれ恍惚とした顔が近づいてくる。

　青い瞳に、金色に混じる赤毛がかかっていた。鼻筋は通っていて高く、色白の肌に目を凝らすと、頬には薄くそばかすが浮かんでいるのが見えた。ざっくりと後ろで束ねた三つ編みが崩れ、その髪が肩に落ちている。

　なによりも、赤く熟れた唇。

　待ちきれなくなり、頭を持ち上げて迎えに行くと、俺から逃れるように彼女は頭を引いた。

　その唇にはうっすらと笑みが浮かんでいる。

「ど、どうして……」

　じらされていると思い、彼女の背中に手を回して抱き寄せようとする。その瞬間、頭を抱えられ唇が押し付けられた。

　舌で唇がこじ開けられ、ぬるりとしたものが口の中へ侵入してくる。舌でそれを受けてとめて絡めとろうとするが、受け止められない量の唾液が流し込まれる。甘く体を溶かす液体。俺はそれを飲み込んだ。

　彼女が俺の頬に手をおいたまま唇を離す。

「マッシュ様……、あなたとこうする日が来ることを夢見ていました……」

　彼女が微笑んだ。

「エリシャ……」

　俺の体にまたがって腰を振っているのは、ミグルットの大神殿の司祭長、エリシャだった。

　繰り返される彼女の腰の動きに耐え切れなくなった俺は、彼女の中に精液を吐き出していた。







　射精の後、少し落ち着きを取り戻して、周囲を見渡す。ここは部屋の一室のようだ。行為が終わった今は少し肌寒く感じる。採光のための窓はなく、時間はわからない。ベッドの周りには蝋燭が並べられ、俺たちを照らしている。垂れ落ちた蝋の量から、俺たちはかなりの時間にわたり繋がっていたことがわかる。

「一体どうして？」

「んく……、わかりませんか？　房中術（ぼうちゅうじゅつ）ですよ？」

　エリシャが答える。

「生命の円環。男女和合によって養生をするとかいった行為のことか？　確か射精したらダメなんじゃなかったっけ？」

　元の世界では眉唾物の伝承の類だと思っていた。しかし、そもそもの経験がなかった俺は童貞心をかき立てる夢のような技術だと思っていた。

　彼女が腰を揺すると、クチュリと俺の精子と彼女の愛液が交じり合った音が響く。俺のものはかなりの量を彼女の中に吐き出したにもかかわらず、依然として硬さを維持している。まだ、彼女の膣内（なか）へ突き立てて快感を得たいと思っている。

「精液を出すことは問題ありません。思うまま、お好きなだけ私の中に出してください。私たちはこうして繋がることで魔力を循環させて高めあっているのですよ」

　彼女が俺の脇腹をなぞる。そこは矢が刺さっていた場所だ。傷跡はなくきれいに塞がれていた。

　それで、俺はクリスタル・ガーデンで戦闘をしていた事を思い出す。エリシャとこうして体を重ねているということは教会に運び込まれたのだろう。確か、大聖堂を失った彼女たちは人族の支配するエリアの教会にいると言っていた。戦闘をした場所から近いところにいるはずだ。

　慌てて飛び起きようとしたが、エリシャに押さえつけられた。

「ファムは……」

「大丈夫です。別の部屋で眠っているはずです。いえ、もう起きているかもしれませんね」

「まさか、彼女にもこういうことを」

　その声にエリシャは笑う。

「房中術は教会の技術ではありません。私個人のものです。私がこういった事をするのはあなたにだけですよ。マッシュ様」

　彼女が腰を動かす。快感の波がひろがり、俺のものは射精前と同様に精力をとりもどしているのがわかる。







「エリシャはいつもこうして回復させているのか？」

「マッシュ様だけだと言いましたよ？」

　それは聞いたのだが、彼女がどのようにしてこの技術を学んだのか気になった。だが、それを口に出して聞くのははばかられる。

「聖職者は神に身も心も捧げるというか、男は童貞、女は生娘というイメージがある」

「それでしたら、私も、あなたに仕えているマイラも聖職者として失格ですね」

「……」

「やっぱり、処女がよかったですか？」

　そう尋ねてくるということは、彼女は初めてではなかったということだ。

「正直に言えばそうだな。でも……」

　セシリーとアイラの事を思い浮かべる。彼女たちのことを何といえばいいのだろうか。それを考えると胸が妬かれそうな気持ちになるが、彼女たちは他の男と経験を重ねたことも含めて彼女たちなのだ。かといって、今後、魔法学校で他の男を見つけてきたら絶対に許さない。

「……してしまったことはどうしようもないな」

　俺の言葉に彼女は苦味をかんだような表情になり、その上に無理矢理に笑みをつくった。

「私の初めては父でした」

「その言い方は他にも男がいるんだな？」

「い、いません！　私を抱いた人はあなたと父だけです」

　彼女は少し慌てた口調で否定する。彼女はマイラと同じ年齢で大司教の座についたのだ。街の有力者や、投票権を持つ司教などと妄想は膨らむが、あまり詮索をしないほうがよさそうだ。

「それは、本当の父親か？　血のつながりはあるのか？　パパ活の意味ではなくて？」

「パパ活という言葉の意味がよく分かりませんが、もちろん私の実の父親です」

　彼女はいいづらそうにつぶやく。

「それは興奮するな！　俺もいつかやってみたい！」

「何を言っているんですかっ」少し怒ったような堅い口調だったが、すぐに彼女は頬を緩める。「私を慰めるために言っているのですね……」

　エリシャのような娘が胸を揺らせていたら、親と言えどもそういう気になるだろうと思ったが黙っておく。

　俺はファムとの子供とはしてはいけないような気がするが、瑞稀との子供ならしてもいいような気が何故かした。それは最近、「私はファザコンだ！」と叫ぶ瑞稀と大喧嘩をしたせいだ。果たしてファザコンの子供はファザコンなのだろうか。

　本気ではない。あくまで思っただけだ。自分に言い聞かせておく。

　しかし、どうして次から次へとファザコンが登場するのだろうか。疑いたい気持ちになるが、自ら言う必要のないことを彼女たちは言っている。隠された核心に迫られない様に、その言葉のインパクトで何かを守っているのだろうか。

「俺の暮らしていた世界では近親者との相姦は禁忌だったが、こちらの世界では普通なんだな」

　苦り切った顔をしているエリシャに聞くのはどうかと思ったが、彼女以外に尋ねる相手はいなかった。

「普通ではありません。教会では親兄弟との行為は禁忌だと説いています。そもそもこの規則を持ち込んだのは転移者だと言われています。マッシュ様も同じ価値観を持っているようなので本当のことなのでしょうね。でも、名のある者達、例えば貴族の間ではその血筋を残すために、行為に及ぶ者は多いと聞きます」

　劣性遺伝子が表に出やすくなるという医学的理由はこの世界では広まっていないようだ。

「エリシャもそうなのか？」

「違いますね。父は子供を残すために私を抱いたのではありません」

　重い話になってきた。俺のものはまだ彼女の膣内（なか）でまだやれると元気に主張をしているが、なんだか申し訳ない気持ちになってくる。

「好きあっていたのか？」

「それも違います。私は父の事を嫌っていました。父も房中術を教えるためだと言っていましたが、ただの性のはけ口だったと思います」

「……」

　何を言えばいいのか言葉に詰まる。腰を動かして彼女を求めていいのか迷う。

「でも、父の教えは正しかったのです。父は夜ごと私を組み伏せて、男を教え込み、私が女であることを思い知らせました。今、私はこうしてラクシェル様の遣わした勇者様と繋がっています。あなたの体を通った魔力からあなたの昂ぶりを感じることができます」

「女であることを思い知ったのか？」

「はい。マッシュ様とこうして繋がれている悦びを知っています」

　彼女もまた再び上気してきたようだ。







　体位を入れ替える。

　エリシャを下に寝かせ、俺が上に乗りかかる。

　膣からは精液と愛液の混ざりあったものがどろりと垂れ落ちていった。それは彼女の後ろの穴をつたい、ベッドへと落ちていく。自分がこれほどの量を出したとは思えなかった。

「マッシュ様、実は寝ている間にも四回ほど私の膣内（なか）に出しています」

　彼女は少し申し訳なさそうに言った。

「そ、そうなのか？」

　射精を繰り返せばその量は減っていくはずだ。セシリーの作った勢力増強剤を使ってもこれほどの量を出せたことはない。

　彼女が他の男の精子を入れたまま俺とセックスをしたとは思いたくなかったし、今の俺のはち切れそうに屹立（きつりつ）したペニスは先ほど射精をしたものとは思えない状態である。何日も自慰行為やセックスを我慢してきたかのような昂ぶりだ。

　俺のものを彼女の膣にあてがう。

　エリシャも頭を上げて繋がろうとする様子を見つめている。そして、それを待つことができないのか腰の位置を下げて、俺のものを飲み込もうとよがった。

「マッシュ様は体内の魔力の循環を意識したことはありますか？」

　メリアンヌから習ったものだ。俺は頷く。

「つながった部分から魔力を流し込みます。マッシュ様はそれを自分の体に行き渡らせたあと私に返してください。私も体内で魔力を錬成して、あなたに再び魔力を注ぎます。それで、魔力の円環を作ります」

「魔力の円環……、それが房中術か？」

「その通りです。マッシュ様が先ほど生命の円環と言っていたので驚きました。なんでもお見通しなのですね……」

　うっとりとした眼差しで見つめられる。そしてゆっくりと目を閉じた。俺は彼女の唇を吸いながら、あてがったペニスを彼女の中へと侵入させた。生暖かい感触が俺のものを包んだ。同時に得も知れない快感が俺の体を包む。

「あ、ああ……、マッシュ様……」

　彼女は体をよじらせたとき、キスが解けた。俺は追いすがるように彼女の唇を求める。そして腰を打ち付けた。

「んんっ、んんっ、んんっ、んんっ」

　俺のリズムに合わせて彼女も体をくねらせ、そのたびに快感がこみあげてくる。そして体中が暖かいもので満たされていく。彼女の唇を執拗に求め、舌を這わし唾液と一緒に、その昂ぶりを返す。

「ま、マッシュ様……」

「どうした？」

「逆にしましょう。マッシュ様のものから私の中へ注いでください。私がキスでお返しします」

「……もしかして、気持ち悪かったか？」

「い、いえ、とんでもありません。ただ、そうして突かれたいのです」

　彼女は俺の耳たぶを食（は）む。そして頬に唇を這わせながら、唇へ寄せてくる。そのじらすような動きに俺はたまらなく、せかすように腰を突き立てた。

「あんっ」

　甘く熟れたような声で彼女は鳴く。俺はその声を聞くために何度も腰をつきたてた。

「マッシュ様。私もマイラと同じようにあなたと旅がしたいです」

　彼女が俺の唇に吸い付いた。丸めて硬くとがらせた舌先によって口の中をつつかれる。たまらなく官能的な舌遣いに脳が蕩けていく。

　彼女の胸をわしづかみにして夢中で腰を突いた。

　何度も魔力が体の中を駆け巡り、彼女の中へ流し込み、彼女から戻される。何度も繰り返され、快感の円環ができあがり、彼女と一体となった不思議な感覚が芽生える。

「エリシャ……」

「マッシュ、来てくださいっ、あなたのすべてを私の中へ」

　既に限界に達していた俺は腰を深くついて、彼女の一番奥へと精液を注ぎ込んだ。




「い、イクウゥ────ッ！」




　何度目かの射精だとは思えないほど、俺のものは脈打ち精液を吐き出した。

　彼女もすべてを受け止めるように抱きついて足を絡みつけている。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございます。