■ ２０９．再びの四摂家会議と、会議はエリシャと踊る

二人の荒い呼吸はいつしか穏やかなものへと変わっていた。

　このまま、エリシャの胸に埋もれて眠りたい。そう思って抱き寄せる。

「マッシュ様……」

　エリシャが這い出ようとするようにもぞもぞと動いた。

「様付はいらない。マッシュと呼んでくれていい。言葉遣いも自然なものでいい」

「そうはいきません。私はラクシェル様の遣いであるマッシュ様を立てていかなければなりません」

「エリシャ、硬いのはクリと乳首だけでいい」

「……マッシュ様？」

　彼女は小首をかしげる。冗談を言ったつもりなのに完全に滑ったようだ。ファムたちに言うようなくだらないこと言ってしまったと後悔する。照れ隠しをするように彼女の胸の狭間に顔をうずめる。

「マッシュ様、このまま眠りになるつもりですか？」

　彼女に尋ねられ、何かを忘れているような気がした。

「そう言えば今は何時だ？」

「日は昇っていると思います」

「どうして俺とエリシャがセックスをしていたんだったっけ？」

　俺は彼女の胸から顔を上げた。名残惜しいので、とりあえず彼女のおおきな乳輪をなでて、乳首を指でもてあそぶように弄（いじ）る。彼女はそれから逃れるように半身を起き上がらせた。

「昨夜、クリスタル・ガーデンで戦闘をして怪我をされました。そしてファムさんと一緒に教会に運び込まれたのです」

　サムエイムを追跡しているときに、俺とファムがエルフの男、クローヴィス・リーフクラウトの弓による射撃を受けたのだった。そして、ラクシェルは反撃したが、もう一人いた者のスペシャルスキルによって防がれた。その者のスペシャルスキルはラクシェルの魅了の効果まで防いだ。

　彼らを仲間にすることができれば、ラクシェルに核心を突く質問ができることになる。俺たちが転移させられた理由を聞くことができるかもしれない。ラクシェルもまた、真実を述べることを封じられているが、片一方の足枷が解けるのは大きな一歩だ。

　考えを昨夜のことに戻す。

「それで、ファムは無事なんだな？」

「はい、マッシュ様とファムさんの治癒をしました。ですが、マッシュ様は魔力が枯渇していて目を覚ましませんでした」

「それで房中術か？」

　彼女が頷いた。

「もう来ているかもしれませんが、四摂家の方々が昨夜の件でマッシュ様を尋問したいと。魔力を早急に回復させる必要がありました」

「魔力回復薬でもよかったのでは？」

　彼女は顔を赤らめて視線をそらす。

「私はマイラがうらやましかったのです。マッシュ様と抱き合っていた時に話した私の思いは、睦言で興奮しただけで言ったわけではありません」

「エリシャ……」

　そういって、彼女の頬に手を伸ばす。とろんとした眼差しで見つめられる。

「マッシュ様、四摂家の方々が来ています」

　彼女の言葉で現実に引き戻された。起き上がって服を着ようとしたが、二人の体液で体中がどろどろだった。洗濯の魔法で体を洗う。ついでにエリシャの体も洗ってやった。

　彼女が感動したように自分の肌をなでている。

「この魔法のおかげで、あの犬耳族は美しい毛並みをしていたのですね……」

　着替えを終えて、部屋を出ようとしたとき、彼女が背後から抱き着いてきた。

「マッシュ様。また、私を抱いていただけますか？」

「エリシャ。お前はもう俺のものだ」

　そう言って、軽く唇を重ねた。







　彼女の言った通り、四摂家の当主は教会の袖部屋で待っていた。

　犬耳族のメリアンヌ・ワンランド。

　人族のイシュトヴァン・エアアライ。

　ドワーフ族のカタルジナ・スカイロット。

　そして、エルフ族のオーガスタス・スターユニオン。

　彼らは正方形の卓に腰を下ろしていた。

　俺とエリシャが中に入ると、メリアンヌが立ち上がった。俺に迫ろうとした彼女をオーガスタスが手を挙げて制す。そしてエリシャに静かな眼差しを投げた。

「ここは教会です。私は私の思うように振舞います。それが気に入らないのなら、あなた方が出て行ってください。ただし、マッシュ様は教会で庇護させていただきます」

「……わかりました。ですが、発言は許しません」

　オーガスタスの言葉にエリシャが頷いた。そして、ぽつんと置かれていた椅子に座る。俺は立たされたままだ。前回のように手枷をされていないだけましな状態だ。

　オーガスタスがイシュトヴァンとカタルジナに視線を送ると、二人は表情を変えずに小さく頷いた。

　それを見て、メリアンヌを止めていた手を下げる。

「マッシュ！　事情はファムから聴きました。サムエイムの事は私に任せてくれると言ってくれましたね。何故、待ってくれなかったのですか！」

「事故だ。ファムがサムエイムを見つけてしまったんだ。わかってもらえないかもしれないが彼女の直感は侮れない。なんとしてでもサムエイムを保護する必要があった」

「確かに彼女には事の真相を直感で見抜く力があるようです。ですが……、あなたは……」

　彼女は言いかけて唇をかみしめる。

「それで、街の中でラクシェル様を召喚して他の冒険者と私闘をしたのか？」

　言葉を受け継いだのはオーガスタスである。

「私闘ではない。奴らが矢を射かけてきたんだ」

「市民を恫喝して、逃げ出した者に矢を射かけたのは婿殿では？　彼は自衛のためだと言っている」

「確かペトラがクローヴィス・リーフクラウトと言っていた。奴らは何処へ？」

「わからない。おそらく、リーフクラウト家だろう」

「まて、『自衛のためだ』と証言を聞いたんだろ？　どこにいるのかわかっているんじゃないのか？」

「家の者から伝え聞いただけだ。その場にいた者たちからの証言と一致している」

「くっ、もう敵対するつもりはない。謝罪をしたい。クローヴィスと話をさせて欲しい」

「それは不要というか不可能だ。多くの者が見ている中で女神が彼を射ようとしたのだ。あなた方が教会へ行った後、イシュトヴァン殿が騎士団を入れ沈静化と口止めをしたが、見た者たちの口を封じることは不可能でしょう。彼らはあなたが死にかけた以上のダメージを負っている」

　にべもなくオーガスタスは言った。彼らは神の敵となったという事である。

　そして、彼からすればマーミィの婚約解消の件で最初から火種を抱えている。これ以上の厄介ごとへ発展させたくないのだろう。

「……」

「リーフクラウト家は今回の事は不問にすると申し出ている。婿殿も含むところがあるのかもしれないが、飲んでもらいたい。とにかく、街の中でのいざこざは困る。次に街の治安を乱すようなことがあれば、ミグルットにはいられないと思って欲しい。いかにラクシェル様の遣いとはいえだ」

　オーガスタスは俺にではなく、エリシャに向かって言った。

「まて。それで今回の件は終わりにするつもりか？」

　発言をしたのは前回の四摂家会議から寡黙を貫いていたイシュトヴァンだった。老齢の男である。髪は薄く顔に刻まれた皺は深い。しかし、頬のたるみもなく背筋は伸びていた。

「と、いいますと？」

「私が状況を把握できていないと思っているのか？　その男には、スターユニオン家は娘を差し出し、ワンランド家は当主自らを差し出し、スカイロット家も孫娘を差し出している」

　彼の言葉に俺の眉が動く。ペトラの言う通り、カタルジナはペトラを俺に差し出すつもりだったようだ。五〇歳を超えていることはともかく、あの姿格好でどうやって俺の気を引かせようとしているのか。そして、彼女にもその気もなかった。貴族らしくなく堅苦しさもなく、気のよさそうな奴だということで俺にあてがおうと考えたのだろうが、それには無理がありすぎる。

「それで、三家の護衛という名の監視下にある状態で、私の支配するエリアで事件を起こした。一体、どういうつもりなのか？　そして私の了承なしに不問にするとはどういう了見なのか？」

　イシュトヴァンの言葉は俺にではなく、他の摂家に向けられたものだった。

「……」

　誰も答えられずに静まりかえる。

「イシュトヴァン様、よろしいですか？」

　エリシャが手を挙げた。

「あなたに発言権はないと、了承してそこに座っているはずだ」

　オーガスタスが彼女をいさめる。

「では、誰かが発言をするまで独り言を」

　彼女は軽く握りしめた拳を口にあて、軽く咳払いをした。

「教会はマッシュ様の為されることはラクシェル様が望むことと判断します。マッシュ様の望むまま振舞えるように協力をする所存です。街も国境も関係ありません」

「帝都の意向はどうするつもりだ？　魔王国の侵攻は？」

　イシュトヴァンが眉を顰めた。

「魔王国？　帝都？　神には国境はありません。四摂家の誰がどの場所を支配しようとも関係がありません。でも、この街は違いましたね。帝国の支配を受け入れなければ生きられませんね。そして、その威光を盾にして何期にも渡って、執政官という役職を続ける家がありましたね？　神の前にそのような肩書などなんの意味もありません」

　エリシャがイシュトヴァンを見据えて言い放った。危険な奴だと思った。彼女の信仰に比べたらマイラの思想はまだまだ子供で可愛らしいものだと思った。そして、彼女はこの会議の落としどころを何処に持っていこうとしているのか全く見えない。

「夢に生きているのではない。一つのコミュニティではない。複雑なパワーバランスの中で我々は生活をしている。街の繁栄と住民の安全を保証する必要がある」

　イシュトヴァンが明らかな侮蔑の視線を彼女に向けた。エリシャもまたそれを受け止めて悠然とした微笑みを浮かべる。

「街という境界そのものが諍いを生みだしているのです」

「愚かな。その境界を消しても別の概念は必ず生まれる。人はそのようにできている」

　二人の言い争いは何処までも平行線で続けられそうだった。

「まて！」俺は叫ぶ。「今回の件は俺が浅はかだったと反省している。今後、街の中で諍いは起こさないようにする。許してほしい」

　頭を下げた。また、沈黙が訪れる。少しだけ顔を上げて様子を伺うと、エリシャとメリアンヌが気まずそうな表情を浮かべている。エリシャの表情の意味するところはなんとなくわかる。神の代行人がむやみに頭を下げてはいけないということだ。メリアンヌの表情の意味はよく分からない。

　オーガスタスのため息の声を聞いて、俺は頭を上げる。

「マッシュ様、あなたのお考えを教えてください」

　エリシャは、まだ矛を収めるつもりはない様子だ。

「正解はない。教条的であっても威圧的であってもいけない。ただ、人の住む世界はその地域で暮らす人がルールを決めて生活を送るべきだ。神による統治は重すぎるし、その声を直接聞ける者もいない」

「マッシュ、それ以上を語ってはなりません」

　調子が出てきて、さらに続けようとした俺の言葉を遮ったのはメリアンヌだった。

　ただ、エリシャは肩を落として沈み、イシュトヴァンは一瞬、不意を突かれたようにぽかんとした表情を作っていた。

「そもそも、貴公は何の使命を受けてこの世界に来たのだ？　神の使命とはなんだ？　この街に何をもたらせようとしている」

　イシュトヴァンが一番答えづらい質問をだしてきた。

「ラクシェルは俺に魔王を討てと言った。この世界には同じ使命を持つ女神五柱が召喚した者がいるはずだ。その者を探している」

「今までの異世界勇者と同じだな。しかし、魔王は前回の勇者が倒した」

「魔王という存在が何なのか、確認をする必要がある」

「確認？　貴公は今までの勇者とは違う。この世界に女神を顕現させて直接言葉を聞けばいい」

「残念ながらそういう類の質問には答えてくれないんだ。自分で見つけるしかない」

「フン。結局は神々の享楽か」

　俺の回答は気に入ってもらえなかったようだ。

「それで、この街には？」

「ああ、仲間の呪いを解けるものを探しているが、教会もエルフでも無理だった」

　俺はカタルジナに視線を向けた。魔法を使った技術にはドワーフは秀でているとマイラが言っていた。

「残念だが、我々では無理だ。人に魔法を刻む分野は、昨夜、マッシュ殿と戦った……」

　ここにもリーフクラウト家が出てくるのか。昨夜の戦闘は早計だったと思わざるを得ない。関係の修復は可能なのだろうか。

「できれば、この街で暮らしたいと考えている。そして、彼らとも仲直りをしたい」

「一時的な滞在ではないのか？　それは本気で言っているのか？」

　イシュトヴァンがつぶやきのような発言に俺は頷く。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。