■ ２１．風の刃と、トラブル

エイダンと別れ、俺たちは宿へ向かっていた。既に陽は落ちている。

　ランタンを灯している。闇は深く感じる。家の窓からこぼれる明かりと、月明かりでは心許ない。

「私も今日から『飛鳥亭』にする」

「何だ？　俺の部屋に来たいのか。歓迎するぞ」

　瑞稀にニヤニヤしていってやる。

「部屋は別々に決まってるでしょ！　一緒のパーティなんだから同じ宿のほうが便利だと思っただけ」

「まあ、そうだが。おまえ、厄介ごとに巻き込まれていないだろうな……」

　エイダンと話していたときの『風の刃』を辞めるという台詞が気になっていた。飛鳥亭が見えかけたとき、宿の前にいる集団に気がついた。

　まさに『風の刃』だった。リーダーのリード。魔法使いのセシリー。僧侶でマイラの妹のアイラ。また見知らぬ戦士がいた。

「偶然だな。その戦士は新入りか？」

「こいつはビアーズ。瑞稀も初めてだな」リードがこたえた。

「え、えぇ……」瑞稀が居心地が悪そうに生返事でこたえる。

「ん？　確か前も同じ名前だったな」

「奴隷の名前は面倒なんでな。ビアーズと呼ぶことにしている」

「何？」

　言ってみたものの何かを聞き出したかったわけじゃない。リードが醸し出す漠然とした不気味さの正体がわかった。奴隷を人扱いしていないのだ。俺の感覚がずれているだけで、この世界の常識である可能性はある。ファムを見ると彼女も険しい顔になっていた。ならば俺の感覚はおそらく普通だ。

　ビアーズを見た。屈強そうな風貌をしている。知り合ってから３人目のビアーズだ。女戦士の奴隷が金貨１００枚だと聞いた。男でも同じくらいの金額はするだろう。ランクＢの冒険者でもそう簡単に払える金額ではないはずだ。でないと、奴隷市場が崩壊する。

「ここで会ったのは偶然じゃない。瑞稀を待っていた」

　瑞稀が俯いた。誰にでも物怖じしないやつだと思っていたので少し驚く。

「瑞稀、君は体調が悪いから休ませて欲しいといっていた。でも、実際にはマッシュのパーティに参加してダンジョン攻略をしている」

「リード、私、『風の刃』を抜けたい」

　宿の中から、「なんだ？なんだ？」と覗いている連中がいる。

　俺は関係なさそうだから、先に宿に入りたいといえる状況ではなくなりつつある。

「理由を聞こうか？」リードが尋ねた。

「ダンジョンの最深を目指すのはいい。でも、常に戦士をおとり役として突撃させて、状況を判断して戦ったり罠を回避するやり方がいやなの。４人も死んだ」

　ということは彼は５人目のビアーズか。探索のスピード重視でデコイとして戦士を戦わせるから次々と死んでいく訳か。イケメンのくせにエグい作戦だな。セシリーとアイラを見る。彼女たちはそういう探索の仕方は嫌ではないのか。俺がこの世界に来て、まだ１５日目だ。どう考えても早すぎるペースだ。戦士の奴隷もそんなペースで供給できるほどいるとは思えない。彼らは探索に行き詰まっているのだろう。

　気がつけば宿の食堂で酒を飲んでいた酔っ払いが出てきて、俺たちを遠巻きに囲んでいた。「痴話げんかか？」などといって見物している。嫌すぎる。早く部屋に戻ってファムとしっぽり行きたい。

「今は私はマッシュのパーティに入っている。だから『風の刃』には戻らない」

「なるほど。だがそう簡単に抜けて貰っては困るんだ」

「まて、戦士をデコイにするのをやめたらどうだ？　そうすれば、瑞稀も戻る」

　とばっちりを受けないように黙っておこうと思っていたが、思わず口にしてしまった。

「Ｆランクが俺たちのやり方に口を挟まないでもらおうか。俺には時間が無い。だからこのやり方で探索を続ける」

　リードにすごまれる。やはり大失敗だった。

「そうだな。思ったことをいってしまっただけだ。奴隷を買うにも金がかかるだろう、俺たちにはできない作戦だ」

「私は戻らない！」

　瑞稀が遮るようにいった。

「ならば、けじめをつけてもらう」リードがこたえる。

「くだらない。抜けたいやつがいれば、抜けさせればいいだろ」

　ブラック企業か。いやブラックパーティだ。ねちねちしすぎだ。瑞稀とリードの会話は平行線で終わりそうになかったので、またも口を挟んでしまった。

「俺たちには俺たちのルールがあってね。君が口を挟むのなら君にもけじめを取って貰おう」

「ほう……」




「決闘だ」




　リードが言った。「うおーっ！」と見物人たちから叫び声があがった。

「明日の正午、闘技場だ」

「おい。俺は受けないぞ！」「そうよっ！　おかしいって！」俺と瑞稀が叫んだ。

「ここにいる者たちが証人だ。『風の刃』とマッシュ、瑞稀、そこの犬耳が戦う。瑞稀の所属を決めるだけでは華がない。勝った方に負けた方がパーティメンバーを奴隷として差し出す。これで盛り上がるだろ」

　見物人たちの歓声が湧いた。

「よくねぇよ！　おまえ、自分が絶対に負けないと思っているだろ。恥をかくぞ！」

「面白い。Ｆランクが俺たちに勝つつもりでいるのか。それは楽しみだ」

「瑞稀は当事者だから仕方がない。この犬耳には関係ない話だ。それにそっちの二人も勝手に話を進められたら困るだろ」

　セシリーとアイラを見た。

「私たちなら大丈夫。負けるはずがないから」セシリーが答えた。周囲がどよめく。

「主様、私も大丈夫です。主様が負けるはずない」

　その言葉に『風の刃』のメンバーが笑い出した。それはそうだろう。俺が弱いことを一番よく知っているのはファムだ。その彼女が必勝宣言をする。俺だって笑いたくなる。

「今日はダンジョンの３階の攻略を諦めて帰ったこと、衛兵から聞いたわ」

　セシリーの言葉に周囲の者も笑い出した。

「むぅ」

　ファムがムキになって反論しようとしている。俺は通じないと思いながらも、視線で黙るようにサインを送った。ファムは察したのか反論をやめた。

「じゃあ、決まりだな」

　既に勝ち誇ったようにニヤリと笑うリード。俺の肩にポンと手を乗せた。

　リードたちが酔っ払い共に喝采を浴びながら去って行った。




　宿の食堂にいた。

「なぜか、リードさんと瑞稀の話が、リードさんと主様の話になっていました……」

「すまない。ファム。イケメンを見ていると、どうしても許せなくなるんだ」

「ごめんなさい。私のせいだ」

「そうだぞ。俺は静かに暮らしたかった」

「うぅ……ごめんなさい。戦うならリードたちの戦い方を教える。逃げるならついていく。私が守る」

　瑞稀がうなだれる。そうだ、こいつが厄介ごとをもちこんだのだ。

「瑞稀、おまえ、リードに迫られていたんじゃないか？　負けた方が奴隷になるとかおかしいだろ。こっちの世界の常識なのか？」

「むぅ……、年上で恋愛対象でもないし、好みでもないから、ずっと断っていたんだけど……」

　この機に一気に手に入れようと言うわけか。多分俺はリードよりずっと年上だ。わかってはいたが俺も恋愛対象外なのか。一人で勝手に傷つく。

「決闘は見たこともありませんので、どんな条件が普通なのかわからないです」ファムが言った。

「そうか……、ファム、全財産渡す。１人で逃げてくれないか？　エイダンを頼るといい」

「いやです、私は主様と一緒に居ます」

　言うと思っていた。最悪の場合は簀巻きにしてエイダンの工房の庭に放り込んでやる。

「リードはスペシャルスキルを持っているのか？」

「見たことはない。隠しているのかも」

「攻略を優先している奴だ。持っていたら使うはずだ」

「そうね」

　瑞稀も同意した。エイダンの『攻城』のようなスキルをいきなり放たれる心配は無くなった。あれを防げる可能性があるのは瑞稀だけだ。

「戦い方の想像はつく。ビアーズをつっこませ、俺たちが手をこまねいているうちに、魔法やスキルを撃ち込んで勝負をつけるつもりだろ。最悪、ビアーズごと俺たちを倒すんだろ。奴らは瑞稀以外は戦力と考えていないはずだ」

「リードのレベルは４９、セシリーは２７、アイラは２８。普通に戦って、私たちのレベルで勝てる相手ではない」

「年齢はわかるか？」

「リードは２８才、セシリーは２５才、アイラは２６才」

　そうか、マイラさんは２６才以上か。

「リードがいつから冒険者になったか知っているか？」

「彼は西方の街の貴族の息子で、箔をつけるためにダンジョンの探索をやっているといっていたけど、ダンジョンの探索を始めたのが５年くらい前だったと言っていた」

　レベル５０になれる目安だが、一般で１２年、才能があれば６年といわれている。魔法系ならさらに倍の期間がかかる。もし、ダンジョン探索と同時に冒険者に転職していたとしたら彼は才能がある方になる。いや、貴族だというからには、剣士系の職業をもっていそうだ。その場合は剣士が第二職業になるので、経験値の高い強い敵と戦えるし、レベルも早く上がる。レベルから彼の本質的な強さを見抜くことは難しいようだ。

　また奴隷を次から次へと買えるのは彼が貴族であるからだ。

　ファムは俺より強いが、レベルの壁を越えるのは難しいだろう。瑞稀なら致命傷を回避するスキルと確率で致命傷を与えるスキルがある。

「まあ、俺と瑞稀でなんとかなるだろ」




　部屋に戻ってきた。

　ファムと二人きりになった。彼女にはあまり緊張感がない。本気で俺が勝つと思っているようだ。彼女は俺のスマホで前に撮った自分の裸の写真を見ている。

「これ、本当に私なんですね。不思議です」

　前の世界だと「消して！」と大騒ぎになりそうだが、あまり現実感がないようだ。

「恥ずかしくないのか？」

「いえ、エッチな感じがして、とても恥ずかしいです」

　前の世界で撮った写真も眺めている。そちらは風景写真ばかりだ。

「これが主様のいた世界なのですね。この地面に白い綿が広がっている写真がおもしろいです」

「ああ、それは富士山という名の山に登ったときの写真だ。白い綿に見えるのは雲だ」

「お空にある雲ですか？」

「そうだ、その山は３０００メートル以上の標高があって、雲が下にみえる事がある。雲海というんだ」

「行ってみたい……」

「こっちの世界でも、高い山に登れば見られる筈だ。３０００メートルの高さでなくても大丈夫だ。いつか行ってみよう」

「はい」

　ファムがスマホを返してきた。受け取るときに手が触れる。

　顔を近づけるとファムは瞳を閉じた。俺はファムにキスをした。

「決闘が終わったら。どちらにしろこの街にはいられなくなる。予定より早くなったが、ミルグットを目指そう」

「はい。ついていきます」ファムが頷いた。

「巻き込んでしまった。後悔している。ファムは怖くないか？」

「ゴブリンに占領された村を救った時、私は村を助けたいと思いましたが、どうしていいかわかっていませんでした。でも主様は反対していたにもかかわらず、戦える状況を作り出して、最後は村を救いました」

「村を救ったのはエイダンとファムだ。俺は最後は暇すぎて眠っていた」

　ファムが笑った。

「そうでした。今回も私は怖いです。でも主様は勝てると考えています。瑞稀とビアーズさんを助けるためですよね？」

　手段ならある。だが確実に勝てる保証はない。そして何故か善人認定されているがイケメンに腹が立っただけだ。

「そうか、俺も怖い」

　ファムを抱き寄せる。キスをした。

　このぬくもりは絶対に手放したくない。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。本当に助かっています。