■ ２１０．マイラと、ひと時の日常

結局、昨夜のことは不問にされて俺は解放された。

　エリシャの思惑はともかく、メリアンヌのプライドをひどく傷つけてしまったことだけはわかる。彼女は始終沈んだ顔をしていた。

　彼女にはもう一度謝っておきたいと思ったが、まだ会議を続けるようで、部屋からは出てこなかった。

　今回の件は自業自得とはいえ、この街は俺たちに手枷、足枷をつけて引き摺り込んでいくような気がした。

「遅いですっ！」

　教会の身廊に並べられている椅子から声がかかる。マイラが頬を膨らませていた。

「すまない。四摂家会議に呼びだされていたんだ。他のメンバーは？」

　エリシャとのことを気づかれていそうな気もするが黙っておく。

「ファムは治療をして元気になったのはいいのですが、その元気で取り乱し始めたので、マーミィが家に連れて帰りました」

　二人にして大丈夫だったのだろうかと考えて不安になる。クローヴィスたちの報復も気になるが、彼女自身が一人でサムエイムの追跡を始めないか心配だった。

「大丈夫です。ワンランド家の近衛隊長のトゥルサさんが護衛についています」

　俺の表情を読み取ったのか思考を先回りして彼女が答える。俺も一旦家に戻った方がいいだろう。そう考えて、マイラと一緒に教会をでる。

「それで、瑞稀は……」

「先輩の所に相談に行くと……」

　言い知れぬ焦燥感がじわりと胸の内に広がる。

「悠希（ゆうき）は昨夜のエルフの仲間かもしれない」

「私もそう思いました」

　俺に気を使っているのか、その口調から感情の揺らぎを感じとることはできない。

「どうやって会うつもりなんだろう……」

「冒険者ギルドに向かったのだと思います。会えなくても伝言を残せますから」

　俺もギルドに向かってから家に戻った方がいいだろうか。しかし、俺の取り越し苦労だった場合、瑞稀は信用されていないと怒るだろう。心配ではあるが彼女の意思に任せた方がいいような気がした。

「篁（たかむら）たちは？」

「さっきから、他の人たちのことばかりです。まず、私の事を一番に心配してくださいっ！」

「すまない。それで、篁たちは？」

「むー、とりあえず他人の振りをするそうです。転移者だとばれない様に行動すると言っていました」

　そう言った後、マイラはそっぽを向く。完全に膨れてしまった。さりげなく周囲を見渡す。街の人の往来はあるが、冒険者や騎士のように武装した者はいない。誰かに狙われているという事はないようだ。ペトラが三摂家で俺たちを護衛していると言っていたがその気配も今は感じられない。

　俺はマイラの手をそっと握る。彼女はそっぽを向いたままだがしっかりと握り返してくれた。

　クリスタル・ガーデンを迂回するように歩き、家のあるスターユニオン家の支配するエリアへと向かう。

「市場に寄って御飯の食材を買って帰ろう。ところで、マイラはやっぱり、麦酒を片手に串焼きの川魚を食べるのが好きなのか？」

「いえ、楽しみにしていましたが、特別に好きというわけでは……」

「そうなのか、何が好物なんだ？」

「私は……、難しいですね。あまり料理の事は詳しくなくて、話を聞くと食べたくなるのですが……」

　空を見上げて考えを巡らせている。俺もつられて空を見上げる。昼を過ぎたばかりで太陽は真上にある。日差しを受け続けていると汗がにじんでくるが、耐えがたい暑さではない。

　彼女はまだ悩み続けている。彼女にはとりあえず麦酒を飲ませておけば大丈夫なような気がしてきたが、機嫌が直ってきたところなので黙っておく。

「そうですね。ライ麦パンにチーズを挟んで食べるのが好きでしょうか。でも、マッシュと一緒に食べるご飯が一番おいしいです。あと、市場ならエアアライ家のエリアの方が安いらしいですよ？」

　リシェルの街の教会では美味しいものを食べてこなかったのだろうか。彼女の横顔をみつめる。

　そういえば、食事に関してセシリーもアイラも意見をあまり言わない。出されたものを黙々と食べているイメージがある。逆にうるさいのはファムと瑞稀だ。

「今日はライ麦パンとチーズを買って帰ろう。あと、何か食べたいものがあれば作るぞ？」

「そうですか……。んー、やはり肉ですね。力をつけないといけません。あと、甘いものも欲しいです」

　機嫌をなおしつつある彼女の案内で市場へと向かった。







　食材を買って家まで戻ってきたとき、一組のパーティが門の前に立っていることに気がついた。

　その中にポニーテールの娘を見つけた。彼女と別れてからまだ一月半しか経っていないが、たまらなく懐かしさを覚え、思わず駆け寄った。

「百花（ももか）っ！」

「マッシュっ！」

　百花に抱き着こうとしたが、彼女は腕を突っぱねて俺を拒否した。その掌が俺の顎にささり、その場に崩れ落ちる。

「いっ、いきなりなにすんねん！」

　被害を受けたのは俺なのに、怒っているのは百花だった。

「百花……、俺たちは恋人じゃなかったのか……」

「そ、そういえばそうやった……」

　脳がゆすぶられた反動で体が思うように動かせず蹲った姿勢のままでいる俺に、彼女は手を差し出して助け起こしてくれた。

「やり直しや」

　そう言って彼女は恥ずかしいのかかたく目を閉じて大きく手を広げた。顔が真っ赤だ。

　どこかで見たシチュエーションだ。

「百花。会いたかったっ。大好きだ！」

　彼女を前にして叫ぶ。ついでに言っていなかった言葉も付け足しておく。

「アホかっ！　こんなところで大きな声で恥ずかしいこと言うな！　……でも、うちも会いたかったで」

　最後は小さな声で呟くように言った。俺は彼女を抱きしめると、彼女は俺の胸に手を置いた。

　顔を胸に埋めようとしてきたので、キスをしてやった。

「ギャーッ！　変態っ、なにするんやっ！」

　俺は突き飛ばされてしりもちをつく。彼女は手の甲で必死に唇を拭く。

「百花、どうして……、俺たちは付き合い始めて一月半経ったじゃないか……」

「ま、またやってもうた。いっ、いや、違うんや。そうや、いきなりするから、びっくりしただけや。そういうことは二人っきりのときだけや。それにうちら、ほとんど一緒におらんかったやんかっ。うちのこと放置するから忘れるんや！」

　理不尽なことを言う。別のルートをたどってきたので一緒に居れるはずなどなかった。

「……嫌われたのかと思った」

「嫌いやない。むしろ、ずっと考えとった。うちも好……、あーっ、こういう事を言い合うのも二人きりの時だけや！」

　百花は頭を掻いて悶えはじめた。

「元気だったか？　遅いので心配していた」

　彼女の頬をなでる。

「……うん。イザークは見つからなかったけど、オースという盗賊にちょっと絡まれたんや」

「オース？　……黒ローブの男か？」

「確かに黒ローブの男やった。そやけど、盗賊はだいたいそんな格好や」

　百花が答える。彼女と出会う前にエマとイトいう転移者にであったこと、彼女の仲間に盗賊団を率いているオースという黒ローブの男がいたことを伝えた。

「そう言えば、黒豹族（くろひょうぞく）の冒険者が助けてくれた」

「黒豹族、ライリーかっ！」

「知っているんか？　あいつも最初、むちゃくちゃ絡んで来て大変やった！」

　彼女が驚いて目を見開いた。ライリーは相変わらず元気にしているようだ。近況が聞けて胸のつかえが一つとれた。

　話が長くなりそうなので、家の中へと案内する。エルフの守衛が門を開いてくれた。

「門番付きの家に住んでいてびっくりしたで。しかもエルフ……」

「い、いや、でもなんでエルフが……」

　俺だって驚いている。

　若い女のエルフだった。と言ってもマーミィがエルフ族にとって二〇〇年ぶりの子供だと言っていたことを思い出す。少なくとも二〇〇歳を超えていることになるが、とてもそのような年齢には見えなかった。そう言えば、マーミィの母のマリーナも随分と若く見える容姿の持ち主である。

「マリーナ様の命令で門番をつとめさせていただいています」

「教会の守衛は何処へ？」

「話し合いの結果、当番制になりました。教会とスターユニオン家とワンランド家の騎士で門番をします」

「そ、そうか。でも、そんなに頻繁に入れ替わっていると、悪党が門番をしていてもわからないかもしれないな」

「そこはお任せを」

　乾いた笑い声を出すと、彼女たちはただの冗談だと思ったらしく一緒に笑いだした。

　容姿をみていると忘れそうになるが、彼女たちは俺の四倍、いや五倍以上の人生を生きているのだ。そんな者たちが家の門番をして、丁寧な言葉づかいで話しかけてくる。少し不気味に感じてしまう。

　隣で俺たちのやりとりを聞いていた百花も同じように感じたようで、なんとも形容しがたい表情になっていた。







「それで、カルパナ……、流浪の民は一緒じゃないのか？」

「あっ、彼女たちは街の外で天幕を張っている」

「『あっ』て、忘れていたんじゃないだろうな？」

　疑いの眼差しを向けると百花は慌てて首を振る。

「ち、違う。言いそびれていただけや。晩御飯を誘っていたで？」

「カレーかな？　久々に食べたいな」

　夕食用の食材を買ってきてしまったが、明日にしても問題ないだろう。問題はとうもろこしを焼かないと今度こそファムが怒り出すかもしれないという事だ。

「うちは食べ飽きた……。粉もんが食べたい」

　たこ焼きのタコを調達するのは難しいが、お好み焼きならなんとかなりそうな気がする。

　食堂に入ると、ファムとマーミィ、パトリシアの姿があってホッとする。

　そして、場を威圧するようにトゥルサの姿もあった。

「ファム、無事でよかった」

「はい。主様、申し訳ありませんでした」

　いつもとは違い、その口調は硬いものだった。

「サムエイムの事なんだが……」

　メリアンヌの話を聞きたいのでひとまずは保留にしたいのだが、彼女は納得をしてくれるだろうか。リーフクラウト家との争いも避けたい。

「はい。私が間違っていました。サムの事は二度と口にはしません」

　彼女は唇をかんで俯く。そのしぐさに胸が締め付けられた。

　あまりにもいつもと違う彼女の反応を見て、俺はマーミィに、そしてトゥルサに視線を送った。

「何もしていない。ただ、サムエイムの事はメリアンヌ様が対応していたと。それをぶち壊したのだと伝えた」

　トゥルサの言葉は怒気を含みとげとげしいものだった。

「ファム、お前は間違っていない。お前の望みは俺が全て叶えると、俺が思い上がっていただけだ。サムエイムを傷つけたあげく、ファムを危険な目に合わせて、余計な敵を作ってしまった……」

　おまけにエリシャがうやむやにした感じになったが、四摂家会議でつるし上げをくらった。女神を召喚したことも歓楽街の与太話となって消えることはなく、噂となって広まっていくだろう。そうなると、噂を聞きつけた別の転移者との闘いになる可能性がある。

「主様は悪くありません。サムの顔を見て彼女に何か良くないことが起っていると思いました。そのことをまず主様に伝えるべきでした。主様をお守りするのが私の役目なのに、お側にいることはできませんでした」

「俺の事はどうでもいいんだ。いままでと同じようにして欲しい」

「それは……できません」

　強い否定もそうだが、彼女が俺の目を見てくれないことにショックを受けた。

「ファム……」

　言葉を詰まらす。

「クローヴィス・リーフクラウトの家に菓子折りを持って謝りに行こう。そしてサムエイムを引き取らせてもらおう」

「主様、菓子折りってなんですか？」

「知らないのか？　贈答用に使う箱に詰めたお菓子だ。中身はそうだな……羊羹、最中（もなか）は無理そうだから、クッキーでいいか。作り方なら瑞稀がいるし、百花も多分知っているはずだ。それにこの家の購入用に白金貨一〇〇枚だってある。交渉で使えるはずだ」

　そういえば、この世界では箱を作るような厚紙は貴重品だろうか。その場合は木箱を作る必要がある。

「そのお金はこの家のためのお金ですっ」

　ファムが突っ込みを入れてくれた。ようやく熱のこもった反応を示してくれてホッとする。

　俺は彼女ところへ歩いて行って、手のひらで両頬を押えて俺の方へ顔を向けさせる。

　彼女は逃れようと顔を動かしたが、押さえつけてキスをした。

「んーっ、んーっ」

　最初は抵抗したものの、ファムは力を抜いて受け入れた。俺は彼女の唇の感触を堪能した後、額を押し付ける。

「いいか、ファム。お前はうだうだ悩んで失敗をするし、俺もうだうだ悩んで失敗をする。でも、それでいいんだ。お前の失敗は俺が助ける。俺の失敗はお前が助ける」

「主様……」

　泣き出しそうな瞳で俺を見つめる。

「俺はファムをずっと見ている。ファムも俺から目をそらさないで欲しい。俺たちはずっと二人で一つだ。二人でサムエイムを救い出そう」

「主様っ、どうか、サムをっ」

　彼女が抱き着いてきた。まだ子供にもみえる容姿だが、しっかりとした体温と重みが伝わってきた。絶対に手放したくない。彼女の望みは何があっても叶えなければならない。

　そのとき、俺の背中を軽くたたく者がいた。

「二人で盛り上がらないでもらえますか？　私もいるのです！」

　マイラが言った。

「もちろん、マイラも一緒だっ」そう叫んで彼女に抱きついて、俺とファムの中に彼女を取り込む。

「ひょわわっ」

　彼女は奇声を上げながらも同じように腕を伸ばして抱きついてくれた。

「マイラが選択を間違えた時が、俺たちの最期だから頼んだぞ！」

「私だけ責任が重すぎます！」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、ありがとうございます。本当に助かっています。