■ ２１１．百花と、ニーレンでの日々

「盛り上がっているところ悪いんだがな」

　トゥルサが声をあげた。

「マッシュ殿は、メリアンヌ様をワンランド家の当主に引き上げた。そして、彼女の敵対勢力を残すことを決めた。まだ政治能力が低いメリアンヌ様のための現実的な判断だとは思うが、それは彼女を微妙な立場にしていることも事実」

　腕組みをしてじっと俺を見据えてくる。

「回りくどいな。何が言いたいんだ？」

　俺はトゥルサに問いかける。

「つまりだな、メリアンヌ様が独り立ちをするのには、まだまだ時間がかかる。それまではマッシュ殿の後ろ盾が必要なんだ。そんなときに彼女を信用していないような振る舞いをするのは止めていただきたい」

　彼の言うとおりだった。ただ、今の状況となってしまった以上、メリアンヌがサムエイムを引き取る交渉を成立させることができるとは思えなかった。

　当事者となってしまった以上、彼女と一緒に交渉を行うべきだろう。

　ふと、マーミィと百花が暗い表情で俺たちの話を聞いていることが気になった。

「モー、俺とメリアンヌでクローヴィスと交渉をしたいのだが、話し合いの場を設けてくれるだけでいい。お前の母親の力も借りられないか？」

「……お母様の力でもなんともならないこともある。マッシュはクローヴィスの能力を過小評価していると思う」

「どういうことだ？」

「……マッシュのレベルは今どのくらい？」

　彼女に言われてステータスシートを確認する。

「三〇だ」

　レベル２０までよりも、３０に至るまでのほうが時間がかかっているように思う。レベルが上がるごとに必要な経験値の量が増えるのだろう。しかし、水晶宮（クリスタル・パレス）で四〇階と四五階のエリアガーターを周回して戦ったことで急激にレベルが上がったような気がする。

「……普通の人はレベルを上げるのにはそれなりの時間がかかる。魔法使い系なら特に。クローヴィスは七〇〇年以上生きている。マッシュのようなスキルはなくても、それだけの期間の経験値を持っている」

「レベルが上がっても職業の補正値が増えるだけだろ。素の力のほうが重要じゃないのか？　レベルの恩恵をあまり感じたことがない」

　それに加え、マーミィや瑞稀などのもともとの才能を持った者を目の当たりにするとそれこそレベルなど意味がないのではと思えてくる。特に魔法使いにおいてはレベルアップで習得できる魔法よりも、独自で編み出した魔法の方が強力に見える。マーミィの放つ雷撃がその典型だ。

「……それはマッシュの挑む敵が、マッシュのレベルの上昇に合わせて強くなっているだけ。ある意味、強い敵とも戦えるように補正がちゃんとかかっている」

　彼女の言葉を聞いて、今、リシェル近郊の集落を占領していたゴブリンキングと戦ったらどうなるだろうとしばらく考えたが、やはりエイダン抜きに勝てる可能性はないように思えた。

「……とにかく、どんなに天才でもレベル１の者が、レベル９９の者を倒すのは不可能といえるほどにレベルの補正は働く。だけど、ほとんどの人間はレベルを９９に到達するまでに転職をするか、死ぬ。でも、私たちエルフは時間にこだわらずにレベルを上げ続けることができる」

「クローヴィス・リーフクラウトはそんなにすごいのか？」

「……知られているだけで、弓の名手であり、魔導士であり、剣の達人でもある。人族とエルフ族は寿命の違いのほかにも、私たちは寿命の近くになるまで老いが訪れないという事もある」

　つまり、筋力や知力が老化によって低下するという事はないという事だ。

　そういえば、マーミィの両親にしても、今日、門の前で歩哨をしていたエルフたちも若かったことを思い出す。

「人間は生殖能力を失ったあとも長生きをすると言われているからな。エルフは違うのか……」

「何ですそれ？」

　マイラが割り込んで問いかけてきた。話の腰を折らないように振る舞っては見えるが、好奇心で輝く瞳はの色は隠せていなかった。







　俺は立たされ癖がついてしまったのか、今も立っている。

　しかし、マイラは知らない間に席について、パトリシアが入れた紅茶を飲んでいた。

　俺たちが出かけている間にクレアがここへ来たか、パトリシアがマテオ商会から買い付けてきたのだろう。俺も飲みたいと思っていると彼女がタイミングよくティーカップを手渡ししてくれた。一口含むと、豊かな茶葉の香りと味が広がり、ふとお腹の空腹が気になり始めた。

　カルパナたちの所へ行きたいが、瑞稀が戻ってきていない。それにまだ、話は続きそうだ。

「俺のいた世界では祖母仮説と言われていた。多くの生物は生殖能力を失うとともに寿命が尽きるが、人間には長い時間が与えられている。人間が生殖能力を失った後も長生きする理由として、閉経後の女性が子供や孫の育児に参加することで、家族や集団全体の生存率を高める役割を果たしているという考え方だ」

　マイラは興味深そうにうなずいたが、すぐに首を傾げた。

「その考え方は間違っているように思います。エルフ族の様に若さを保てるわけでもなく、例外はもちろんありますが、人族以外の多くの種族は年齢を重ねることと老いが比例していません。もちろん他の種族も閉経後の女性が育児に参加します」

「神話をなぞるなら、それは人族と交配する前の生物の特性と混ざっていると言えないか？」

「なるほど。寿命は人族から、老化の速度は交配した種族の特徴という事ですね。でもどうしてマッシュの言う説は女性だけなのでしょう。人族は男性も同じように長生きしますよね？　男性の生殖能力は違うのでしょうか……」

「それは、俺が教えてやる。これからお前自身の体験で思い知ることになる」

「ふあっ？　マッシュそれは……」

　マイラが顔を真っ赤にして俯いた。

「……マッシュ、言い忘れていたけど、外にいるエルフの衛兵が気に入ったら手を出してもいい。お母様がマッシュが気に入りそうな人を選んで守衛につけている」

　マーミィが言った。それならばお母様自ら来て欲しいと思う。それにしても、どうして俺に全てを押し付けてくるのだろうか。スペシャルスキルが目当てなら俺以外の転移者でもいいように思う。しかし、この世界の住民の信仰は特にラクシェルを特別視している。神々の大戦の事もあるが、偏りすぎているように思えた。

　ただ俺にとっては都合がいいので黙っておく。

「そんな事、絶対にダメですから！」

　マイラが俺を見て叫んだ。







「マッシュ……」

　先ほどから黙っていた百花がつぶやいた。

　深く沈んだ瞳をしていた。

「どうした？」

「クローヴィス、下の名前は知らなかったけど、その名を持つエルフの男がユウキの仲間におった」

「……」

　場が静まり返る。息を飲んだのは俺だけではない。

　百花と千尋が目を合わせた。二人は小さくうなずき合う。

「この世界に来て半年くらいのときの事や。千尋と二人、大変やったけど頑張って仲間もできた。ようやく、この世界でも普通の生活ができるようになった。それでちょっと浮かれとったかもしれへん。その時や。ユウキは最初、親し気に話しかけてきた。なのに、ニーレンの街にあるダンジョンで探索中に襲ってきたんや。完全に不意打ちで仲間の二人が殺された。二人は夫婦のダンジョン探索者やったんや。うちらのことずっと面倒見てくれて、ちょっとうるさいけど、優しくて先生みたいな暖かい人やった」

　彼女は二人を思い出そうとしているのか、口元を緩め懐かしむように視線を上に向けた。

　しかし、彼女はすぐに歯を食いしばり険しい表情へと変わる。

「それで、こっちも反撃したけど逃げられたんや」

　一年半ほど前の出来事になる。襲ったのが悠希（ゆうき）だとしたら、彼がこの世界に来て四年目と半分の年になる。ファムの村が襲われたのはそれ以降の話だから、サムエイムは彼らと行動をしていない時のことだ。

「彼らの仲間に子供みたいな奴はいなかったか？」

「いた。女の子や。けど戦闘の時はおらんかった」

「ユウキは２０歳くらいで、長身で戦士のような恰好をしていて、ガタイのいい……」

　俺の言葉を聞いて百花が目を見開く。

「知っとるんか？」

　彼女が瞳を見開き、俺の腕をつかむと体を揺すった。

　瑞稀のはじけるような笑顔と、泣き顔を思い出す。他の男に向けるあの笑顔も、俺のせいで涙を流す姿も二度と見たくない。

「私たちが知るユウキという人は瑞稀の元カレで、彼女はその人に会いにいっています」

　答えることができない俺の代わりにマイラが言った。

「マッシュ、うちらは恋人やと言うたな？　こんな秘密を隠しておいて、よう言うたな？」

「待ってください。瑞稀の元カレがユウキと言う名前で、この世界に来ていたなんて、この街に来てから知ったのです。瑞稀の元カレがあなたと戦ったユウキだと考えてはいませんでした」

　再びマイラが俺の代わりに答える。

「マイラ、悠希（ゆうき）は瑞稀の元カレではない。ただの先輩だ」

「マッシュ……、否定したい気持ちはわかるけど、山瀬さんのような美人が元の世界で恋人がいなかったなんてありえへんで……」

　百花はそのときだけ憐みの眼差しを向けてきた。

「なんでだよ！　瑞稀は、ただの先輩だと否定した。ファムだって聞いていた。お前なら瑞稀が嘘をいっていないことぐらい見抜くはずだ。そうだろ？」

　俺たちの会話には乗り気ではない感じでファムは頷く。

「あのとき、私にわかったことは、主様が瑞稀の言葉を信じたという事だけです」

「……」

　呆然とする俺の背中を、百花がまるで包み込むように優しくそっと叩いた。

「まあ、マッシュの言う通りや。山瀬さんとユウキはただの後輩先輩の仲や。そういう事にしとこ」

　彼女の言葉に、一度は消えていた瑞稀への疑念が再び胸の中に浮かび上がってきた。

　彼女の過去にこだわっても仕方がない。しかし、どうしてこうも簡単に嫉妬する気持ちは蘇ってくるのだろう。

「それよりも、ユウキとクローヴィスの事や。マッシュもなんや揉めて話し合いやいうてるけどな、うちらはそうはいかへん。次は逃がさへん、仕留めさせてもらう」

　その時、入り口の扉が開いた。瑞稀が顔を出す。彼女と一緒にメリアンヌの姿もあった。

「席にも座らずに、みんな立っててどうしたの？　って、ひーちゃん？」

　百花の姿を見て瑞稀が驚いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。