■ ２１２．百花の覚悟と、瑞稀の思い

瑞稀が戻ってきたことで、一旦全員が席につく。

　俺たちの東風（レヴァンテ）と、百花たちの新世界（しんせかい）、それにメリアンヌとパトリシアというメンバーだった。これだけの人数だと食堂は手狭にみえるが、もう一グループは入れそうだ。

　メリアンヌが来た代わりに、トゥルサは引き上げていった。メリアンヌと百花たちは初顔合わせなので簡単に紹介しておく。

　食卓にはブドウが置かれていた。そして、パトリシアは紅茶を皆に注いでいる。彼女が全員に注ぎ終える前に、俺はブドウをひとつつまむ。甘さよりも酸味が際立ち、疲れた頭にちょうどいい刺激だ。

「イシュトヴァン様が料理のできるメイドを派遣するそうです」

　忙しそうに働いているパトリシアを見ながらメリアンヌが言った。

「一体、どういう理由で？　俺たちはメイドを雇うような金は稼げない」

「マッシュに取り入るためですよ。給料はエアアライ家から支払われるでしょう」

「外にいる守衛と同じか？」

　それにはメリアンヌはあいまいな感じで頷く。

「パトリシアと喧嘩しないだろうか？」

　イシュトヴァンはどちらかと言えば、俺を街から追い出したいように考えているのではないかと思っていた。選択肢を増やしておこうとしているのだろうか。それとも、追い出せないなら、取り込んでしまおうという事だろうか。

「マッシュに取り入ろうとする人が争いの火種を持ち込むのは考えにくいと思います。それにパトリシアはモーの側仕えですよね？　イシュトヴァン様が遣わす人はマッシュに仕えることが主な仕事となりますので、二人が衝突をすることはないのでは？」

　メリアンヌはパトリシアの今の立ち位置を知らないのだ。彼女の言葉にパトリシアが緊張したのか、ファムの分の紅茶をカップの表面張力のぎりぎりのところまで注いでしまう。

「それで、悠希（ゆうき）とは会えたのか？」

　俺が尋ねると瑞稀は首を振った。

「とりあえずギルドに伝言を残してきたけど……って、どうして深刻そうな顔をして私を見るの？」

　彼女の言葉と共に全員の視線が俺に集まる。わかっていた事だが、俺が彼女に伝えなくてはならないようだ。

「話しづらいんだが、昨夜の事、リーフクラウト家に謝りに行くことにした。それで、菓子折りを持っていくことに決めた。箱は俺が作るから、クッキーを焼いてくれないか？」

「へっ、今から？　別にいいけど……」

　瑞稀がよくわかっていない感じで頷いた。彼女の隣に座るマイラが咳払いをした。

「違いますよね！　真面目にやってください」

　セシリーという突っ込み役がいなくなって、瑞稀の突っ込みも最近はキレがないように思えた。東風（レヴァンテ）は全員がボケ役となり突っ込みが不在となっている。その中でもマイラは自分の芸の幅を増やそうとしているのだろうか。

　隣ではファムがカップをプルプルとさせながら慎重に口元へ運ぼうとしていた。しかし無情にもその振動によって紅茶はカップからあふれ出す。彼女は慌てて口で迎えに行く。

「アチっ」

　また紅茶がこぼれた。

　ずっとファムの様子を見ていたい。瑞稀に話をしたくない。思考が逃げてしまっている。しかし、今話をしておかなくてはならないことだ。

「瑞稀、実はクローヴィス、昨夜、俺とファムを射たエルフのことだ。百花が彼の事を知っていた」

「へ？　そうなの？」

　彼女が百花へ視線を送る。百花は静かに目を伏せる。そのただならない雰囲気を読みとったようだ。口元の笑みが消えて、俺に次の言葉を促す。

「クローヴィスは、彼女の仲間を殺したユウキの仲間だったそうだ」

「……」

　彼女の表情から血の気が失せていた。流石に悠希（ゆうき）とユウキが別人であるとは彼女も考えていないだろう。

　俺は百花から聞いた話をかいつまんで瑞稀に説明する。そして、百花にはファムの事情と昨夜起った事件のことを改めて説明する。

「山瀬さん……、こっちの世界では瑞稀って呼ばせてもらうで。クローヴィスとの交渉はマッシュに任せるわ。けど、そのあと、どういう結果になってもうちらは、ユウキに決闘を挑む」

「そんな……、マッシュはそんな事言わないよね？」

　瑞稀が立ち上がって俺を見た。

「百花たちが決闘を挑むのは反対だ」

「なんやて！」

　百花も立ち上がる。

「相手も百花たちもスペシャルスキルを持っているんだ。正面から叩き合った時の結果が予測できない。それに不意打ちを仕掛けたのは向こうなんだから、こちらが不意打ちを仕掛けても文句は言われないだろう」

　屈んで背を向けていた少女のスペシャルスキルも気になった。ラクシェルの矢も魅了の力も防いだ。百花たちのスペシャルスキルが通用しない可能性がある。しかも、味方の攻撃は通すのだ。その場合、悠希（ゆうき）のスペシャルスキルによって彼女たちが一方的に攻撃を受けることになる。

　俺の言葉を聞いて百花は椅子につく。そして紅茶を飲んだ。

「つまり、正々堂々と戦う必要はない。うちらがユウキたちになにをしてもええんやな？」

「そんなの、おかしいでしょ！　先輩も同じ転移者なのにっ」

　百花の言葉に瑞稀が叫ぶ。

「瑞稀、ユウキに襲われたのは百花たちだけじゃない。エマもそうだ。実際に彼女のパートナーは殺されている。それにジョーたちもユウキに襲われたという転移者を知っているといっていた」

　瑞稀が再び俺に向き直る。

「信じられないっ。でも、マッシュは彼らと一緒にいるサムエイムは助けて欲しいというんでしょう？　どうしてファムの友達は助けて、私の友達は助けてくれないのよ！」

「彼女は百花を襲った時には仲間にいなかった」

　だが、これは詭弁だった。俺は最初から何があってもサムエイムを救うと決めている。そして、ユウキについては倒す方法ばかり考えていた。それは瑞稀の先輩の悠希（ゆうき）だったとしても同じだった。

「そうじゃないでしょ？　マッシュは自分から人を殺しにいくような人じゃないし、そういう行為を肯定する人ではないと信じていた。なのに、私の為には回避する道を探してくれないの？　転移者のみんなが幸せになれるように、旅をしているんじゃなかったの？」

「マッシュ、瑞稀……、悪いけど、瑞稀が何といっても、ユウキたちは討たしてもらう。あの男を助けたり逃したりするというのなら、みんな同罪や」

　百花がぼそりと呟く。それは冷たい刃となって俺の喉元へとつきつけられたような気がした。瑞稀も同じように感じたのだろう。一歩下がる。

「私は信じない。でも、本当に先輩が転移者を襲っているのなら、改心するように頑張るから。マッシュ、ひーちゃんを、百花を止めて！」

「百花、ユウキにも事情があるはずだ。決闘はそれを見極めてからでもいいか？」

「マッシュも瑞稀もまだこの世界に来て二カ月程度やからわからないんや。この世界の命の軽さを。だからこそ、人のつながりが大切なんや。それに人を殺してもいい事情ってなんや？」

　百花も絶対に折れるつもりはないようだ。

「わ、私……確かめてくるっ」

　瑞稀が扉に向かって走り出した。

「まて、落ち着け！」

　俺も立ち上がって彼女の背中を追いかける。肩をつかもうとした手が空振りをする。







　外へ飛び出した瑞稀を追って走る。

　長い髪から見え隠れする肩甲骨が、滑らかに前後に揺れている。それが体のねじりを生み、そして美しい足のスライドを作り出す。

　とても追いつけそうもない。

　こんな状況で、何を本気になって走っているんだと心の中で悪態をつく。

「瑞稀！」

　叫ぶが彼女は止まらない。

　俺たちの接近に気づいた守衛が親切にも門を開いてしまう。そこを、通りに入るために弧を描くように瑞稀が駆け抜けていく。

　この機会を逃せば彼女を捉えることはできないだろう。俺は直線的に駆け、彼女の腰をめがけてタックルをかますように抱き着いた。

「きゃっ！」

　瑞稀と二人で道路に転がった。彼女の体を手放しそうになったが、逃げられると追いつくことなど不可能だ。必死で腰に掴まり続ける。

　彼女もまた、なおも振りほどいて逃げ出そうと体をねじったが、やがて諦めたように力を抜いた。

　瑞稀が仰向け、俺がうつぶせで彼女の腰に抱きついている体勢になっていた。

「マッシュ……」

　彼女が半身を起き上がらせた。俺も瑞稀の顔を見ようと顔を上げる。その拍子に、彼女の顎を伝って水滴のようなものが落ちてきた。それが俺の額に落ちて、鼻の横を伝って口まで落ちてくる。

　舐めてみると血の味がした。

「瑞稀……、鼻血……」

　俺が拭くものを取り出して渡すと、彼女は鼻の頭を押さえながら血を拭き取った。

　そして、血の付いてない部分で、俺の顔を拭く。

「マッシュは私の事、ファムみたいに助けてくれない」

「瑞稀は特別だと思っている。俺の助けなんかいらない強い奴だと思っている」

「私なんかより、ファムの方がずっと強い……」

　弱々しい口調で呟くと、彼女は顔をそむけた。

「マッシュ、みんなで帰りたい。最後はハッピーエンドがいい」

　マイラが同じように言っていた事を思い出した。

「フェアリーテイルの終わりはハッピーエンド……か？」

　どんなことがあっても、東風（レヴァンテ）は一つで、みんなで乗り切っていかなければならない。これまで戦いの度に重ねてきた覚悟だ。俺は弱い。すぐに感情に流される上、迷った挙句ミスをしてしまう。だけど、彼女のほかにファムとマイラ、そして今はマーミィがいる。みんなで信じ合って、乗り越えなければならない。

「マッシュ、私はあきらめたくない。最後まで私の味方でいて欲しい。一緒に探して欲しい。私は先輩が他の転移者を襲ったなんて信じたくない。襲ったとしても、何か事情があったのだと信じている」

　彼女の手が俺の頭にのせられた。髪の毛をなでられる。

「先ずはそれを確かめないと、だな。それと瑞稀」

「何？」

「鼻血を流しながらそんな事を言っても締まらないぞ」

「うっ。マッシュが悪いんでしょ！　気になっているんだけど止まらない」

　彼女が握っている布切れを取って鼻の下を拭いてやる。

「俺たちはまだ正確な情報をつかめていない。考える材料も持っていない。先ずはリーフクラウトの家に行ってみよう」

　俺の言葉に彼女は頷いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、いつも本当にありがとうございます。