■ ２１３．リーフクラウト家と、新たな敵

華美な装飾に彩られた部屋だった。

　部屋に飾られた調度品だけでなく、柱にも精巧な彫刻が施されている。スターユニオン家のものよりも、金をかけられているように見える。

　大きな窓から陽光が差し込んでいるにもかかわらず、なぜか明るさが足りないように感じるのは、リーフクラウト家の印象のせいだろうか。

　俺とマイラ、マーミィ、メリアンヌが象嵌細工の施された椅子に座っているが、極上の座り心地にもかかわらず、どうしても落ち着けなかった。

　瑞稀とファム、百花たちはおいてきた。全員で押しかけるとどうしても相手を警戒している、もしくは威圧していると捉えられるだろう。

　居心地の悪さを感じていたそのとき、扉が静かに開いた。

　黒いローブに身を包んだ男が、ゆっくりと足音を立てずに入ってくる。

　長く伸びた黒髪がさらりと揺れ、その間から特徴的な長い耳が覗いていた。クローヴィスと同じ特徴だ。

　マーミィの話では四〇〇歳を超えるという話だったが、エルフという種族はやはり俺よりもずっと若く見える。切れ長の目、筋の通った高い鼻は神話に登場する神を彷彿とさせる。中世的な美しさを持った顔立ちだ。

　彼は一瞬、指先で髪を整えると、机を挟んだ向かい側の椅子に静かに腰を預けた。

「私がこの家の当主、ゼノ・リーフクラウトだ」

　その声は、機械のように冷たく、まるで感情というものを完全に排除した響きに聞こえた。

　彼こそがマーミィの婚約者であり、マリーナに並ぶ魔法の使い手であり、不老不死の研究を行っているという男だ。一瞬だけ、マーミィに視線を送る。いつも通り大人しく椅子に腰を下ろしているが、いつもよりは緊張しているのか手を硬く握りしめていた。

「俺はマッシュだ。左側にいるのがマイラ。そして」

　マーミィたちを紹介しようとしたとき、彼が手を上げた。

「二人の事は知っている。スターユニオン家の娘と、ワンランド家の当主が来たというので、私が対応している。だが、クローヴィスに用事があるとのことだが、あいにく叔父は屋敷にはいない」

「昨夜のことを謝る機会を与えて欲しい」

「それは不要だと伝えたはずだ」

「しかし……」

「事故だという事は理解している」

　表情に一切の揺らぎはない。取り付く島もない。

「サムエイムという犬耳族の娘がいるはずだ。彼女は犬耳族の集落で暮らしていたが、不当な略奪にあい今の身となっている。彼女を引き取って元の生活に戻してやりたい」

「その犬耳は下女として働かせていたが、クローヴィスが連れて行った。今は私の知るところではない」

「もうひとつ、クローヴィスの仲間に転移者がいるな？　会わせて欲しい」

「要求ばかりだな。私は勇者殿の謝罪を受け入れた。私からの要求はない。帰っていただこうか」

　扉へいざなうように手を差し向けた。

　確かに、俺は一方的に要求するばかりだった。彼に有利になる条件を引き出すべきだったが、それすらできずに、ただ時間を浪費しただけだった。

「待ってください。せめてサムエイムを引き取るための条件を教えてもらえませんか？　彼女は犬耳族にとって大切な存在なのです」

　俺の焦りを感じているのかメリアンヌが身を乗り出すようにして言った。

「では他の犬耳族の者ならいいのか？　条件というが、彼女はすでに私の手にはいない。彼女の今の主はユウキという冒険者だ。私を介する必要はない。そちらと交渉をしてもらいたい」

「その、ユウキ殿は何処へ？」

「さあな、私の知るところではない」

　相変わらず彼の口調からは一切の感情の揺らぎが感じられない。

　この部屋の雰囲気と相まって暗くどこまでも冷めたものだった。

　その時、マイラが小さく咳払いをした。

「ゼノ様、あなたはこの街の名家の当主であるとともに、魔法の研究されているお方であるとか？」

「わざわざ確認をする必要はないだろう。そういったことは、そこにいるスターユニオン家の者から聞いているはずだ」

　彼は微かに顔を歪め、マーミィを見た。マーミィもまた静かにゼノを見つめ返す。かつてのお互いの婚約者だが、二人は互いの感情を押し殺したまま、静かにぶつかり合うだけだった。

「ゼノ様、それであれば、私たちはあなたの望む物をお渡しすることができます」

　マイラがうっすらと笑みを浮かべて俺を見た。彼女は機転を利かせて取引を持ち込もうとしている。魔法の研究者の欲するもので俺が持っている物を差し出すように促しているのだ。

　俺はストレージから、魔力種を一つ取り出して机に置く。

　しかし、ゼノは興味なさそうに鼻を鳴らした。

　俺は再び魔力種を一つストレージから取り出す。ゆっくりとその動作を繰り返した。







「勇者殿のパーティには『豪商』がいるのか？」

　一〇個の魔力種を取り差したところで、ゼノが口を開いた。

「さあな。手持ちはこれだけだ。他のメンバーから持っているものを集めるとまだ融通できる」

　彼の言う『豪商』というのは職業の事だろう。何らかのスキルでレアアイテムを集めやすくする能力を持っているのだろう。魔力種はどの魔物からも取得できるが、その確率は低く一生に一度という冒険者もいる。いくら金を持っていてもこれだけの数を集めるのは至難の業だ。

　俺の言葉を聞いて、マーミィが二つ、マイラが五つさらに机の上に置く。

「マテオ商会に卸しているから彼らからも集めることができる。もっとも、それは買ってもらうことになるが、俺が口を挟めば占有できるかもしれない」

　彼は貴族なのだ。魔力種を買うことぐらい何とも思わないだろう。

「まあ、ワンランド家と知り合いのドワーフの鍛冶師が買い取ってくれるので今後も市場に流れることもないだろうが」

　言葉を継いで適当な事を言って射幸心も煽っておく。メリアンヌが察してくれたらしく隣で頷く。ゼノはその様子を眺めながら無言のまま思考をするように視線を伏せた。

「なるほど。勇者殿の要望はクローヴィスとの面会、犬耳族の娘の引き取り……」

「それと、マーミィ・ムーメ・モー・スターユニオンとの正式な婚約解消。可能ならリーフクラウト家と仲良くさせてもらいたい」

「仲良く……か」ゼノは視線を下げて顎をなでる。「いいだろう。だが、私にできることは婚約解消と、クローヴィスとの取次ぎをするくらいだ」

　彼の言う通り、それ以上の要求は無理だろう。これでマーミィの自由と居場所の分からないクローヴィスへの足掛かりを得れるのだ。隣でマイラが頷いている。俺は立ち上がった。

「ここにある魔力種だが、大金貨二〇枚で引き取らせてもらう」

　五個ほど残して回収して帰ろうと、小賢しい考えでいたが、金を払ってくれるならそれで構わない。彼とは後にユウキやサムエイムを巡って対立する予感が強くするが、これを渡すことで、こちらには戦う意思がないというメッセージを伝えることになるだろう。







「……マッシュ、あの魔力種は渡し過ぎ」

　リーフクラウト家を後にして、俺たちは街の外で天幕を張っている流浪の民のいる場所へ向かっていた。そこでファムや百花たちと合流することになっている。

「やはりそうか？」

　俺の言葉にマーミィはこくんと頷く。

「……敵になったときにとても面倒なことになる」

「まあ、あいつとマーミィの関係が完全に切れたと思えば安いものだけどな」

　彼女が立ち止まる。振り返るとすぐに歩き始めたが、その頬が少し赤い。

「……マッシュは本当に私の事が好きなの？　性的な興味だけじゃないの？」

「はあ？　今更何を。お前と一緒に行った湖の事、もう忘れたのか？」

「……忘れない」

　マーミィが俺の手を握ってきた。二人で手をつないで歩く。

「お前こそ、俺でいいのか？　ゼノ・リーフクラウトはもっと陰湿なじじいだと想像していた。だが、むちゃくちゃ……」

　美男子じゃないか。そう言おうとして悔しくなって口をつぐむ。

　精神操作をされて自分ではなくなると言っていたが、そもそもマーミィが彼の事を好きになれば、そのような事をされなくて済むのだ。

「……エルフはみんなあんな感じ。私はマッシュみたいなのがいい」

「その言い方、どこか引っかかるな！　少し傷ついたぞ！」

「……そんなことない。今日はファムと瑞稀のことだけだと思っていた。私はマッシュが好き」

　マーミィはつぶやくと、俺の手を強く握りしめる。

　俺たちの様子を見ていたマイラとメリアンヌが肩を寄せてぶつかってきた。

「むーうぅ！　私だって頑張ったのに、どうして二人でいちゃついているんですか！」

「わ、私は頑張れませんでしたけど、私だって」

　彼女たちに両側からすり寄られながら道を進んでいた。

　その時、進路をふさぐように立ちはだかる者たちがあらわれた。







　先頭は黒装束の二人組だ。その下には鎖帷子が見えた。わずかに胸元と腰から下にかけて緩やかなふくらみがある。頭巾で目元以外を覆って顔を隠しているが、間違えるはずがない。二人は女だ。

　彼女たちの後ろには冒険者風の軽装の男が一人、その背後には魔法使い風の男と女、さらにその後ろには僧侶だろうか。後方の四人は正体を隠すためか口元を白い三角巾で覆っている。

「お前はマッシュだな？」

　やはり女の声だった。

「惜しい。俺はミッシュというしがない冒険者だ」

　隣でマイラが軽くため息をついた。「またですか？」と口にせずに問いかけてくる。

　黒装束の二人が背中の剣にいつでも抜けるようにと手を伸ばす。それを見たマイラも、俺の隣でメイスを構えた。

　俺を守るようにメリアンヌが前に出る。既に腰の刀に手をかけていた。

「待てっ」

　気がはやる彼女を止めようと声をかけたが、逆に彼女は俺を制するように腕を伸ばした。

「私はワンランド家の当主、メリアンヌ・ワンランド。何のつもりで私たちの進路を塞ぐのです？」

　彼女の言葉を聞いて黒装束の二人組は顔を見合わせて頷き合う。

「やはり、その男はマッシュだな？」

　二人が背中の剣に手をかける。それを合図に彼女たちの後ろに控えていた者達も腰を沈め武器を構えた。

　仕方なく、マーミィを背後に隠すように後ろに立たせる。

「マイラ、後衛とモーを頼む」

「ですが……」

　マイラは言葉を詰まらす。口にしなくても彼女の懸念はわかる。

　メリアンヌの名前を聞いても彼女らは引かない。街にいられなくなっても困らない連中なのだ。

　そして、俺を名指しで襲ってくるのだから、彼女たちは転移者である可能性が高い。スペシャルスキルを使える者達だ。それに対して、俺は唯一の高火力を誇る女神召喚を昨夜使ってしまった。

　その上に四対六だ。人数の上でも不利である。

「隙を見て、モーを連れて逃げろ。ここからなら、スターユニオン家が一番近い」

　マイラにささやく。

「何を言っているのですか？」

「俺も隙を見てメリアンヌと逃げる」

「そんなことが可能だと思っているのですか？」

　黒装束の二人組と、冒険者風の男が武器を構えながら、にじり寄って間合いを詰めてきた。

　俺たちの前にいたメリアンヌが鯉口を切り、右手を刀の柄に手を添え、身をわずかに沈める。

「私の名を聞いてなお、名乗ることすらせず、その上でその構えとは……。ミグルットの街を害する者として断じます。その場所より、一歩でも前に進み出ればその首を刎ねます」

　静かに言い放つ彼女の言葉に三人の動きがピタリと止まった。

　その時、俺たちの背後から新たな二人組が駆けつけてきた。

「こんな街中で何をやってるのっ！」

　十日も経っていないのにその声は懐かしくあった。そして頼もしい声だった。

「セシリーっ、アイラっ」

　彼女たちが武器を構えて立っていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、ありがとうございます。




おかげさまで、コミカライズが決定しました！

現時点で発表できることをX活動報告に記載しましたので読んでやってください。