■ ２１４．黒装束の一味と、レヴァンテの対決

沈みゆく陽光が石畳の道を赤く染め上げていく。

　その光景がこれからの戦いの結末を意味しているように思え、一筋の汗が背中を伝っていく。

　駆けつけてきた二人は、セシリーが後衛に加わり、アイラがメイスを握りしめて俺の隣に立つ。

　これで六対六。しかし相手の油断も誘えなくなるだろう。間合いを詰めようとしていた敵の前衛の三人は、一歩下がり、俺たちの動作を注意深く観察している。

「どうしてここに？」

　刀を抜いて、敵をけん制しながらアイラに小声で問いかける。

「流浪の民が到着したから今日はカレーだって」

　誰かが彼女たちに知らせたのだろうか。

「そうか。早速で悪いが、食前の運動の時間だ。敵の隙を見て逃げる」

「逃げるの？」

　アイラがちらりと後方に視線を送る。その視線の先を追うと、建物の陰からこちらの様子をうかがっているパトリシアの姿があった。人影は一つではなく、静空（しずか）、さらにはリーニのうさ耳が生えていた。逃げるという選択肢は消えた。

　気になって周囲に視線を送ると、ちらほらと人影が見える。彼らもまた俺たちを遠巻きにして様子をうかがっている。

　今朝の四摂家会議にて街中で戦闘をしないと誓ったところだ。しかし、誓いを立てた相手の一人が、先頭で居合の構えを取っている。

　俺は敵に視線を戻す。

「おい、街の中で戦闘をしたくない。場所を変えないか？」

「どこで？」

「一乗寺下り松なんてどうだ？」

「この世界にそんなものはないんだよっ！」

　黒装束の二人が左右に分かれ、軽装の男が正面から迫ってくる。

　同時にメリアンヌの白刃が舞った。

　彼女の予告通りにその刃は軽装の男の喉元を通り抜けたが、彼は仰向けにのけぞってその一撃をかわした。

「剣筋を読めていれば、かわすことなど造作もないこと！」

　男が叫ぶ。

「今のはただの警告っ」

　メリアンヌは居合で抜き放った刃を上段に構え、両手で握りなおした。彼女の必殺の一撃が放たれようとしている。

　しかし男は彼女よりも早く下段から剣を振り上げた。メリアンヌはその攻撃を刃で受け止める。剣戟の音が響き渡り、そこから壮絶な打ち合いが始まった。







　先頭でメリアンヌが戦い、俺とアイラで回り込んでくる黒装束の二人組を受け持つ。

「アイラは右の奴を！」

　俺の言葉に彼女は小さく顎を引いて頷く。

「黒装束は間違いなく転移者だ。勝機を見出しても絶対に油断をするな」

「分かったっ」

「スペシャルスキルに」

「マッシュ、うるさいっ」

　彼女は矢継ぎ早に指示を出そうとする俺の声を遮った。

　今の俺は緊張感で頭に血が上っているのかもしれない。黒装束の接近に備えて短く息を吐いて呼吸を整える。

　そのとき、俺たちの体が柔らかい光に包まれる。背後からマイラが防御の加護をかけたのだ。

　後方ではマイラがメイスを構えて、セシリーとマーミィを守っている。その後ろで、二人は魔法の準備をしていた。

「火魔法、火球（ファイアーボール）！」

　セシリーの叫び声とともに、火球が俺たちの頭上を越えて敵の後衛へと飛んでいった。

　その間に、黒装束の娘は素早い動作で駆け寄って、家の石壁を使って俺の頭上へと舞い上がった。最上段に振りかぶった剣が振り下ろされる。

　彼女の真下に入らない様に身をかわしながら、刃でその一撃を受け止める。

　全身の力を使って放たれた重い一撃だった。

　彼女はバランスを崩すこともなくしゃがみこむように着地し、足元を薙ぐように剣を振るった。

　俺が飛び下がって間合いを切ると、クナイを放ってきた。数本の閃光が俺の眼前へと迫る。

　それを刀で弾く間に、一気に間合いを詰めて剣を突き立ててきた。

　身を逸らし、かろうじて剣をかわしたが、彼女はそのまま体当たりへと切り替える。

　彼女の肩が鳩尾（みぞおち）に突き刺さるようにめり込み、酸素が消えたように呼吸に詰まる。

「ぐふっ」

　声にならない呻きが喉にこもり、視界が真っ白に染まる。

　体が宙に浮かんだと思うまもなく、石畳で背中を強打した。痛みに飲み込まれる暇もなく、蹴りが入る。

「ぐっ」

　再び、うめき声が漏れる。

　そしてこちらが体勢を立て直す間もなく、突き立てるように剣が振り下ろされた。







　しかし、その一撃は、助けに入ったアイラのメイスで弾かれた。

「マッシュ、早く立って！」

　アイラの声に急き立てられるように立ち上がる。彼女もまたもう一人の黒装束と対峙していたが、メイスを縦横無尽に振り回して、間合いに入り込ませることなく対処していた。

　刀を正眼に構えて周囲を見渡す。

　メリアンヌと軽装の男は相変わらず、打ち合いを続けている。彼女と互角に立ち会えるという事は間違いなく手練れだ。

　そして周囲ではセシリーと敵の魔法使いが放った火球で、いたるところに火のついた跡や、焦げた跡が残っている。視覚からの情報によって急に嗅覚が戻ってきたのか、焦げたにおいが鼻をついた。

　黒装束の二人組は一旦攻撃を止め、挟み撃ちにするような位置取りをする。

　俺とアイラは背中を合わせて彼女らの攻撃を待つ。アイラの背中は熱く、浅い呼吸で揺れていた。短い戦闘の時間でこの彼女の反応が敵の強さを如実に物語っていた。敵わないのではないかという焦燥感がこみあげてくる。

「素早い動きと変則的な動きでこちらを翻弄してくる。狙いをつけるのが面倒くさい」

「多分、奴らの職業は『忍者』だ」

　俺の言葉に、黒装束の中から覗く視線が緩んだ気がした。

「正解。流石、異世界転移者」

　俺と対峙している娘が答えた。ファムの『壬生狼』といい、この世界には不似合いの職業だ。

「正解したんだから、何か商品をくれ！」

「商品？　だったら、冷たい鋼を心臓にぶち込んでやる」

「イヤだ。せめてお前たちの暖かい胸で」

　二人組が鼻で笑うと、俺たちの周りを走り始めた。その輪は俺たちの隙を伺うように膨れたり、縮んだりを繰り返す。

　彼女たちの動きは風のように速く、定まらない。まるで実態のない幻影が俺たちを取り囲んでいるかのように見え、いつ攻撃が来るのか全く読めない。

「私が守る」

　アイラがつぶやく。そして長く息を吸いこむ。その肺の広がりを背中で感じていた。

　俺も呼吸を整えて、一撃を放つ準備をする。一太刀で目の前の敵を斬り伏せる。

　俺たちを囲む輪が広がったと思った瞬間だった。クナイが俺をめがけて放たれた。

　かわす必要はない。防御はアイラにまかせる。俺ははやる気持ちを抑え、彼女の鼓動を足掛かりにして体内の魔力を巡回させ、その練り上げた力を切っ先へと込めていく。

　アイラのメイスが踊って、クナイをはじいた。同時に、黒装束の一人が跳躍して俺の頭上から剣を振り下ろし、もう一人が側面から斬りかかってきた。

　二つの刃が俺に迫る。二人の狙いはどちらも俺だ。

　俺は跳躍した敵をアイラに任せて、側面から迫る敵に斬りかかる。どのような計略が隠されていてもひるまない。全てを断つつもりで刀を振るった。

　高い金属音が響き渡る。

　アイラが頭上の敵の攻撃を受け止めていた。

　そして俺の一振りは黒装束の頭巾を斬り裂き、中で装備していた鉢金（はちがね）を割り、さらには攻撃を防ごうとしていた剣を叩き斬っていた。

　側面の黒装束は俺の攻撃をかわすため、最後まで踏み込まずに防御に切り替えていたのだ。

　彼女たちは飛び下がって間合いを切る。







　俺とアイラの隣で戦っていたメリアンヌと軽装の男との決着がついていた。

　メリアンヌが男の剣を叩き落とし、切っ先を喉元に突き付けている。

　遠距離で撃ち合っていた火球も双方が攻撃を止めて収まった。

　俺が斬りつけた黒装束の頭巾が落ちて顔があらわになっている。俺とアイラは武器を構えなおして二人に迫る。

「その男の首が落ちてもいいのなら、スペシャルスキルを使ってもいいぞ」

「いや、あなたがスペシャルスキルを使う所が見たかったんだけど、ここまでか……。降参する」

　黒装束の二人組が手を上げた。

　それにしても、整った顔立ちだ。目も大きくて可愛らしく見えた。

　ふとその表情にどこか見覚えがあるような気がする。記憶の糸を探るが、もちろん俺の知り合いにこんな美人がいるはずもない。

「お前も顔を見せろ」

　もう一人、顔を隠していた女も素直に頭巾をとった。

　こちらも美人だ。一人目よりも少しふっくらとしていて、それが愛嬌となっている。

　やはり、見覚えがある。しかし、誰とも結びつかない。

　その時、今まで物陰に隠れていた静空（しずか）がとびだしてきた。そして二人を指さした。

「あああああああ！　えっと、ええっと……」

「なんだ、知り合いか？」

　俺と静空（しずか）に共通の知り合いがいたことに少し驚く。

「知り合いじゃないけど、えーっと、アイドルのグループセックス！」

「違うっ！　一文字しか合っていないっ。私たちはグリームアイ！」

　彼女たちのセリフで元の世界にいた二人組のアイドルを思い出した。

「確か早稲田（わせだ）林子（りんこ）と飛矢（ひや）愛莉（あいり）かっ」

　彼女たちが照れくさそうに頷いた。確か、彼女たちはアニメの主題歌を歌っていたはずだ。ネットの動画で何度も繰り返し見た記憶があるし、他にもいくつか知っている曲があった。人気も高く、売出し中のアイドルデュオだった。

「そうなんだよねぇ。先生は特に林子ちゃんが好きで、よく林子ちゃんのコスプレをさせられてセックスをしたんだよねぇ」

　静空（しずか）が腕組みをして、昔を懐かしむようにしみじみとした表情で何度もうなずいた。ちなみに林子はほっそりとしている方だ。

「ちょっとおっ、変なこと言うのやめてもらえますか！」

「という事は、その女の人があなたのパートナー？　二人は教師と生徒？」

　林子の抗議を無視するように愛莉が割り込んできた。

「いや、この恥ずかしい女は赤の他人だ。俺のパートナーは違う奴だ」

「誰が恥ずかしい女よっ。今度、林子ちゃんでも愛莉ちゃんでも好きな方のコスプレをしてセックスさせてあげようと思ったのに！」

　静空（しずか）が叫んだ。それを聞いて俺は改めて二人の顔を見比べる。そういえば、現役のアイドルをこんなに間近で見たのは初めてだった。元の世界では、俺はどこか斜に構えていたし、人前に出ることも苦手だった。推しのアイドルができても、ライブやファンサービスに行く気にはならなかったからだ。

「いやらしい目で見るのはやめてっ！」

　林子が手を俺の顔に押し付けて遠ざける。

「マッシュ、盛り上がっていますが、今はそんなことどうでもよくないですか？」

　マイラが険しい表情になって詰め寄ってきた。

「この者たちはラクシェル様の遣いであるマッシュ、そして私の家とスターユニオン家に向かって刃を向けました」

　メリアンヌが刀を鞘に収めながら言った。男が落とした剣を拾おうとしたが、その剣は彼女の足によって踏みとどめられる。彼らを許すつもりはないようだ。俺も彼女たちと剣を交えていたことを思い出す。

「そうだった。お前たちは何が目的で俺たちを襲ってきたんだ？」

「……クリスタル・ガーデンでラクシェルを召喚しただろ？　端的に言えばあなたたちの実力が知りたかった」

　愛莉が答える。

「知ってどうする？」

「私たちは、ルーシェという女神によって召喚された」

　その言葉に、俺は思わず目を見開いた。

　五十神（いそのかみ）の中の女神五柱。ラクシェル、リシャル、ルーシェ、レンレン、ロンロン。その中の一人だ。彼女たちによって召喚された者は協力し合える仲間である。そして、他の転移者は自らの願いを叶えるために女神五柱が召喚した転移者を「殺せ」と命じられているのだ。

「もしかして、俺たちを仲間だと知ったうえで襲ってきたのか？」

「だって、街の噂によると女神を召喚したけど、エルフの男一人に負けたって言われていたし！」

　彼女は悪びれる様子もなくうなずいた。







　愛莉の言葉を鵜呑（うの）みにしてもいいのだろうか。しかし、本当に女神五柱によって召喚されたかどうかを確認する方法ならある。

「召喚された時の状況を教えてもらおうか？」

「恋が……、したかったんだよね……」

　林子が遠い目をしながら、沈みかけの夕陽を眺めた。戦闘前はまだ高い位置にあった太陽も、今では建物の陰に隠れようとしている。

「お前、恋人がいたのかっ。俺たちファンをだましていたのか？」

「ハァ？　あなた、私の事が好きだったの？」

　言われてみてしばらく考える。確かに彼女たちの曲やプロモーションの映像はよかったと思うが、正面から尋ねられると返答に困る。

「……いや、そうでもないな」

「ならいいじゃない」

　ふん。と、なぜか勝ち誇ったように林子は鼻を鳴らした。

「恋人はいなかった。でも、あの時の生活は窮屈で息苦しかった。だから、グリームアイを解散しようと愛莉に言った」

「私だっていつもでもアイドルを続けるつもりはない。いつ売れなくなるかわからない。でもまだ、私たちは売れ始めた頃で給料も低く、ほとんど手元にお金はなかった。解散はせめて１億円程度の貯金を貯めてからにして欲しい」

　林子の言葉に愛莉が食ってかかる。

「は？　その考えがおかしいっての！　そんなに稼げるわけないでしょ？　その前に売れなくなるって！　何夢見ているの？」

　さらに、林子は俺の顔に人差し指を突き立てた。

「結局、私たちのファンなんて、こんな中途半端なおっさんなのよ。好きになるでもなく、応援をするでもなく、ネットで適当な切り抜きの曲や動画を見て満足するだけの人たちなのよ！　顔すらも覚えてられなくて、すぐに忘れて次のコンテンツに行っちゃうのよ！」

　俺の家には隠しカメラでも置かれていたのだろうか。どうして俺の生態がこうもズバズバと言い当てられてしまうのか。

「そんなの私だってわかってる。だからそのために、私と林子で作詞・作曲した曲を売り出そうと提案したんじゃない！　なのに林子は辞めるとか言い出してっ」

「あんな曲、売れるわけないし、そもそもリリースの許可なんて誰も出すわけないじゃない！」

　夢も希望もあったものではない、現実的で打算的な会話だった。これ以上聞いていられない。

「もういい。お前たちが女神に召喚されたというのはよくわかった！」

　俺の言葉に、彼女たちは頬を膨らませてお互いに顔を背けた。林子は腕を組んで、いらだちを隠すことなく、自分の腕を指でトントンと叩き続けている。

　なぜ今、こんな場所で当時の再現をしているのか。そして、なぜ俺が彼女たちの仲裁をしなくてはならないのか。そんな考えが頭をよぎり、ため息が出そうになる。

「俺たちは、街の外にいる流浪の民のところへ夕食を食べに行くところだったんだ」

「「流浪の民？」」

　二人の声が重なった。

「知っているのか？」

「忘れていたけど、ルーシェが他の勇者の情報を伝えているから、探して会いに行くようにと言っていた」

　その情報とは俺たちのことだろうか。それとも、彼女たちが合流することで何かが変わるのだろうか。

「お前たちの飯はないかもしれないが、一緒にくるか？」

「何を食べるの？」

「多分、カレーだ」

　二人は顔を見合わせたあと、息を合わせたように頷いた。

　結局、彼女たちが女神に召喚された転移者で、俺たちの実力を試すために戦いを挑んだことしかわからなかった。もっと彼女たちのことを知る必要がありそうだ。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、いつもありがとうございます！