■ ２１５．流浪の民との再会と、こーくんの行方

カルパナたちがいる、街の外にある流浪の民の宿営地にたどり着いた。

　いくつもの天幕と馬車が並び、荷運びから解放された馬たちはのんびりと飼い葉を食べている。

　夕飯の準備が済んだのだろう、風に乗って漂う香辛料の香りが鼻を刺激する。その香りが空腹を一層かき立て、思わず手で腹を押さえた。

　瑞稀の顔を見た林子（りんこ）と愛莉（あいり）は顔を引きつらせていた。

「なんだ？　知り合いか？」

　彼女たちはふるふると顔を左右に動かす。瑞稀も困惑した表情を浮かべている。

「マッシュ……、この二人は？」

「グリームアイというアイドルデュオの林子と愛莉を知っているか？」

「もちろん、知っているけど、こんなことって……」

　瑞稀はそれ以上の言葉が出てこないようだ。

　彼女の言いたいことはなんとなくわかる。俺もこの奇妙な感覚をうまく言語化ができない。俺たちが行方不明になるぐらいなら、小さなニュースになってそのうち社会から忘れられるだろう。しかし、彼女たちのような有名人が行方不明となれば大ニュースとなって報道されているはずだ。

　俺たちが消えた後の元の世界は一体どうなっているのだろうか。

　ただ、俺の予想では、この世界の過去から現在、そしておそらく未来に至るまで転移者は全て同じ年、日付、時刻からやって来ているはずだ。元の世界ではそれだけの人間が何の兆候もなく消える事件が起こっているのだ。

「二人は親子？　瑞稀は女優？」

　先ほどの驚きは何処へ行ったのか、目を爛々とさせて問いかけてきた。

「わ、私たちは親子じゃないし、女優じゃない」

　彼女は顔を真っ赤にして否定する。

「は？　じゃあ何なの？」

「何なのといわれても、私は普通の高校生だけど……」

　瑞稀の答えに林子と愛莉が顔を見合わせている。「いや、私たちより美人じゃん。こんなのおかしいって」とささやき合っているが、丸聞こえだ。瑞稀は居心地が悪そうにもじもじと動き始めた。

「普通ではないな。立派な乳をした貴重な女子高生だ」

　二人の誤解を解くために俺は瑞稀の言葉を訂正してやる。

「普通だからっ。人前でそういう事言わないで！」

　彼女が突っ込みを入れてきた。二人は俺たちのやりとりをやはり、ぽかんとした表情で眺めている。

「も、もしかして、二人は恋人なの？」

　林子の言葉に、瑞稀は頬を赤らめて俺をじっと見つめる。これは有無を言わさない、おかしなことを言えばものすごく怒られるやつだ。彼女の圧力におされるように頷く。

「絶対に嘘！　ありえない！　何か絶対に悪いことしている！」

　林子が叫んだ。

「酷い言いようだな！　瑞稀、『マッシュ専用』って書いてある恥丘を見せてやれ！」

「書いてないっ！」

　今は消えているが、書いたのはマッシュくんになった瑞稀なのに。彼女はどかどかと歩いて去って行ってしまった。







　同じように百花たちを紹介したあと、カルパナのいる天幕に向かう。

　百花も千尋も彼女たちの事を知っていて、なんとも言えない表情になっていた。

「もう一人いたよね？　最初にあった人」

「静空（しずか）の事か？」

　俺がいうと、リーニと一緒にいた静空（しずか）がにこにことした表情を浮かべて近づいてくる。

　静空とリー二に接するのは久しぶりのような気もする。俺の横に寄ってきたリーニの頭をなでる。ついでに彼女のうさ耳も触っておく。

「静空っていうの？」

　愛莉が静空に問いかけた。

「そうだよ。よろしくね」

　彼女の答えを聞いて、愛莉が驚いたように口元を手のひらで抑えた。

「もしかして、虎くんのパートナー？」

「ん？　とらくん？　私のパートナーはこーくんだけど？」

「だから、香坂（こうさか）虎綱（とらつな）くん！」

　なんだ、その戦国武将のような名前はと突っ込みたくなったが、話がややこしくなりそうなので黙っておく。

「あー、それでこーくん！」

　静空（しずか）が感心したように手のひらを軽く叩いた。

「おいっ、本当に彼氏の名前を知らなかったんだな！」

「だって、こーくんはこーくんだし、名前と付き合っているわけじゃないし」

「「「……」」」







「それで、こーくん……、虎綱はどこへいったか知っているのか？　俺たちはそいつを探しているんだ」

　こーくんと言えば弱々しい感じがするが、虎綱と言えば歴戦の武将感がでてくるから不思議だ。

「わからない。もしかしたら、ユウキに殺されているかも……」

「えっ？」

　静空（しずか）の顔が一瞬にして蒼白になる。よろけた彼女を、リーニが駆け寄って抱きしめて支えた。静空もまた、よりどころを求めるように、彼女の胸元に顔をうずめ、優しく抱きしめ返した。

　こーくんのことは、半分冗談のように扱っていたのだが、彼女がこーくんに対してこれほど深い愛情を抱いていたとは少し驚きだった。静空もまた、不安を隠しながらここまで一緒に来ていたのだ。

　静空の当たり前の心情に気づけなかったことに、歯を強く噛みしめた。

「くわしく話してもらえないか？」

「直接、見たわけじゃないし、私たちの情報は間違っているかもしれないけど……」

　林子は慌てたように手を振って答えた。彼女もまた、静空の反応に戸惑っているようだ。

「その前に、ユウキのことを話した方がいいかもね」

　場の空気を変えるように言った愛莉の言葉に、林子がすぐに頷いて同意する。

「そうだね！　でも、お腹が減っているから、まずはご飯にしよう！」







　カルパナがいる大きな天幕へと向かう。

「ここから先は、マッシュ様のパーティの方と転移者の方のみでお願いします」

　衛兵が恭しく頭を下げた。

　マーミィはまだしも、メリアンヌとリーニも離れるつもりはないようだ。静空（しずか）もまた、先ほどからリーニをしっかりと抱きしめたまま離れようとしない。

　林子たちは、まるで俺を非難するかのように険しいまなざしを向けてきた。

「族長の家系の者は、むやみに素顔を人前にさらしてはいけない掟があるんだ」

「そんな掟……」

　林子が言いかけたが、愛莉が静かに制した。衛兵の手がわずかに剣へと動くのを見たからだろう。

　その衛兵の警戒は愛莉が気づかなければ、俺は気づけなかった。やはり、彼女たちは俺たちよりも場数を踏んでいる。

「彼らを、みんなが食事をしている場所へ案内してくれないか。俺たちも後で合流する」

「みんな待ってますよ」

　衛兵が微笑んだ。







　天幕の中には、すでにファム、瑞稀、マイラ、セシリー、アイラ、そして百花と千尋が集まっていた。

　彼女たちは円形の座布団の上に座り、すでに食事を始めている。

　平たいパンに、中央に並べられた肉やカレーをのせて食べるスタイルは、以前と変わらない。

　上座には二人の女性の女官を侍らせる、オリエンタルな洋装、黒くウェイブのかかった長い髪。そして黒い瞳の女性。

「お久しぶりです、マッシュ」

　カルパナは立ち上がり、ペコリと頭を下げた。

　俺がファムの隣に座ろうとすると、彼女は手を取り、上座の隣に座るよう促す。

「ま、待ってくれ。その前に、新しい顔ぶれを紹介させてくれ」

　そう言いながら、俺はマーミィ、メリアンヌ、静空（しずか）、リーニ、そして林子と愛莉を順番に紹介した。クレアも誘っておけばよかったと、少しだけ後悔が頭をよぎる。

「それでなのですね。祖母が新たな神託を得ています」

「そうなのか？」

「はい、ですが、まずは座ってお食事を」

　俺がこっそりとファムの隣へ移ろうとすると、肘を抑えられた。

　カルパナの押しが強くなっていないだろうか。







　銀のカップに注がれたアイランを一口飲む。酸味が強めで、食欲を刺激する味だ。

　串焼きのケバブに続き、パン生地に野菜や肉を載せ、その上にカレーをかけて口に運ぶ。

　独特な香辛料の風味が一層食欲をかき立てる。

　咀嚼しながら、頭の中でこれまでの出来事と話すべきことを整理する。

　今日のリーフクラウト家への訪問の結果は、マイラがすでにファムたちに伝えただろうか。

　瑞稀がラクシェルから剣を授かった話も、もうしているかもしれない。

　イザークの追跡が空振りに終わったことは、百花からすでに聞いている。

　女神五柱が召喚した転移者の四組目が揃ったことも、さっきの紹介で皆に伝えた。問題は残る一組とこーくんの行方だ。

　林子たちには、これまでの俺たちの旅で得た情報を説明する必要がある。特にこちらの世界で生きていられる時間は一〇年であることを伝えておかなくてはいけない。

　カルパナの祖母がもたらした新たな神託、ユウキたちの動向、そして静空（しずか）のパートナーの名前が判明したこと。その彼が今どこにいるのかについても聞いておかなくてはならない。

　そんなことを考えているうちに、次第に食欲が落ちてくる。どうして俺が仕切らなくてはならないのか。全てが面倒くさくなる。それでも、手は食べ物に自然と伸びてしまう。香辛料の香りに引き込まれ、胃袋が完全に支配されているようだ。

「それで、どうして主様に刃を向けた者と一緒に食事をしなければならないのでしょうか？」

　俺が話を始めないことに焦れたようにファムが口をひらく。

　その隣に座っているメリアンヌも、彼女の意見に同調するかのように頷いている。どうやら、この街に着いた初日に決闘を挑んできたことを、すっかり忘れているらしい。

「はあ？　弱いやつを仲間にしても仕方がないでしょ！　それで、どうしてこの人が王様のように振舞っているの？」

「力を試すだけなら他にも方法はあるはずです」

　ファムが静かに答える。彼女だけは怒らせるなと林子たちに言っておくべきだった。

「そうですね。主導者は自ら腹を詰めて謝罪するべきです」

　メリアンヌがファムの言葉に呼応して殺気を押し殺したような声を出している。席の巡り合わせが悪いのか、彼女の意外な一面を見た気がした。もしかすれば、俺のいない時に酒精の強いものを飲んだのかもしれない。

「先ほどの戦闘の事はもういい。明日、また四摂家に呼び出しをくらったら、メリアンヌ、一緒に謝ってくれ」

「ど、どうして私が……」

　俺の言葉にメリアンヌがひるむ。

「お前、ワンランド家の当主だろう。それに先陣を切って戦っていたじゃないか……」

「当主になったばかりなのに、怒られてばっかりです……」







　うなだれる彼女から林子と愛莉に視線を移す。

「それで、こーくん……、虎綱の事を聞きたいんだが？」

　二人が頷く影で、瑞稀と百花が同時に「虎綱……」と名前を復唱している。

「その前に一つだけ。ユウキ、エルフのクローヴィス・リーフクラウト、犬耳族（いぬみみぞく）のサムエイム、それと、ちっちゃい奴、そいつが多分転移者だと思うんだが同じパーティか？」

　俺の言葉に二人は頷いた。

「サムエイムという名前は知らなかったけど、犬耳族の娘は新入り。ユウキの仲間であっている」

「この街には転移者のパーティが三組いて、クローヴィスたちと戦っているというのはお前たちか？」

「そう」

　再び二人そろって頷く。先ほどの彼女たちのメンバーとレヴァンテの戦いでは俺たちが優勢に戦えていたと思う。そんな奴らがダンジョンの最深部に向かうようなパーティに太刀打ちできるとは思えなかった。

「さっきは、マッシュがスペシャルスキルを使わなかったから、私たちも使わなかったけど、私たちにもあるからね」

　俺の心を読み取ったように愛莉が言った。

「それで、何の為に？」

「簡単に言えば敵（かたき）かな？　私たちがこの世界に来たのは３年前。そしてこの街に来たのが一年と半年前。その時は私たちのパーティのメンバーは別の転移者の冒険者とパーティを組んでいた」

「まさか、女神五柱の転移者か？」

　愛莉は首を振る。

「私たちが街に来た時に、住処とか、ギルドの仲介とかいろいろお世話を焼いてくれた人たちだった」

　五十神（いそのかみ）によって転移させられた転移者は、ユウキやミイたちのようにその神の言いつけを守って他の転移者に戦いを挑む者たちと、それに逆らって転移者同士で助け合おうとするタイプに分かれるようだ。

　転移者に人の命を奪ってまで叶えたい欲望があるのかという事もあるが、神の指示に強制力がないことが大きな理由だと思える。

「それが、ある日、水晶宮（クリスタル・パレス）でユウキたちに襲撃にあって死んだ」

　百花たちも転移者ではないが、同じ様に世話になった者を殺されていたと言っていたことを思い出す。

「誤解だという事は？」

「確かに私たちはその現場を見ていない。でも、仲間たちが勘違いで憎悪を燃やすはずがない」

「それで虎くん……虎綱くんだけど、この街ではソロでダンジョン探索をしていた」

「強いのか？」

「それは、そっちに聞いたらどうかな？」

　愛莉は静空に視線を送る。しかし、静空は青ざめた顔をしており、普段の彼女ではない。そもそも、彼女自身に戦闘経験がないので、ダンジョン探索なども別行動をしていたのだろう。

「とにかく、虎綱くんは中層階を中心に探索をしていたんだけど、ある日、戻って来なかった。私たちは探しに行ったんだけど、結局、彼を探し出すことができなかった」

「でも、ユウキ、高層階を探索しているあいつらがその日は何故か虎綱くんと同じ階層を探索していたことがわかった。そして、彼らのパーティメンバーの一人が、その階の探索中に死んだって！」

　愛莉の言葉を林子が引き継いでいった。

「もちろん、ユウキたちは虎綱くんのことを知らないといっている」

　さらに、愛莉が付け足して奥歯を噛み締める。話を終えると二人は床をにらみつけるように視線を落とした。

「何階なの？」

　ふと静空（しずか）が口をひらいた。

「……四九階」

「まて、それは本当か？」

　俺の言葉に愛莉が頷く。俺は四五階で音を上げようとしているのに信じられなかった。しかし、この世界に来て冒険者としては役に立たなかったであろう静空（しずか）を一人で守ってきたのだ。それほどの力がついていたのかもしれない。

「彼の職業は冒険者じゃなくて自分で指定階層に進むことができなかったから、案内した人の情報が残っている。エリアガーダーの部屋にはいかないようだったけど。何度か、見かけたことはある」

「わかった。明日行ってみる」

　唐突に静空（しずか）が言った。

「待て。おまえ、死ぬ気か？」

「こーくんが待っているかもしれない」

「数か月以上前の話だろ？」

「でも、こーくんの手がかりが残っているかもしれない」

「おい、キャラクターシートを見せてみろ」

　彼女のキャラクターシートを確認すると、職業は『義賊』、そしてレベルは１だった。やはり戦闘をしたことがないのだ。彼女の手をリーニが握りしめた。

「大丈夫。ついていく。私が守る」

　判断するまでもなく、無謀な探索だ。しかし、それを説明したところで彼女は納得しないだろう。勝手にリーニを連れて水晶宮に入られても困る。彼女の気のすむまで探索に付き合ってやる以外に彼女を落ち着かせる方法がないように思えた。

　ファム、瑞稀、マイラ、マーミィに視線を送る。

　ユウキの事を聞かされた瑞稀の様子もおかしい。うなだれるように考え込んでいる様子だ。しかし、他の三人は頷いてくれた。エリアガーダーの部屋に入らないのであれば静空（しずか）を守りながら探索をできるだろう。

　俺はため息をついた。

「分かった。俺たちが一緒に行く。だけど、リーニは留守番な」

「えっ？」

　自分も行くと当然のように思っていたリーニはがっくりとうなだれた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、ありがとうございます。本当に助かっています。