■ ２１６．百花と、カルパナと、天幕の中で（前編）（百花☆）

くちゃり、くちゃりと粘り気のある液体が混ぜられる音が天幕の中で響いている。

　百花が俺のペニスを咥えて頭を前後に動かしていた。

　そして、傍（かたわ）らには裸体のカルパナがいる。

　俺は百花の頭をなでながらカルパナの肩を抱き寄せた。

　先ほどまでは流浪の民とかがり火を囲んで騒いでいたが、寝静まったのか外から聞こえてくる音は秋の虫の音だけだ。グリームアイの林子と愛莉のパーティも自分たちが滞在している宿屋へと引き返していった。

　そして、広い天幕の中に残されているのは俺とカルパナ、そして百花の三人だ。

　彼女は体の力を抜いて俺にもたれかかる。

「カルパナ」

「マッシュ……」

　見つめ合っていると、百花がフェラチオを止（や）めた。

「ちょっと、二人で盛り上がらんといてっ。今、頑張っているのはうちなんやけど！」

　彼女の頭に置いていた手を、そっと耳に滑らせ、耳たぶに触れた。冷たくて柔らかな感触が指先に伝わる。それから、手をそっと頬に添える。

「ん……」

　百花はくすぐったそうに目を閉じる。そして、顔を上げて、小さく薄い唇を差し出した。

　俺は頬に手を添えたまま、じっと彼女の顔を見つめた。すると彼女は、かすかに目を細め、俺の様子をうかがうように見つめてきた。

　やがて、その目が大きく見開かれる。

「なんで、うちにちゅーしてくれないんや」

「お前が先に俺のものを頬張るからだ！」

　瑞稀ちゃんになったとき、マッシュくんになった瑞稀に強引に口の中にねじ込まれ、飲まされた文字通りの苦い経験がよみがえる。あのときは頭がぼーっとして思わず受け入れてしまったが、あれは精子好きの瑞稀の体だからできたことだ。

　やはり自分のものをなめたくないし飲みたくない。いや、他人のものならいいかと言えばそうではない。誰のものであれ、ペニスを舐めたものを自分の口に含みたいとは思わない。

「喜ぶと思ってやったのにっ」

　百花が勢いよく抱き着いてきた。その拍子に俺は敷物の上に仰向けに倒れ、彼女が俺の首に腕を強く絡める。

　そして、唇が吸われた。

「んふぅ……」

　最初は吸われるだけだったが、舌先で唇が舐められる。そしておずおずと唇をひらいて口の中へと侵入して来た。

「んくっ、んくぅ、んく……」

　彼女の下に絡めて彼女の唇を吸っていく。薄目を開けると耳元まで赤く染めた百花の蕩けた表情。そして、彼女もまた薄目を開けて俺の表情を観察していた。視線が合うと、彼女は驚いたようにぎゅっと目をつむる。

　唾液を交え徐々に激しく舌を絡めていくと、下腹部に誰かの指先が触れた。

　それはへその周囲をなぞり下の方へと下っていくと、俺のものへと触れる。その時、ぞくりとした感触が背筋を伝って体中へと広がっていった。

　ふと横に目をやると、俺のものをつかんでいるカルパナと視線があう。

　うるんだ瞳でじっと俺を見つめている。その目には焦りとわずかな期待が浮かんでいるように見える。口元は緊張したように結ばれているが、時折、息を漏らすようにかすかに開く。何かを求めているようでありながら、同時に諦めの色も混じっているように見えた。

　彼女の頭へと伸ばそうとした手が、ふいに百花によって掴まれる。

「あかんで、うちが先や」

　二人の唇が離れて、彼女の熱い吐息が俺の頬をなでた。







　俺の腰の上に、百花がまたがって乗っかっている。彼女は俺の体に抱き着くようにして、首筋や鎖骨の辺りに顔をうめ、舌を這わせてくる。

　百花の体は軽い。ファムよりも軽いように思う。

　胸の双丘には申し訳程度の肉付きしかないが、その分お尻の双丘はふっくらとしている。ニーレンの街の司祭を魅了した逸品だ。そんな彼女のお尻を両手でつかみ、こねてやる。

「あ、ああん……」

　百花が嬌声をあげた。彼女の良い反応を見て、二つの山を両側へと割いてやる。

「ちょ、お、お尻の穴がひらいちゃうっ」彼女が穴を締めようと体にぎゅっと力を入れる。

「カルパナに見せてやれっ」俺はさらに力を込めて広げてやった。

「あかんてっ。みたらあかんって！」

　百花の体が沈み、カルパナと視線があった。

　カルパナは俺の下半身へと回って俺の竿を握り上下へと動かしている。

　彼女は余っている方の人差し指を立てると、百花のお尻の穴へと入れた。




「ア──────ーー……っ！」




　百花の体がビクンと跳ね、天井を見上げるように顔を上げ、舌を突き出すようにして、目と口を大きく開いた。

「な、うぐっ、なんちゅう、あっ、こと、んぅ……」

　百花が口を開くたびにカルパナの指が動き、彼女の声は言葉にならない。

　彼女の後ろの穴に最初に指を入れることができなかったのは残念だが、その分、間近で彼女の苦痛と同時に快感を覚えているという戸惑いの表情を眺めることができたのでよしとしよう。

　カルパナは俺の竿をさすることも忘れていないので、俺の射精感も高まってきていた。

　お尻を抑えていた片方の手を放し、彼女の鼠径部から恥丘、そして割れ目へと指を這わせる。

「ああんっ」

　指先がクリトリスをつつむ皮にあたると彼女が嬌声をあげた。すでにその部分まで十分に愛液が垂れ落ちてきており、彼女の準備は完全にできているようだった。

　彼女のクリトリスの皮を丁寧にむいて突起を指でこすってやる。

「ああっ、ああんっ！」

　彼女の嬌声が響いた。

「ま、マッシュ……、そろそろ」

　百花が切なそうに呟く。

「カルパナ、百花が挿入（い）れたくなったようだ」

　俺が言うと、彼女が俺の竿を握り、百花の膣へと導く。

「な、なんで、カルパナがっ、ああんっ」

　膣口に俺のものを当てられ彼女が体を震わす。

「お前たち、すごく仲良くなってないか？」

「そらそうや。マッシュとニーレンで別れてからうちらはずっと一緒に旅したんや」

「そうなのか？」

　俺の問いかけに二人が同じように頷く。本当に仲が良くなったようだ。

「マッシュには感謝している。こっちには年の近い友達おらんかったから……」

「お前のパーティに一人いただろ。黒髪の……」

「あの子は千尋の彼女や。妹みたいなもんや。うちはみんなを守らないとあかん。カルパナも一緒や。流浪の民のことを考えて行動している」

　その緊張感を二人で分かち合えたというのだろうか。

　そう考えていると、彼女は何故か苦笑いを浮かべた。

「どうして……」

　友達の自慢をしているのにも関わらず、彼女の瞳には憂いの色が映っていた。問いただそうとしたが、いまは一刻も早く彼女の膣内（なか）に俺のものを収めたい。

「なら、カルパナに挿入（い）れてもらえるなら本望だろ」

「な、なんでそうなるんやっ。うちはマッシュに入れてもらいたいんや」

　カルパナの手が添えられたまま、ペニスがずぶずぶと百花の膣内（なか）へと沈んでいく。

　彼女の膣内（なか）は狭く締めつけが強い。すぐに俺のものを吐き出そうと抵抗する。しかし、カルパナが容赦なくそれを抑えてペニスを深く奥へと導いていく。




「ああああああんっ！」




　百花から出される愛液のおかげで滑りがよくなり、くちゅりと音を立ててペニスが最奥部までたどり着いた。

「マッシュのが、全部入っている……」

　百花が少し苦しそうに、顔を歪める。

「まだ、痛いのか？」

「んん、ちょっと。最初にしたときから期間があいたからかもしれへん」

　そう言って腰の位置を動かす。強烈な締め付けと、絡みつく襞が快感を誘う。彼女も甘い声を出した。

「んん……っ、でも大丈夫みたいや……」

　眉をひそめながらも、百花が微笑んだ。

「動けるか？」

「ええ？　うちが動くの？」

　驚いた声をあげる。

「百花が上に乗ってきたんだろ」

「それは……」しばらくの逡巡のあと、「わかった」と彼女は小さく頷いた。

　もたれかかっていた体を起こして背筋を伸ばす。そして俺の手に自分の手を滑らせ、指を絡めた。俺たちは強く握り合う。

「その前に……」

　彼女は後ろを向いた。

「カルパナ、そろそろお尻から指を抜いてくれへんか？　ひやひやする」

「なにが、ひやひやするんだ？」

「うっ、ひやひやは、ひやひやや！」

　カルパナがゆっくりと指を抜く。おれも彼女の動きに合わせて腰を引く。そして同時に彼女を突いた。




「あぅっ！」




　悲鳴のような声を上げて彼女がのけぞった。カルパナは指を百花のお尻の穴の中でぐりぐりとこねている。俺も下から捏ね上げるように彼女の体を突き続けた。百花の体は軽く、俺の上で跳ねるように動く。

　彼女が落ちない様に絡めている手に力を込めた。

「ああんっ、あああ、ああああ、自分で動くなんて、無理や。んんっ、もうちょっと優しくっ」

　百花の懇願を無視して彼女を下から激しく突き上げ続ける。俺もペニスから伝わってくる快感に歯止めがきかなくなっていた。

「ああん、マッシュ、ああ、ああ、あああっ」

　百花は俺の腹の上で嬌声を上げて踊り続ける。こみあげてくる快感の波に耐えるようになんども首を振る。俺はそれを超える快感を彼女に与えようとより強く腰を振る。







　いつしか、百花も俺の動きに合わせるように腰を振っていた。

　そして、射精を促すように俺のものを絞り上げてくる。

　俺もこの昂（たか）ぶりを彼女の膣内（なか）へと吐き出すことしか考えられなくなっていた。

「百花……」

「マッシュ、うち……、うまく、動けている？　んん、ああっ、もう、止められへん……、んぐぅっ」

　彼女もまたたがが外れたように、腰を揺らし続ける。彼女が腰を下ろすたびに愛液がかき混ぜられる音とお尻を打ち付けるぱんぱんという音が響く。

　俺はひときわ大きく腰を引くと、彼女も呼応したように腰を大きく持ち上げた。

　そして、百花の膣の最奥部へとペニスを突き立てた。




「あああああんんんっ！」




　俺のものが脈打ち精子が彼女の膣内へと放たれる。百花がのけぞってそれを受け入れる。

　ペニスは繰り返して脈打って、彼女の中へと精液を流し込んだ。

　彼女は恍惚とした表情で全てを受け入れた後、俺にもたれ掛かってきた。

　唇を合わせる。

「マッシュ、うちのこと好きでいてな？　見捨てんといてな？」

「おまえこそ、俺の彼女だという事を忘れるなよ」

「忘れへん。ただ、みんなの前だと、ちょっと恥ずかしいんや。それと……」

　絡めた手を解いた彼女の手が俺の首に回された。

「それと？」

「たいしたことやない。千尋の前でするのはちょっといやや」

　お姉ちゃんの威厳だろうか。それとも彼女は千尋の事を好きでいるのだろうか。

　そんなことを考えていると再び、唇が押し付けられた。

「うちの扱いは、ファムや山瀬さん……瑞稀と一緒やで」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。