■ ２１７．百花と、カルパナと、天幕の中で（後編）（カルパナ☆）

百花との一戦が終わり、今、百花はラグの上にうつぶせに横たわっている。荒く、大きな呼吸で体が上下に揺れていた。呼びかけるとわずかに反応がある。眠ってしまっているわけではないようだ。

　床には柔らかな絨毯が敷き詰められている。帝国内では貴重品として扱われ、壁に飾られていたりするが、ここでは俺のイメージ通り元の世界と同じ使い方がされている。

　かなりの時間が経っているような気がしたが、天幕の中を照らす幾つもの蝋燭は燃え尽きていない。気づかない間に取り換えられたのだろうか。

　微かに揺らぐ炎を眺めていると、初めて流浪の民と出会った時の一夜の事が思い浮かぶ。

「あの夜の続きを……」

　カルパナも同じ事を想像していたのだろうか。彼女に向き直ると、俺を意識するように腰をくねらせる。その拍子に胸が揺れた。

　百花の中に射精を終えていなければ、抱きついていたかもしれない。

「マッシュ、瑞稀、百花、千尋、林子さんに愛莉さん、そして、静空（しずか）さん……、女神五柱の召喚した勇者が７人揃いました」

　彼女が一人の名前を言うたびに炎が揺れた。火は力強くもあるが一息で消える、危うい輝きである。

「虎綱（とらつな）はダメだと思うが、あと二人、お前の好みの男がいるかもしれないぞ？」

　俺の言葉に彼女は首を振った。

「あとの二人は魔王国にいます。そして、私たちの旅はそこで終わります」

　先ほどの食事の場では、彼女は女神五柱の転移者は東にいると告げただけだった。なぜ、俺だけにいうのだろう。いや、正確に言えば百花も隣で聞いている。

「どういう意味だ？」

「あなたは、女神五柱が送り込む最後の勇者様なのです。そしてあなたの旅の結末は、新たに創造される世界との結び目となります」

　カルパナが微笑んだ。

「それが、女神のお告げか？」

　流浪の民は、かつての神々の戦いで女神五柱に加担したとして、呪いを受け、一つの場所に定住することができない。そのかわり、族長の血筋である彼女の家系は代々、女神からの神託を聞けるというスペシャルスキルを持っている。その発信元はルーシェであろうと、林子たちの言葉から判明した。しかし、神託を与える女神もまた、他の神たちからの制約を受け、明確な示唆を与えることができないのだ。

　彼女の祖母に届けられる神の言葉は、あやふやでなにを目的としたものか知る事ができる内容ではなかったにもかかわらず、今の彼女の言葉は明確な旅の終わりが示されていた。

「それが女神の言葉か？」

「いいえ、半分は私の望みです」

　どこまでが神託で、どこからが彼女の願望なのか。その微笑みからは読み取れない。

「ですから、私はマッシュさま……、マッシュと共に」

　彼女がその身を預けるように体を寄せてきた。

「お前は、俺の事が好きではないと言った」

　口では拒絶の言葉がでるが、俺の手は彼女の身をしっかりと抱き寄せている。

　その肌は柔らかで熱がこもっていた。

「あのときは、マッシュの事をわかっていませんでした。あなたは、私の身体に火を灯して放置しました。そして今も百花との激しい行為を見せつけられました。私は自分の体の事も知らなかったのです」

　彼女は自らの手で陰部をふれ、その指を差し出した。それは欲望が粘り気をもって糸を引き、そして、ちらちらと蝋燭の光を反射していた。

「マッシュ、私はあなたのいない世界でずっと暮らしてきたのです。私にだって、積み上げてきた価値観、理想、望みがあります。この流浪の民の中で生活を続けていることも、その一つです」

　カルパナは微笑む。その笑みが何を意味しているのか、はっきりとはわからない。ただ、蝋燭の灯りの下で幾重にも重なる表情が、彼女のこれまでの経験と心の移ろいを映しているように思えた。

「それとも、自らの運命を呪っているのか？」

　俺の言葉に彼女は小さく吐息を漏らす。

「ニーレンでの夜、あなたは本当に奇跡を起こしました。女神を顕現させ、大きな被害が予想されていたビッグホッパーの襲撃を迎え撃ち、あなたのやり方で街を守り抜いたのです」

「それは買いかぶりすぎだ。でも、カルパナのような美人に言われるのは悪い気はしない」

　照れもあったのか、気がつくと軽口を漏らしていた。しかし、彼女は首を横に振る。

「ファムが言っていました。あなたは特別な力を持っていて、いずれ何かを為される方だけど、それはラクシェル様が召喚した勇者だからではないと」

　カルパナは言葉を続ける。

「あなたは、私のいない世界で暮らしてきました。その価値観、理想、望みは私の思うものとは違いました。でも、それでいいのです。私はマッシュの創造する世界を見てみたいと思いました」

　カルパナは俺を見つめ、キスをせがむようにそっと瞳を閉じる。その姿に、マイラやミグルットの司祭長エリシャ、さらにいくつもの人の顔が重なって見えた。不思議な感覚に陥る。これは俺が見ている幻影なのか。それとも、彼女が見せる幻影なのか。

　俺は彼女の唇に人差し指をそっと当てた。

「やはり、買いかぶりすぎだ。お前の目にどんな風に映っているのかわからないが、俺は身の回りの者、手の届く者の思いさえ叶えてやれないんだ……」

　カルパナは小さな笑みを浮かべて静かに頷いた。

「それでいいのです。変わっていくのは私たちです。私は、その未来へと導くための露払いを務めます」

　彼女ははっきりと「私たち」と言った。

　そして、俺の指にそっと息を吹きかけた。

「あなたの迷いを消してみせます」







　カルパナの唇に引き寄せられるようにキスを交わしていた。

　抱き寄せて、組み敷く。体は女性らしく柔らかな脂肪を含み、なだらかなラインを描いている。彼女というべきか、流浪の民はお腹を見せる衣装をまとうことが多く、意識しての事か、美しい腰のくびれだ。

　乳房に手を置いて揉み上げる。

「んん……」

　彼女が耐えるように声を漏らした。もちろん百花よりおおきく、ふくよかなふくらみがある。メリアンヌに瑞稀、その上にはアイラにマイラ、ラクシェルといるが十分なボリュームだ。

　その先端にある蕾を口に含んで吸った。

「ああ……」

　今度ははっきりとした声が漏れた。

「マッシュ……」

　彼女が俺の下から逃れようとするかのように体をくねらせた。その動きを追うように手を這わせる。

　腰に手を置くと、彼女は俺の体に絡みつくように足を絡ませてきた。俺は手をお尻に這わせてなだらかで弾力のある感触を楽しむ。

　きめ細かい絹のような触り心地の肌に、うっすらと汗がにじんでいる。その肌は日に焼けたように、薄い小麦色に見える。しかし、普段の彼女は流浪の民の掟に従い、ヴェールで顔を覆って、人前に姿を現すことを極力避けているのだ。陽光を浴びる時間も少ないだろう。日焼けの跡を示す衣装に覆われた部分との境目もない。

　これが地肌の色なのだろう。

　お尻から前の方へと手を這わせていく。恥丘から陰部へと指を送り込む。

　先ほど、彼女が指で掬って見せたようにぐっしょりと濡れていた。おそらく、俺と百花との行為のときから興奮していたのだろう。

　彼女の小さな突起を探し出して指の腹でさする。それはすぐに充血したように膨らみ、大きくなっていく。

「あ、ああっ」

　指の動きに合わせるように彼女の腰は動き、そして嬌声をあげた。

　俺はさらに奥へと指を進め、膣口へとたどり着く。

「マッシュ……」

　カルパナがつぶやいた。

「なんだ？」

「以前は、私のを舐めていただきました」

「そうだったな。また舐めて欲しいのか？」

「い、いえ……その……」

「なんだ？　遠慮をすることはない」

　彼女の頬に朱がさす。

「私も、マッシュのものを舐めてみたいのです」

「本気か？　今日じゃなくても、そのうち、嫌だといっても無理矢理なめさせるぞ。それに飲ませるし、顔にもかけてやる」

「そ、そういうつもりなのですか……。あっ、ですが……」

　カルパナが何かを思い出したようにつぶやいた。

「顔には、その……」

「そう言えば……」

　瑞稀に俺のペニスをこすらせて、二人の顔に射精したことを思い出した。あのような酷いことをしたのに、カルパナも瑞稀も俺についてくる。もしかして、喜んでいるのだろうか。それならば、応えてやらなければならない。

　今日はすでに百花の中に出しているので、できれば無駄玉は撃ちたくない。しかし、彼女が望むなら話は別だ。

　体勢を入れ変えて、カルパナを上にする。そして６９の姿勢になった。彼女の陰部に吸い付こうとしたとき、ふと俺を見る視線に気がついてその方向をみると、百花がラグに体をうずめたまま頭だけ動かして俺たちの様子を見ていた。

　俺はストレージからスマホを取り出して、カルパナの陰部を閉じたり開いたりしながら、数枚撮ってから百花に渡す。

「頼んだぞ？」

「何を？」

　百花が聞き返してきた。

「カルパナの初めてだ。ちゃんと記録に残しておかなければならない」

「なんでうちが……、っていうか、この中にうちのも混ざっているんやろ。消してやる」

「そんな事をしたら、絶交だぞ！」

「子供かっ！　全く、なにも知らないのをいいことにこんなことして……」

「瑞稀も百花もどういうことなのか知っていただろ。お前は俺のものだ。だから俺の好きにしていいはずだ」

「まったく……」

　百花は動画を撮ってくれるかわからないが、消したりはしないだろう。視線をカルパナの大陰唇に戻す。







　カルパナの縦筋を開くと小さなピンク色のビラが現れる。すでに前戯（ぜんぎ）が不要なほどに膣から愛液が溢れ出していた。指をはわせると、キュッと力が入り閉じられようとするが、俺の頭をまたぐように足を開いているのだ。無駄な努力だと教えるために指を縦筋に合わせるようにこすりつける。彼女の体は指の動きに反応してビクビクと動いたあと、諦めたのか力が抜けた。

　陰部の上、お尻の谷間にはピンク色の蕾がある。

　そこに指を立てて、皺を掻くように爪でちょんちょんと触ってやると再び彼女の体に力が入り、穴がしぼめられた。

「んんっ」

　愛液で濡れた指でくりくりとほじってやると、ずぶずぶと指が埋まっていく。

「ま、マッシュ、お、お尻は違っ……、んんっ」

「百花のお尻の穴は俺のものだ。それを俺の許可なく指を入れた罰だ」

「うちのお尻の穴は、うちのもんや！　それを好き勝手にいじり倒しよって！　ちょっとひりひりしてる」

　どこからか、百花の突っ込みが入る。肛門と「うちのもん」でダジャレと韻を踏んだのだろうか。さすがは関西人だ。

　とりあえず、百花の声は無視する。ふと、マーミィの母親のマリーナから授かったアナルクリーナのことを思い出す。カルパナに試したくなったが、今日は彼女が処女を失う日だ。

　前の穴に集中した方がいいだろう。俺は第一関節まで入っていた指を抜いた。







　カルパナのピンク色の突起を責めていると、彼女もまた俺の竿を握りしめて上下に動かし始めた。

　そして舌先で亀頭が舐められる。そのぬるりとして生暖かい感触に背筋がぞくりと震える。

　舌先でつつかれる感触が亀頭から竿の裏筋や付け根へと移っていく。

　もどかしくなって思わず腰を浮かせてしまう。

「はむっ」

　暖かいものに包まれた。彼女の唇が上下に動くたびにじゅるりとよだれの音がする。

　しかし、時々、歯が当たったり、口のすぼめ具合や吸い込み方が甘いなど、つたない感じもつたわってきた。

「どこかで覚えてきたのか？」

　カルパナが一瞬、口を離す。

「マッシュは、瑞稀にさせていましたよね？」

「そうだったか？」

「はい、それに……」

　カルパナはスマホを持っている百花を見た。百花は顔を赤くしたままなにも言わない。

　二人で研究していたのだろうか。

　俺も、カルパナに負けるわけにはいかない。彼女のクリトリスを舌でついた。

「んんっ！」

　彼女の体がピクリと震える。さらに突起を舐め続け反応のいいポイントを探る。

　同時に指で膣の浅いところをこする。ねっとりとした愛液が垂れてくる。

　あっという間にクリトリスは膨れ上がり、彼女は俺のものを懸命に咥えながらも、びくびくと体を震わせ続けた。







　しばらくの間、彼女の膣をこするときの愛液の音と、俺のものを吸上げる彼女の唾液の音、二人が鳴らす淫靡な音が天幕の中で聞こえていた。

　自らの快楽を求め、相手の性器に刺激を与える。

　俺たちは夢中になってお互いの性器を指で刺激し、なめ合い続けた。

「あ、ああ……、マッシュ、私、あああああん」

　カルパナが俺のものから口を放す。しかし手はしっかりと竿を握り、俺に快感を与え続ける。

「マッシュ、イキそうです、ああ、限界です……」

　背筋を伸ばし、顔を天井に向けてそらす。




「イキますうぅぅっっっっ……」




　彼女は脱力したように俺の体の上に体重を預けてきた。

　そして繰り返し荒い呼吸を吐き出す。

　俺は下から這い出して、彼女を仰向けに寝かしなおした。彼女はイッたが、俺はまだイケていないのだ。

　ぐったりとする彼女の足を開き、愛液が蝋燭の明かりに反射し妖艶な光沢を放つ陰部へと腰を進めていく。

「マッシュ……」

「なんだ？」

　返事をするのももどかしく、カルパナのフェラチオによって硬くなった俺のものを握りしめて彼女の膣口へと近づけていく。ペニスは彼女の唾液でべっとりと濡れていた。

「あの夜、マッシュにしてもらった時から、何度も自分で試したのですが、今みたいな気持ちになれませんでした……」

　絶頂を迎えたことで、頭が回転していないのだろうか。とんでもないことを話していることを自覚しているのだろうか。

「よかったな……。イキたいときは、言ってくれたらいつでも協力するぞ」

「はい、その時はお願いします」

　微笑もうとした彼女の頬を涙がつたった。今の会話で泣いたわけではないはずだが、このような無垢の美少女からエッチなお願いをされることが俺の夢だった。そういう意味ではアイラも同じだが、彼女は無垢ではない上に、お願いは強い圧力というべきか強制力を感じるものであり、最近では同時にプレッシャーも感じるようになった。

　カルパナの膣内（なか）に挿入したいという思いは抑えきれなくなっていた。

　俺は急くようにして自分の欲望を彼女の膣口に密着させる。

　彼女の体が、ぴくりと震える。

「本当にいいのでしょうか……。私たちは、流浪の民は、私たちの家系に血を注ぐことで、神の使命を忘れずに来ました。私の母も、祖母も、曾祖母（そうそぼ）も高祖母（こうそぼ）も……。私だけがマッシュに救われようとしています」

「お前の先祖が異世界人の血を受け入れることはなかったのか？」

　転移者は百年に一度という周期、そして一〇年間という短い活動期間しか与えられていない存在だ。彼女の母や祖母は今も生きている。その周期とずれていた。しかし、さらにその先祖に邂逅はなかったのだろうか。

「どうでしょうか？　先代の勇者様は女性の方でしたし」

「いや、秋月詩（うた）は女だが、そのパートナーは男だっただろ？」

「ラクシェル様が召喚する勇者様は強固な絆というか、深い恋人関係にある人しかいなかったと伺っています」

　まるで俺と瑞稀が強い絆で繋がっていないような言い方だ。彼女の前で瑞稀とセックスをするところを見せつけ、精子までかけてやったというのに。一緒にかけられた事が気に入らないのか、彼女の目には仲がよくないように映っているのだろうか。

　さらに、カルパナの言葉には違和感を覚える。彼女も見たはずだ。詩（うた）は妊娠していた。俺は勝手にパートナー以外の子供だと決めつけていたが、彼女の言葉から想像するとパートナーとの間にできた子供なのだろうか。詩（うた）の残したメモには何も書かれていなかった。

「俺と瑞稀の仲は、そんなに悪くないと思うんだが……」

　カルパナを見つめ、そして傍らにいる百花にも同意を求める。

「それをうちらに聞かれても」

　百花が肩をすくめるようにして言う。元の世界では絶対にしないような仕草だ。

「信念でしょうか、ラクシャル様の召喚した勇者様にとって、恋人は心に決めた一人だけだと……」







　カルパナの膣口に当てた亀頭に力をこめる。先端が彼女の膣内に沈んだ。

「んんっ……」

　彼女の陰部は愛液と俺の唾液で十分に潤っているのにもかかわらず、彼女は眉を顰（しか）める。

「痛むのか？」

「少しだけ……」

　俺が躊躇（ためら）うと考えたのだろうか。そう言いながら、彼女は抱き着いてくる。

「とめないでください。もう、戻りたくありません」

　彼女が唇を寄せてきた。俺はそれに唇を重ねる。彼女は救いを求めるように熱くねっとりとした動きで俺の舌を求めてきた。それに応え舌を絡め、唾液を交換する。

「さっきは自分のちんちんを咥えたやつとキスするのは嫌だと言っていたのに……」

　百花のつぶやきが聞こえる。今は俺の唾液だってカルパナの愛液が混ざっている。お互い様なのだ。そしてその感覚は気分の問題なのだ。それを、百花に説明しようとしたとき、カルパナによって頬が抑えられる。

　そしてさらに濃厚に舌を絡ませてきた。

　俺はその流れに乗ってさらにペニスを奥へと沈めていく。

　ねっとりと絡みつく愛液と肉壁をかき分けていく感触が、快感となってペニスから伝わってくる。さらなる快感を求めて奥へと沈めていく。その先端に引っかかりがあり挿入が止まった。

　彼女の舌の動きが止まり、唇が離れる。目がいっぱいに見開かれ、俺を見つめている。

　瞳がうるみ、微かに揺れているように見えた。

　その瞳を見つめながら、俺は少し力を強めてペニスを奥へと進める。先端に感じていた肉襞の抵抗は、絡まっていたものがほつれるようになくなっていった。

　俺とカルパナの下腹部が密着する。俺のものは完全に彼女の膣内（なか）へと収まった。







「ああ……」

　カルパナが微かな声を上げる。彼女の瞳から一滴の涙がこぼれ落ちた。彼女はおずおずと手を這わせて自らの陰部へと指を這わせる。

「ほんとうに、男の方のおちんちんが入っています」

　俺と彼女の結合部分に何度も指を這わせて確認をする。その指の動きが刺激となって、思わず射精したい気持ちになる。俺の昂ぶりが頂点へと達する前に彼女の手は戻された。指先についた愛液には、微かに血がにじんでおり、ピンク色に近い色になっていた。

「痛むか？」

「はい。本当に痛いです。お腹の中の異物感がすごいです……」

　痛むのなら、しばらくこのままでいようかと声をかけようとしたとき、再びカルパナが口を開いた。

「本当に男の方のちんちんを受け入れてしまったのですね……、いま、満たされたような、すごく幸せな気持ちです」

「俺のものでカルパナを女できたことに満足している」

　カルパナが「おちんちん」と卑猥な言葉を言い出したのに、俺は何故か隠語をさけようとしている。俺が瑞稀に言わせたことを覚えていたのだろうか。

「マッシュ、まだです。あなたの全てを私の中に」

　手を伸ばし、俺の腕をつかむ。

　彼女の涙と唇にキスをしたあと、俺は抽挿を始めた。







「んん、んんっ、んんっ……」

　ペニスを引き抜き、挿し込むたびに俺の腕を握る手に力が入る。

　少し緩めようかと考える。しかし、俺のものを包み込む彼女の膣の心地よさ。そして腰を振るたびに揺れる彼女の乳房、さらには頬を赤く染め、うっすらと涙を浮かべながら、唇をかみしめて嗚咽のような喘ぎ声を漏らすそのしぐさ。嗜虐心とともに、彼女の全てを征服し、彼女の望みの通り欲望を吐き出したいという思いが強烈に体を支配していく。

　夢中で腰を振って、ペニスを挿し込んで、快感をむさぼる。

　ぱちん、ぱちんと彼女に腰を打ち付ける音も心地よく感じる。

「マッシュ、あなたの事を嫌いといった私のことを許してくれますか？」

　息を荒くして問いかけられる。

「カルパナ、初めてみた時から俺はお前をこうして組み伏せたいと思っていた」

「そ、それは、私の事を少しでも好きだったという事でしょうか？」

「出会った時から、お前の事を可愛いと思っていた。お前が好きだ」

「マッシュ……っ」

　彼女の腕が首に回された。顔が寄せられてくる。俺も彼女に抱き着いてキスを交わす。

　激しく腰を振り続け、彼女の口の中も責めた。

　射精感を抑えられなくなっていた。カルパナも破瓜の痛みは消えたのか、俺の射精を誘うように腰を振る。

「カルパナっ」

「マッシュっ」

　唇を離しお互いの名を呼び合った。そして見つめ合ったまま、高みへと昇り詰めていく。

「あん、あん、ああ……っ」

　彼女の喘ぎ声も呻くような声から甘いものへと変わっていた。

　俺は彼女を押さえつけるようにして、ペニスを一番奥まで差し込んだ。




「あああああ……っ」




　彼女がひと際高い声を漏らすと同時に、俺は彼女の膣内（なか）に精子を放った。

　射精は一度ではなく、幾度も波が来る。そのたびに奥へと届くように挿し込む位置を変えて精子を吐き出した。

　射精の波が収まるまでカルパナを押さえつけ、彼女の煌々とした表情を眺め続けた。







　一通りの行為を終えると、力を失った俺のものが、カルパナの膣内から抜け落ちた。その時に、彼女の愛液、破瓜の印、そして俺の精子の混ざったものがラグへと流れ落ちていく。

　カルパナが事後の気だるそうな動きでそれを掬（すく）いとる。

「膣内（なか）に貯めておくことはできないでしょうか」

「たぶん、まだいっぱい入ってるで。そのうち流れ落ちて来て気持ち悪くなるで……」

　俺たちの行為を眺めていた百花が答えた。

　百花とカルパナを一緒に抱き寄せる。そして二人の間に収まるように体を横たえた。

「このまま寝るつもりなんか？」

「ダメか？」

　百花に聞き返したときに、天幕の入り口が開けられた。

「遅い！　次は私たちの番だからっ」

　中へ入ってきたアイラが、俺の腕を取って抱え起こした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。