■ ２１８．百花ちゃんと、新世界のクエスト

翌朝、静空（しずか）は激怒していた。

「どうして、いつもいつも私を仲間外れにするの！」

　ぼんやりと靄のかかっている思考が静香の声によって切り裂かれた。

　朝日が目に染みる。こちらの世界では夜更かしをして起きている理由は一つしかない。朝の目覚めが悪いのは、全てはアイラの責任だ。

「どういうことだ？」

　あくびをこらえて、目をこすりながら答える。

「私だけのけ者にして、他の人とばかりセックスして、どういうつもりなの？」

　彼女が詰め寄ってきた。

「お前にはこーくん、いや、虎綱（とらつな）がいるだろ！」

「そんなの関係ないって言っているでしょ！　私が誰とセックスしても、私がこーくんを好きな事には変わりないでしょ！」

「関係ありまくりだろ！　俺がお前とセックスしたら、こーくんと別れさせるぞ！　お前がほかの奴に抱かれるなんて絶対に許さない」

「でも、マッシュは他の女とやりまくりじゃないっ！　私の考えと一緒じゃないっ。それにマッシュぐらいのが入っても私の大きさは全然変わらないしっ」

　静空（しずか）は俺の精神力をごっそりと削っていった。

「う、うるさいっ。とにかくこーくんと会ってからだ。ちゃんと許可してもらえ」

「そんなに心配ならゴムをつけてやればいいでしょ！　ゴム越しなら直接触れ合ってないからセックスをしたことにはならないし、私ならいっぱい用意できるし！」

　一気に思考が静空（しずか）の考えに引き寄せられる。彼女の言う通りゴム越しなら、大丈夫ではないだろうか。ファムも怒らないんじゃないか。とても魅力的な案に思えた。

　正直、日増しに彼女のことが好きになっている。ロングホーン・ストリートでみた彼女のトップレスの姿を思い浮かべる。思う存分に彼女の体を抱きしめて、彼女の中に俺の欲望を吐き出したい。

　そのような妄想を思い浮かべていると、思わず彼女の頬に手を添えていた。

　少し冷たい肌触りである。しかし、なでるように軽く押してみると、柔らかな弾力と共に暖かさが伝わってくる。

　静空（しずか）が目を見開き驚いた表情で俺を見ていることに気づき、あわてて首を振って手をひっこめる。一度でも彼女と寝てしまえば、絶対に他の男に渡す気にはなれなくなる。女神五柱に召喚された者同士で争うことになるのは絶対に避けなくてはならない。しかも、一人でダンジョンの四九階へ探索へ行くような奴なのだ。勝ち目は低い。

「だ、だめだ」

「むーっ、変態のくせに邪魔くさすぎる！」

　彼女は空に向かって手をかざした。

「ま、まてっ、何をする気だ。早まるな！」

「アヌちゃん、そこの小学生みたいな女の子とマッシュが本当に恋をしているのか教えてっ、恋の天秤！」

「小学生って、うちの事かっ」

　百花のポニーテールが揺れた。百花の叫びごえを打ち消すように、空中に現れた空間のゆがみから黄金色の輝きが差し込み、犬の頭をした男が天秤を持って姿を現した。







　いつもより視線が低い。

　ファムが同じくらいの高さに見える。彼女はぽかんと口を開けて俺のことを、いや百花のことを見つめていた。

「これから水晶宮（クリスタル・パレス）へ行くのに何てことしてくれたんだ！」

　しかも、四九階だ。まったく戦力にならない静空（しずか）を連れて歩くのだ。

「ごめん、百花が本当にマッシュを好きだとは思っていなくて……」

　静空（しずか）は口では謝っているが、小さく舌を出すだけで、全く悪びれる様子はない。

「くっ、この女、反省しろ！」

　俺は静空（しずか）をヘッドロックで締め上げる。

「も、百花ちゃん、入れ替わっている時の三原則！」

　俺たちの様子に気づいた瑞稀が叫ぶ。その言葉にマッシュくんが不思議そうな顔をする。

「なんや？　その三原則って？」

「ひとつ、くん付け、ちゃん付けで呼ぶ。ふたつ、互いの元の人格を尊重した言動をとる。みっつ、悪いことが起これば、全部静空（しずか）が悪い！」

「なるほど……、ようわかった。うちはマッシュらしくしとけばええんやな！」

　百花が腰に手を当ててふんぞり返った。俺はそんな威張りキャラだっただろうか。

「よっしゃ、東風（レヴァンテ）のみんな、じゃあ行くで！」

「おい、どこへ行く気だ？」

　慌ててマッシュくんを呼び止める。

「決まっとる。水晶宮の四九階や！　こーくんの痕跡を探し出すで！　ほらっ、瑞稀もファムもぼさっとしとらんで」

　マッシュくんが瑞稀のおしりをペシッと叩く。

「きゃ」

　瑞稀が悲鳴を上げた。

「ほら、いくで！」

　お尻を叩いた手をひらひらと振って歩き始める。

「……いつもより格好いいかも、すごくいいかも……」

　尻を叩かれて喜ぶ瑞稀は、俺を不安のどん底におとしいれる一言を呟いた。そして、マッシュくんの背中を追いかける。ほかのメンバーと静空（しずか）もぞろぞろとついていった。ファムが最後まで戸惑っていたが、やがて意を決したようにマッシュくんについていってしまった。彼女までマッシュくんになった百花に惚れたのだろうか。

　百花ちゃんになった俺には何もできない。がっくりと膝をつく。

　呆然と彼女たちの後ろ姿を眺めていると、マッシュくんがのしのしと歩いて戻ってきた。

　そして耳元に顔を寄せてくる。

「ええか、スペシャルスキルの三番目は絶対に秘密や。誰かに教えたらあかんし、使ったらあかん。ええ子にしといたら後で可愛がったる」

　こくこくと頷くと、マッシュくんはにやりと笑った。

　そして、お尻をなでられて、ビクンと体が反応する。マッシュくんはその反応をみて、再び口角をあげる。そして東風（レヴァンテ）が待つ所へと向かって行った。







　歩くとお尻が痛い。前の穴も痛い。両方とも痛いが特に後ろが痛い。

　昨夜、カルパナが百花のお尻の穴をいじめ続けたせいだ。彼女の指がまだ入っていて絶えずぐりぐりとされているような感覚だ。前の方は自分のせいなので何も言えない。こちらのほうは満たされていたものが抜け落ちて、大切のものが消えた喪失感がある。切ないというか、足りないというか、心の奥底が締め付けられる感覚だ。

　さらには、どろっとした液体が垂れてきている。そのせいで、パンツが濡れ、股に貼りついて気持ちが悪い。

　そう言ったことを考えていると、余計に股の湿りが増す。

　悩んでいる表情を新世界のメンバーに見せるわけにはいかない。顔を引き締めるようにして、頭の中から昨夜の出来事を締め出す。

　千尋と目があった。百花に似た瞳。心配されているのだろうか。

　見つめ返すと、何故か胸が締め付けられるような苦しさがこみあげてくる。昨夜の出来事がフラッシュバックで蘇（よみがえ）る。あれは私じゃない。彼の前ですべてを打ち明けて言い訳を並べたくなる。

　千尋の手が、百花の手に添えられた。

「お姉ちゃん……、百花、大丈夫？」

　やはり百花に似た声色。甘く心地よい声。彼は見透かしているのだろうか。心の中に潜む彼女に呼びかけているのだろうか。

　自分が何を考えているのか分からなくなった。想像を遮断する様に強く瞳を閉じる。




　うちは、うちは……。




　駄目だ。静空（しずか）のスペシャルスキルは愛する者同士の入れ替わりしか起こらない。百花は俺のことが好きなはずだ。昨夜の出来事は間違いではない。

　俺は、心の奥底からこみあげてくる衝動に蓋をした。







「俺……、いや、うちらはどうしようか？」

　千尋は、俺が心を遮断したことに気がついただろうか。

　質問には答えずに百花ちゃんをじっと見つめている。俺と百花が入れ替わっていることがまだ信じられないのだろうか。答えを促すように見つめ返すが、先ほどのような衝動は起らなかった。

　千尋は中性的で整った顔立ちであり、体の線も細く女性にも見える。実際、瑞稀が彼を女の子と間違えていた。マイラの好みの容姿なので、彼女だけは近づけない様に気を付けないといけない。

　百花ちゃんと彼の職業は『聖騎士（パラディン）』である。なにが聖騎士なのかよくわからないが、回復魔法と防御魔法、そして聖騎士が存在するだけで、パーティメンバー全員に加護の力が働くという戦闘向きの職業だ。

　ほかの新世界のメンバーに視線を移す。

　黒いローブを着た黒髪のショートヘアの娘が、千尋の彼女だ。名前をシエラという。年齢は百花と同じくらいにみえる。千尋と同様にあまり口を開かない。

　職業は『冒険者』だったようだが、百花たちと合流してからパーティの戦力に合わせて『魔法使い』に転職した。

　胸のサイズは控えめだ。だが、百花よりはありそうだ。いや、セシリーよりも大きいのかもしれない。じっと観察していると、彼女は千尋の後ろに隠れた。

　次に、巨躯の二人の男、牛人族（ぎゅうじんぞく）のモースと、犀人族（さいじんぞく）のコーネだ。モースは二本角で、コーネは一本角を持つ。彼らは、百花たちがたこ焼きのタコを求めて訪れた、フルフトの街の南、山岳を越えた遥か先の街で出会ったという。そこから、さらに南、海を越えた地が彼らの故郷らしい。年齢は不詳だが、二人とも三十歳前後に見える。どう見ても前衛で戦うパワー系だ。

　そして最後の一人が、エトワンという痩せた男だ。彼の職業は『盗賊』である。実際には盗賊を働いているわけではない。冒険者としての職業の一つであり、罠解除や偵察、魔物の察知に適した職業のようだ。林子（りんこ）と愛莉（あいり）の『忍者』、静空（しずか）の『義賊』は『盗賊』の上位の職業だ。年は四〇歳から五〇歳の間だろうか。神経質そうな感じのする男だ。

「とりあえず、ギルドだな。お前たちがギルドにも行かずどうやって稼いでいるかわからねぇが、旅も終わったことだし、俺たちは流浪の民に寄生するのをやめないといけない」

　エトワンの言葉に、自分たちが幸運だったことに気づく。

　マッシュくんのスペシャルスキルにより、魔物と戦えば希少価値のある魔力種を容易に取得できる。そして、リシェルからミグルットへ来るまでの路銀についても、マテオ商会が肩代わりをしてくれた上に護衛の手当まで払ってくれた。ラクシェルは旅の神でもあると言っていた。もう少し彼女を崇めてもいいかもしれない。

　今では住処となる場所の大金貨一〇〇枚も用立てできる目途がつくほどに金策には無縁だった。

　ただ、マテオ商会に百花たちの仕事の斡旋を頼むのはためらわれた。いくらクレアと気心知れた仲になれたとはいえ、ミグルットではまだマテオ商会は小さな商会なのである。もう少し様子を見た方がいいだろう。

「わかった。ギルドに向かおう。ただ、ランスの扱いには慣れていないから、今日は優しい場所で頼む」

　そう言って、歩き出したが、誰も追ってこなかった。

　振り向くと、立ち尽くす五人は奇妙な顔をしている。

「本当に、百花じゃないのか？」

　そう聞かれると、返答に困る。体は本物の百花なのだ。

「それで、お前はどうするつもりだ？」

「ん？　ギルドに行くんだろ？」

「ちがう、ユウキの事だ。お前の仲間は奴を救うと言っているが、お前もそのつもりなら、別の道を行かせてもらう」

　エトワンから視線を外し、千尋を見る。彼も覚悟を決めているように硬い表情のまま頷いた。そして彼の隣にいるシエラも同じ表情で頷いている。新世界のメンバーにとっては曲げることのできない誓いなのだ。

「まだ、瑞稀の言っている先輩と、お前たちのいうユウキが同一人物だと決まったわけじゃない。それに……」

　ファムの顔と瑞稀の顔が浮かぶ。サムエイムとユウキ。二人を助け出さなくてはならない。

「おい、入れ替わっている時の三原則があるんだろ？」

「そ、そうだった。いや、そうやった」

　だが、瑞稀やセシリーの時と違って、百花を演じようとすると、先ほどの感覚がこみあげてくる。

「こんな、下着をはいているやつが本当に男なのか……」

　気がつくと、エトワンが百花ちゃんのスカートをめくりパンツを見ていた。油断というか何も意識をしていなかったので、お腹のところまで見えていた。正面にはデフォルメされた熊の顔のワッペンがでかでかと貼られていた。背後もめくられる。背後にも同様にワッペンが張られていた。いわゆるお子様用のパンツだ。

「くまが好きなのか？」

「い、いや知らない。昨夜、俺が見た時はこんなの貼られていなかった……」

　自分の下着が観察されているとは思えず、どこか他人事のように一緒になってパンツをみていた。

「それは勝負下着だろうな。普段はこっちだが、百花でもそういうこと、意識するんだな……」

　エトワンの他にも新世界のメンバーが百花のパンツを見ていることに気がつく。そこで、昨日の行為の痕跡が垂れ落ちてきていた事を思い出した。

「キャっ」

　思わず声が出ていた。スカートの裾を抑えてしゃがみこむ。パンツのシミは見られてしまっただろうか。

「お前、マッシュだよな……」

　ぽかんとした表情でエトワンに言われ、急に自分の一連の行為が恥ずかしくなった。頬がほてっているのがわかるがどうしようもない。俺はどうすればいいのか分からなくなってしゃがみこみ続けた。

「チッ、まあいい。とにかくギルドに行って割のいい依頼を探そう。道すがら、ユウキの事も聞かせてもらうぞ」

　彼が首を振って歩き始めた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、いつもありがとうございます。