■ ２１９．百花ちゃんと、新世界のクエスト②

ギルドでは水晶宮（クリスタル・パレス）の四九階の魔物がドロップするアイテムの収集依頼を受けた。依頼を受けなくてもアイテムは売れるが、依頼を受けた方が報酬はいい。

　悲しいことに慣れが必要だと言った意見は無視された。

　危なくなれば百花と千尋のスペシャルスキルがある。さらに、深い階層の魔物ほど報酬も高くなる。そして、この階層であれば東風（レヴァンテ）と合流することもできる。ファムたちが無茶をしていないかも心配だ。

「お姉……、百花っ、油断しないで！」

　千尋の声が飛んだ。その声と同時に鈍い風切り音が耳元をかすめる。大木のような棍棒が振り下ろされ、床にたたきつけられた。先ほどまで自分が立っていた場所だ。背筋がぞくりと震える。

　ランスを構える手に力が入る。いつもの刀や剣とは違う。その長さに慣れておらず、敵に飛び込む間合いを図るのは難しかった。

　そして、敵は岩のような肉体に、頭や胸を鉄の鎧で武装していた。しかも、こちらの前衛をつとめる牛人族（ぎゅうじんぞく）のモースと、犀人族（さいじんぞく）のコーネの巨体よりも一回り大きい。その体から凄まじい速度で棍棒が振り回される。

　その度にステップを踏んでかわすものの、その一振りがこちらの体を破壊するには十分な一撃である。敵が雄たけびを上げて棍棒を振り上げるたびに、じわりと胸元に汗がにじんだ。

　ただ、力任せに押し進めてくる敵との戦闘には慣れていた。

　そして、百花の体は身軽で俊敏な動きができた。そして、瑞稀ちゃんのような胸の揺れもない。

　ただ、やっぱりおしりと前の穴が痛い。カピカピに乾いてきたパンツも気持ち悪い。

　それを我慢して、敵の一振りをバックステップでかわし、素早く間合いに入り込んで突きを入れる。狙いは脇腹だったが、その一撃は浅く、ただ敵の体をかすめただけだった。

　不用意に敵の懐へ飛び込んでしまった俺を見て、敵は勝利を確信したのだろう。棍棒を振り上げ、咆哮を上げた。

「百花っ！」

　誰とも知れない声が響き渡る。魔物が振り下ろす棍棒をランスで受け止めようと身を固めた。しかし、それは間違いだった。

　武器が交差する音が激しく響き、敵の強力な一撃に腕がしびれ、思わず武器を落としそうになる。

「ぐっ……」

　さらには、敵はとどめを打ち込もうと、再び棍棒を振りかざす。

　それをかわそうとするが、体は硬直したように動かなかった。ランスを握る腕も上がらない。

　魔物が棍棒を振り下ろそうとした瞬間、その胸元へ千尋が飛び込んでランスを突き立てた。

「ぐあぁぁぁっ！」

　魔物が絶叫を上げて消滅する。

　百花ちゃんたちはトロールの群れに包囲されていた。







　大槌を構えたモースとコーネがトロールたちと激しくぶつかり合っている。

　たしか、ニーレンの街で彼らの戦いを見た時は、モースが戦斧で、コーネがベアナックルで戦っていたはずだ。彼らは相手によって武器を変えている。百花ちゃんも剣に持ち替えた方がいいかもしれない。しかし、この体にはランスでの戦い方が染みついているはずだ。迷いが残るままランスを握りしめる。

　魔物は数に任せて、力押しでこちらの陣形を崩そうとしていた。

　包囲網がじりじりと狭められていく。

　彼らの横をすり抜けてきたトロールを一体倒しただけだ。魔物の包囲は強固で、さらに彼らの背後にはゴブリン弓兵が控えていた。彼らはマッシュくんよりも正確な射撃でこちらに射かけてくる。

　それに対抗してシエラが風の魔法で気流を乱して矢を逸らしていた。

　さらにはエトワンがスリングで、投石を行っているが、こちらはけん制の役割しか果たせていない。

　そう思っていた時、彼の放った石がモースと対峙しているトロールの目元に当たる。その隙を狙ってモースは大槌をくらわせると、魔物が巨体を揺らして倒れた。そして消滅する。

　百花ちゃんの援護をした千尋はモースたちのサポートに戻っていく。

　その背中を視線だけで追っていた。荒い呼吸をしているのが、自分だとは思っていなかった。

「おい、油断をするなっ」

　突然背後からお尻をぎゅっと掴まれた。

「ひゃん！」

　思わず悲鳴が漏れ、背筋がぴんと伸びる。振り返るとエトワンだった。

　その声を聞きつけた千尋が急いで戻って来て、彼の胸元をついた。

「エトワン、百花に触るなっ！」

「チッ、こいつがぼんやりしてるから、ちょっと目を覚まさせてやっただけだ！」

　エトワンは言い訳をしながらも、千尋の鋭い視線に気圧され、後衛に下がっていった。千尋の目がこちらに向けられる。

「百花、エトワンはすぐに百花の体を触ろうとするから油断しないでっ」

　彼の言葉にこくこくと頷く。こいつ、こんな勇ましくて格好いいところもあるのか。そう考えたあと、胸がきゅんとしている自分に気がついて慌てて首を振った。それにしても、百花に手を出そうとしているのはニーレンの街の司祭だけだと思っていた。こんなに間近にもいたのか。確かに瑞稀とは違って、百花ならお尻を触っても大丈夫だろうという雰囲気はある。入れ替わりが戻ったら自分の身を守るようにとよく言い聞かせなければならない。だが、一番危ないのは千尋だ。百花は倫理の力で自らの心の壁を守ることができるのだろうか。

「僕は、コーネのサポートをするから」

「わかった。お……うちはモースの方にいく」

　千尋がうなずいた。

「ランスで突く時は体ごと。腕の動きだけでは武器に振り回されるだけだから。あと、危ないと思ったら、迷わずスペシャルスキルを使って」

　今度はこちらが頷く。腕のしびれは収まっていた。そして二人で前線の戦いに加わった。







　ランスを両手で握りしめる。

　それは、畳んだ傘のように先が細く、掴む部分となる柄は傘の部分と同じくらいに長い。全体の長さは、身長を超えている。

　馬に乗って片手で振り回し、もう一方の手で盾を持つ騎士の姿が浮かんだが、それが正しい使い方なのかは分からない。アニメや映画の影響かもしれないし、元の世界のランスとは異なるのかもしれない。

　実際、刀や剣よりもずっと重い。百花の体では片手で扱うのは無理だ。千尋のいう通り、腰を入れて体ごとぶつかっていかなければ、トロールにダメージを与えることもできないだろう。

　戦況に改めて目を向ける。敵の数は多く、モースとコーネはほぼ防御に回っている。細かな傷も増えている。千尋がモースの横をすり抜け、攻撃を仕掛けようとするトロールにランスを突き立てて下がらせていた。

　ゴブリン弓兵の矢も厄介だ。シエラの風魔法では軌道を逸らすだけで、矢は容赦なく飛んでくる。彼らは味方に当たることを恐れていないようで、目標を無視して打ち続けている。流れ矢が飛んできて、慌てて体を逸らす。

　とにかく、前衛のトロールを減らさなくてはならない。そして、モースとコーネが反攻に転じることができるようにサポートをしなければならない。

　この体で、魔物に有効な一撃を与えるには魔力が必要だ。

　体内の魔力を探る。マッシュくんの体内にあった魔力と比べて小さなものであることに驚く。しかし、今は贅沢を言っていられない。彼女の体の扱いに慣れていないだけなのかもしれない。それを見失わない様に慌てず慎重に魔力を体内で巡らせ、力を練り上げた。

　その準備が終わった時、ちょうどモースの横を通り抜けて背後に回り込もうとしていたトロールがいた。

　モースは他のトロールの攻撃を受けて、その魔物に手が回っていない。魔物は棍棒を振り上げて彼に迫ろうとしていた。

　一瞬の躊躇も許されない状況である。意を決して穂先に魔力を込め、その魔物にめがけて体ごとぶつかっていった。

「があぁぁ！」

　不意打ちを食らった魔物の断末魔が響き、消滅した。

「百花っ」

　敵よりも、味方のほうが驚いた様子だった。その声に応えるまでもなく、次の敵がモースの横をすり抜けてきた。それに向けて、同じくランスを構えて突撃をする。

　腹を貫かれた敵が消滅した。

　それを見て怯んだのか、魔物たちの攻撃が一瞬止む。

「百花っ、よくやった！」

　モースの声が響いた。そして彼の振り下ろす大槌が兜ごとトロールの頭をたたき割った。

　その勢いに乗ってコーネも攻勢に転じた。千尋もそれに続く。

　彼らに加わろうとしたが、頭がくらりと揺れた。乗り物酔いの感覚と言えばいいのか気持ちが悪くなり吐き気がこみあげてくる。ラクシェルを召喚したときと同じ感覚だ。魔力を使いすぎたのだ。

　百花ちゃんの魔力量が想像以上に少ないと思ったが、マーミィがマッシュくんの魔力量が多いといっていたことが頭をよぎった。普通だと、特に魔力を武器に集中させて攻撃を討ち続けることは難しいということを知った。

　穂先に込めていた魔力を解く。

　トロールの数はすでに少なくなり、ゴブリン弓兵たちは劣勢を感じて次々と逃げ出し始めていた。

　魔力を込めた一撃を放たなくても、モースとコーネのサポートに徹すれば敵は倒せるはずだ。







　全てのトロールを討ち取り、ゴブリン弓兵たちは逃げ去って戦闘は終わった。

「依頼は、ゴブリン弓兵の残す肝の収集だったな……」

　モースは腹立たし気な表情で魔物が逃げていった回廊に視線を送る。

「これだけのトロールに押し寄せられて、やばくなったら逃げてしまうし無理じゃねぇか？」

　コーネは魔物が残したアイテムを拾い集めながら、モースに同調して愚痴をいう。

　彼らの様子を眺めていると、エトワンが近づいてきた。

「やるじゃねぇか」

　そう言いながらそっと胸に手を伸ばしてくる。千尋がそれに気がついて払いのけた。

　そしてエトワンとの間に割って入る。

「最後、立ち眩みを起こしていたみたいだけど？」

「ああ、大丈夫だ、やで」

　そう答えて、愛想笑いを浮かべる。まずエトワンの接触が不快だった。外見というか、体は百花だが、中身はおっさんなのだ。気持ち悪く思わないのだろうか。それに、千尋の過保護すぎる態度も気になった。

　シエラが彼女のはずなのだが、彼女の前でもお構いなしなのである。この状況を見て彼女はやきもちを妬かないのだろうか。彼は百花ちゃんとシエラがピンチになれば、迷いなく百花ちゃんを助けるのではないだろうかと想像してしまう。

　彼女を見つめていると、千尋の陰に隠れるように動いた。やはり、百花ちゃんは嫌われているのではないか。そんな気がしてくる。

「スペシャルスキルを使わなくても勝てたな。他所のダンジョンだとこの階層までくれば、まず強力な魔法使いが必要となるが、ここは力押しでもいける。他所より難易度が低いようだ。クエストもあるし、もう少し回ってみよう。さすがに、虎綱（とらつな）という奴はいないだろうが……」

　エトワンの声にモースが顔をしかめる。

「おい、さっきのはさすがにヤバかったぞ。敵の数が少ない所にしてくれ」

「ここのダンジョンの性質が掴めていないんだ。索敵の精度を上げるには経験が必要だ」

　エトワンの索敵は、盗賊のスキルだ。実際に偵察行動をしなくても、鼻が利いて敵の気配を察知できるという能力だ。ただ、その精度は、そのダンジョンや土地での経験が必要なようだ。

　戦闘が終わり、静寂を取り戻したダンジョンの中を見渡す。他の階層と同じだ。透明で厚い壁に覆われた回廊が果てしなく続いているように見える。壁の外の世界は星のない宇宙空間の様に暗く、そこにエメラルド色に発光する回廊が浮かび上がって見える。そして、それが迷路のように入り組んで何処までも連なっていた。ファムたち東風（レヴァンテ）のメンバーを探してみたが、視界に写る回廊には魔物の姿も冒険者の姿も見つけることはできなかった。新世界のメンバーだけがこの静寂の中を歩いているようで、孤独感が漂ってくる。

「宝箱の匂いがする……」

　そう呟くと、エトワンは歩き出した。皆が彼の後を追うと、本当に宝箱が現れて驚いた。

「やったぜ！」

　エトワンだけでなく、モースとコーネも浮かれた声を上げた。千尋とセリアも喜んでいる。これも、東風（レヴァンテ）とは違った反応だった。ファムたちは中身よりも宝箱そのものに興味を示していた。中身にはそれほどの期待をしていなかった。

「待ってな。開けてやるから、背後を見張っておいてくれ」

　舌なめずりしながら宝箱に近づいていく。ふとエトワンと視線があった。彼は立ち止まってこちらに向き直った。

「百花、お前、何白けているんだ？」

　険しい表情で問いかけられ、思わずたじろぐ。

「いや、別に白けてなんかいない」

「お前、俺たちを舐めているだろ。ずっと冷めた目で見てるからムカつくんだよ！」

　彼が百花ちゃんの股間に手を伸ばしてきた。全身に悪寒が走り、思わずその手を払いのけた。

「何をするんだ！　いちいち、百花に触るなっ」

　荒げた声を出して、啖呵を切ってしまった。

　このパーティは百花のパーティだ。彼女と入れ替わっている間は波風を立てない様に大人しくしておくつもりだったが、繰り返される無遠慮な接触に不快感が限界を超えていた。

　彼をはたいた手が、行き場を失いふらふらと揺れている。

　払いのけられたエトワンは、ぽかんとした表情でこちらを見ていたが、やがて笑みを浮かべる。そして背中を叩かれた。振り返ると、モースとコーネがゲラゲラと笑っていた。

「それでいいんだ。それが俺たちのパーティなんだ」

　二人に乱暴に肩を組まれ、頭をくちゃくちゃになでられる。そしてエトワンに宙ぶらりんになっていた手を握られた。

「ようこそ新世界へ。ま、短い期間だろうが、歓迎するぜ！」

　荒々しい歓迎だった。しかし心地の悪いものではなかった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。