■ ２２．お祭りと、決闘

翌日の昼前、俺とファム、瑞稀は闘技場の前にいた。

　ファムを簀巻きにして、エイダンに引き取って貰おうとしたのだが、ものすごく抵抗された。なのでファムは怒っている。

　たった半日しか経っていないのに、決闘の噂は街中に広まっていた。闘技場の中からは歓声が上がり、既に盛り上がりを見せている。一種の娯楽として捉えられているようだ。この状況は想定していなかった。ひっそりと戦うのだと考えていた。

「やっぱり、私、謝ってパーティに戻る」

　さすがの瑞稀も怖じ気づいたようだ。

「今更だぞ、瑞稀。戻っても、以前と同じ扱いはしてくれないぞ」

　作戦は昨夜ファムに伝えたが、瑞稀には伝えていない。

「だが入るのは嫌だな。目立つのは嫌いだ」

　逃げ出したい。しかし、逃げたところで、この世界に詳しくない俺たちには、逃げたあとでできる事が限られている。

　覚悟を決めるほかは無かった。

「行こう」




　戦いの舞台、闘技場の中へ入った。薄暗い煉瓦造りの廊下を抜け、光さす戦いの場へ出る。

　闘技場の中央は広く感じた。３０メートルくらいだろうか。円形の形をしており、２メートル以上の高さの壁に包まれている。そしてさらに壁からせり上がるように観客席が取り囲んでいる。観客席の埋まり具合はなかなかで、８割以上は埋まっている感じだ。串物を食べたり、飲んでいる奴もいる。殺し合いになると言うのに暢気な連中だ。

　硬く踏みしめられた土の上を中央へと歩いていく。

　既に『風の刃』は来ていた。勝利を確信しているのだろう。余裕たっぷりの笑顔で迎えてくれる。リードが先頭、セシリーとアイラ、ビアーズがその後ろで並ぶように立っている。

「逃げずに来るとはな」

「おい、止めるなら今のうちだぞ。死んでもしらないぞ」

「はっ、舐められたものだな」

　リードが剣を抜いた。バスタードソードと言うやつだ。印象がどんどん悪くなって行く。後ろに控えていたビアーズも戦斧を構えてリードに並ぶ。

　誘われるように瑞稀も剣を抜いて、俺たちの前に立とうとした。やはり責任を感じているのだ。

「瑞稀、俺たちの後ろにいて欲しい」

　俺が仕掛ける前に戦闘を始められたら困る。

「……作戦があるのね？　先に言っておいて欲しかった」

　瑞稀は察したようだ。俺が頷くのを見て、後ろに下がった。

「負けた方が、勝った方の奴隷になるのだったな。どうやって守らせる？」

「俺たちはギルドに所属している。あそこのギルドのメンバーが立会人となる」

　リードが顎を向けた先に、やいのやいのと他の観客と騒いでいるギルドの受付嬢がいた。その隣には立派な服装に身を包んだ白髪痩身の男がいる。この男が立会人のようだ。観客席から身軽に飛び降りるとスタスタと俺たちのもとへ近づいてきた。決闘のための準備がよすぎる。俺たちがなにも知らないことをいいことにリードたちによって外堀は埋められていた。

「この街のギルド長のカスターだ。この決闘を仕切らせていただく」

　カスターはそう言いながら、紙を取り出して読み上げ始めた。

「決着方法は、パーティの降参、メンバー全員が立ち上がれぬダメージを負うか、死亡すること」

「マッシュ、お前は殺す」リードが笑った。

「お前ら全員の生存も保証できない。ビアーズは逃がしてやってもらえないか？」

　一応こたえておく。リードに鼻で笑われた。

「負けた方が勝った方の奴隷となる。問題ないなら代表者の血判を」

　カスターが紙を差し出してきた。

「ファム、頼む」

　俺が人差し指を差し出すと、ファムがぷつりとナイフの先で突いた。小さな豆粒のような血が出た。これがファムの豆粒だったらよかったのに。

　リードは自分の剣で指先に傷を入れた。

　俺たちは血判を押した。

「じゃあ、いつでも始めていいぞ」カスターは立ち去ろうとする。

「待ってくれ、何の利益もないのにギルドがなぜ決闘に立ち会う？」

「賭けを仕切っている。５パーセントがギルドの収益となる。その収益の中から奴隷紋はサービスだ」

「そうなのか？　なら俺も賭けてもいいか？」

「自分の勝利に賭けるなら、認めよう」

「なら、金貨５枚だ」「私も金貨５枚です」「なら、私も出す」

　俺に続き、ファムと瑞稀も続いた。お金を使いたがらないファムにしては珍しいことだ。ギャンブルにはまらないか心配だ。カスターが笑って受け取った。

「オッズは１対９９位だったが、意外と君たちに賭ける者もいて、今は２対８ぐらいになっている」

「では、幸運を」

　カスターが観客席に戻っていった。

「さあ、始めようか」

　リードが言った。観客が叫ぶ。歓声で闘技場が揺れている。




　俺にできる事は一つしかない。

「ファム、後のことは頼んだぞ」

「はい」

　魔力回復薬をファムに渡す。ファムはそれを握りしめる。

「女神召喚！」

　頭がぐらりとする。いつもの酩酊の感覚だが、更にキツく感じる。

　俺の叫び声とともにまばゆい光が闘技場を包む。

　一本の槍が穂先をリードに向け、俺の頭の高さぐらいで空中に浮いている。光はその槍へと収束されていく。そして、その槍に腰をかける女神が現れた。

　金色のロングヘアーを悠然となびかせて、俺を見下ろしている。いつもの服装の上に虹色に輝く半透明のショールを纏っている。神々しく勇ましく美しい。

「ら、ら、ラクシェル様だっ！」観客の叫び声が聞こえる。

　ラクシェルは視線をリードに向けた。彼を含め『風の刃』はラクシェルの姿を見て呆然としている。観客も一瞬のどよめきの後は、静まりかえっていた。きっと瑞稀も後ろで驚いているだろう。

「……今日は……、敵がいますぅ……」

　しゃべり方は変わらないのか。

「私の敵としては弱すぎです。こんなしょうもない敵の為に呼び出されるなんて、私も舐められたものですぅ。この際だから、観客席にいる者たちもついでに殺ってしまいましょう」

　どの際なのかよくわからないが、ろくでもない事を言う神様だ。

「ラクシェル、すまない。これしか方法がなかったんだ」小声で話しかけた。

「はて？　マッシュさんが私に謝ってますぅ」

　珍しそうに言うが、今回は自分の悪態が止められずに失敗したが、俺はとりあえず謝って波風立たないようにして乗り切っていくタイプだぞ。

「ラクシェル、どうか敵を殺さないで欲しい」

「……わかりました。でも、一つ条件がありますぅ」

「なんだ？」

「瑞稀さんと仲良くしてください」

「あいつが俺を嫌っているんだぞ？」

「ファムさんにスペシャルスキルを一つさしあげましょう」

「わかった。やる」即答だ。喉から手が出るほど欲しかったものだ。

「では、スキルのカタログをストレージに入れておきますね。おまけに魔法のカギも差し上げますぅ」

　カタログ販売かよ。そんなことができるなら、あのとき急いで選ぶ必要はなかったのではないか。もちろんへそを曲げられたら困るので黙っておく。

「あと、私も続きを待っていますからね」

　槍を滑空させ俺の頭の高さまで舞い降りてくると、耳元で甘えた声でささやいた。




　ラクシェルは再び舞い上がると右腕を振り上げる。

　時が動き出したかのように、観客の歓声がよみがえった。「ラクシェルさまっ」という声が所々混ざっている。

「防御だ！」

　我に返ったリードが叫んだ。セシリーとアイラが反応して、彼らの前に魔法の防御壁が展開された。

　ラクシェルは微笑みをうかべ防御壁の完成を待ってから、振り上げた腕を水平の位置まで振り下ろした。

　瞬間、無数の矢が降り注いだ。百とか千ではない、歓声をかき消すほどの轟音とともに数万の矢が『風の刃』を射貫いていく。防御壁はたやすく射貫かれ、跡形もなく消え去った。

　リードとビアーズは武器で弾こうとしたが、数の前には無意味だった。

　矢は容赦なく降り注ぎ、彼らの全てを蹂躙していった。




　急激に視界が狭まってきた。

　俺の魔力が尽きようとしている。やはりいつもより早い。

　ファムが俺を支えるように抱きかかえている。

　ファム、大切なファム。好きだ。一緒にいてくれてありがとう。今朝は追い出そうとしてすまなかった。わかって欲しい。傷つけたくなかったんだ。

　駄目だ、酩酊している。敵のことを考えなくては。死んでいなければいいが。

　駄目だ。思考が途切れる。

　目の前が真っ暗になった。




　目が覚めた。まだ、少し酔った感がある。

　ファムが俺の顔をのぞき込んでいる。顔が赤い。

「す、すみません。主様は自分で飲んでくれなかったので、口で……」

　俺は気を失う前と同じようにファムに抱えられるように立っていた。

　ふと、周囲をみる。観客は帰り始めていた。

　リード達が倒れている。まさにボロ雑巾と言う言葉が似合う。

　アイラは矢を受けなかったようで、仲間の治療をしていた。いや、倒れているのは４人だ。人数がおかしい。無事なアイラとボロ雑巾のアイラがいる。いや、無事な方は姉のマイラだ。

　マイラの他にも、何人かが闘技エリアに入ってきていた。『風の刃』のメンバーの治療をしている。

「なんだ、勝手に治療をしているぞ？　勝負はどうなった？」

「すみません。許可を求められたので、二人羽織と腹話術で主様を操って治療をしてもいいと返事をしておきました」

　ファムが申し訳なさそうにこたえる。

「いえ、全員、ファムが話していることわかっていたけどね」すぐ隣にいた瑞稀がツッコミを入れる。

「ファム、そう言うときはファムがリーダーだ。ファムが発言すれば問題ないぞ」

　ファムが頷くのをみて、視線をマイラに移す。

「マイラさんも、観にきていたのか」

「はい、ラクシェル様が消えたあと、観客席からやってきました。そのときには勝負はついていました。私たちは勝ちました」

　ファムが言った。そういえば勝敗を聞いていなかった。寝ていたら勝っていたので、勝利したという実感も歓喜もない。ラクシェルが一方的に蹂躙しただけだ。そういえば彼女の放った矢は消えていた。

「『風の刃』のメンバーは全員生きているって」瑞稀が言った。

「そうか」

「『そうか』じゃないって。ラクシェルを呼び出せるなんて、ホント、先に言っておいてよね。負けたらどうしようってずっと悩んでいたのよ。あんなに強いなんて知らなかった。ただのエッチな格好をした人だと思っていた」

　瑞稀のラクシェルの評価は俺と似たようなものだった。

「いや、実戦で使ったことが無かったんだ。実際にどれだけの効果があるのかわからなかった」

　瑞稀やエイダンのスペシャルスキルを見ていたので、大丈夫だとは思っていたが確証はなかった。

「マイラさん、彼らは大丈夫か？」

　俺はボロ雑巾の看病をするマイラに聞いた。彼女が振り向いたとき、一緒に胸が揺れる。やはり、アイラとひと味違う存在だ。

「マッシュさま、……はい、大丈夫だと思います」

「ん？　マッシュ様？」

　今までマイラに様付けで呼ばれていただろうか。ちょっと傷ついた。急に距離を感じた。アイラに怪我を負わせた事が彼女の印象を変えてしまったのだろうか。

「俺は俺たちの勝利に金貨５枚を賭けていた。配当は全て喜捨しよう。彼らを治療して欲しい」

「わ、わかりました。アイラを助けて下さるのですね。早速教会へ運び治療しましょう。司祭様も協力してくださるはずです」

　やはり教会は金でできている。

「マッシュさま。それとは別にお話がしたい事があるんです」

「ん？　いいぞ」

「いえ、できれば二人きりで。あ、いえ、ファムさんも一緒で大丈夫です」

　マイラの言葉に、ファムと顔を見合わせる。ファムは複雑な表情をしている。

　ファムにずっと支えられている事を思い出した。自分の力で歩けそうだ。

　彼女から離れて歩いてみる。大丈夫そうだ。

　マイラにこたえようとした時、彼女と俺の間に男が立ち塞がった。

　リードだった。無数の矢傷から血が流れ落ちている。満身創痍のはずなのに立っている。彼は剣を振りかざした。

「死ね。マッシュ！」

　同時に、ファムがクナイを取り出しているのが見えた。素早い動きでリードに投げつけようとしていた。

「ファム、殺すな！」

　俺はファムの射線に入るように飛び出して、彼女に攻撃させないように抱きつこうとした。その時、背中に斬撃の衝撃が走った。リードの剣を受けてしまった。

　腹部にも痛みが走る。ファムのクナイが刺さっていた。俺は地面へと崩れ落ちた。

「そ、……そんな。主様、どうして……」

　瑞稀がリードに斬りかかる。この角度だと彼女のパンツが堪能できる。

「瑞稀！」

「わかってる」

　瑞稀はリードの持つ剣を打ち落とした。闘技エリアに入っていた者達にリードが取り押さえられた。

「主様！」「マッシュ！」「マッシュさまっ」

　ファムと瑞稀とマイラに囲まれて俺は気を失った。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございました。感謝です。