■ ２２０．百花ちゃんと、新世界のクエスト⓷

「まあ、お前たちの、ブラコン、シスコンは今に始まったことではないからな」

　エトワンが宝箱とにらみ合っている。その間、百花ちゃんたちは後方の見張りをしていた。

　鍵はかかっていないようだが、罠がかけられているようだ。

「千尋はともかく、うちもブラコンなのか？」

「いや、度が過ぎているのはむしろお前の方だろう。なんだかんだ言ってずっと千尋の世話を焼いているだろ」

「……そんなになのか？　はたから見ても、わかるものなのか……、いや、わかるもんなんか？」

「俺とコーネは途中参加組だから、わからないところもあるが、その服だって千尋が選んだものだし、千尋の服はお前が選んだものだ」

　モースもコーネも俺を完全に百花として扱うことに決めたようだ。それでいいのかと思ったが、実際にどう接すればいいのかわからないのだろう。その彼は腕組みをして、顎を振って千尋を示した。

　彼はランスの柄の底で床をとんとんと叩いて、武器の具合を確かめている。その隣ではシエラが所在なさげに彼の様子を眺めていた。

　自分の服を摘まんで確認した後、彼の服装も観察する。たしかに、細身の彼によく似合う服装だが、何がいいのか説明できない。思えばマッシュくんの服は瑞稀が選んで、彼女の服は瑞稀自身で選んでいた。もちろん、彼女の方がセンスがよく可愛く見えるのだから文句はない。

「そ、そういえば、このクマさんのお子様パンツも千尋が選んでいるのか？」

　スカートをめくって確認をしかけたが、寸前のところで我に返り、慌ててとめる。

「それは知らねぇよ」

　モースが苦笑いを浮かべた。

　再び千尋に視線を送る。千尋もこちらに気がついたようだ。ランスの具合を確認していた手を止めた。

「この下着は千尋が選んだのか？」

　彼が頷く。元の世界にあるプリントパンツとは異なり、お手軽なものではない。前後にワッペンをつけるのは無駄に高価なはずだ。わざわざワッペン付きのものを姉にはかせるとはどういう趣味なのだろうか。

　瑞稀がこの世界のパンツの質はよくないと言っていたことを思い出す。しかし、元の世界に置き換えると、こちらの世界は中世の頃のような世界観なのだ。パンツの存在自体がおかしいのだ。パンツはどのようにして作られ、どうのように流通し、そして、瑞稀や百花たちは何を思ってはいているのか。普段、何気なく脱がしているパンツのことを俺は何も知らない。もっとパンツの事を知る必要があると思った。

　それで、百花がはいているクマさんのパンツに思考を戻す。これが彼の趣味だとすれば、シエラも同様のパンツをはいているのだろうか。

　つかつかと彼女のもとへ歩み寄り、おもむろにローブのすそをまくり上げた。

「……普通だな」

　一見すると、なんの変哲もない普通の白いパンツだった。だが、ただのパンツと侮ることはできない。白い生地がおしりのふくらみと、恥丘のふくらみを強調しつつも優しく包んでいた。そこから、上に向かえば色白のほっそりとした腰のくびれと、その中央にある小さなおへそ。下に向かう二本の足はパンツで絞られた部分より肉付きを取り戻し、緩やかなふくらみをもたらすラインを形成し、彼女の女性らしさに華を添えている。まさに彼女の三叉路を守るにふさわしい一品だった。

　しばらく眺めていると、シエラが顔を真っ赤に染めて、ローブの裾を抑えてしゃがみこんだ。

「きゃあああああ！」

　彼女は無口だったので、切り裂くような大きな声を出したことにも驚いた。

「うるせぇ！　集中できねぇだろっ。魔物を呼び込みてぇのか！」

　エトワンに怒鳴られた。宝箱に仕込まれた罠の解除にとまどっており、かなりイラついているようだ。

　そして、千尋にモースもコーネが冷めた眼差しで百花ちゃんをみていた。

　慌てて、シエラに手を差し伸べて抱え起こそうとするが、まためくられると思っているのか、身を硬くして動かなかった。

「シエラ、ごめん。どうしても気になった……」

　助けを求めようと千尋に視線を送ったが、彼は見ていなかった振りをするようにランスの手入れを再開した。その様子を見て腹が立ってきた。もともとは千尋が百花にクマさんパンツをはかせたことが問題なのだ。

「なんで、シエラは普通のパンツで百花はお子様パンツやねん！」

　すらっと関西弁がでた。突っ込みに適した言葉だ。

「だって百花はお子様だから」

　千尋がすねたように口をとがらせる。まるで女の子のような仕草だ。百花ちゃんは瑞稀と同じ年齢だ。たしかに瑞稀と比べるとずっと子供に見える。しかし、彼女はこの世界に来て二年が経過している。その時間差は違和感でしかないが、つまり、一八歳だ。そんな女にこのようなパンツをはかせることは、どう考えてもおかしい。

「こんなレディーに向かって何いっとるんや！」

　調子に乗って手の甲で、千尋の胸元をぺしりと叩く。千尋がその手をつかんだ。

「百花は背伸びして大人のふりなんかしなくていいよ！　そういう所が子供なんだよっ」

　彼が言い返してきた。彼は百花ちゃんの中身がおっさんであることを忘れているのだろうか。今はこんな身なりをしているが、俺は断じて子供ではない。なにか言い返してやろうと言葉を探していると、ずかずかとエトワンが寄ってきた。

「静かにしやがれっ、クソガキども！　そんなに服が気に入らねぇなら、丸裸にするぞっ！」

　またもや彼に怒られた。







「……それで、どうして百花だけ、お子様パンツなんだ？」

　もうエトワンに怒鳴られたくないので小声で、千尋に語りかける。

「シエラは、自分は奴隷だから高価なものはいらないって……」

「えっ？」

　千尋がシエラにもお子様パンツを穿かせようとしていたことと、彼女が奴隷だったことに驚く。どちらに突っ込んでいいのかわからない。しかしこれ以上、パンツの話題を続けていると、本気でエトワンに怒られそうだった。

　思えば、パンツのことなど後回しでよかったのだ。今はユウキへの対応をめぐって瑞稀と百花が対立している状況である。俺も可能なら転移者との争いは避けたい。全くの赤の他人ではあるが同郷人でもあるし、瑞稀と百花、瑞稀と悠希（ゆうき）のように知り合いがいる可能性もある。何よりスペシャルスキルを撃ち合って戦った時の勝負の結末が想像つかない。そんな賭けみたいな戦いを東風のメンバーにさせるわけにはいかない。新世界のこと、そして、ユウキに襲われた時の事を聞いて、すこしでも二人の着地点を見つけておくべきだった。

「誰の奴隷？」

　彼がこちらを見てくる。つまりは百花の奴隷だということだ。

「千尋の彼女なんだよな？　解放しなくていいのか？」

　彼が黙り込んだ。その態度を見て少し不安になる。

「もしかして、強要しているのか？」

「そんなこと」シエラがつぶやいた。「そんなこと、あなたは私の主なんですから、命令して私から聞きだせばいいじゃないですか？」

　彼女はまだしゃがんでいる。押えたローブの裾をじっと見つめていた。

　その隣にならんでしゃがむ。

「おい、俺は命令をして言う事に従わせるという事はしたくない。百花ではなくマッシュの言葉だと思って聞いて欲しい。俺はお前と仲良くしたい。お前が本当に千尋の事が好きなのなら、お前の恋に協力する。好きではないのなら、お前の今の状況を少し変えたい」

　しかし、彼女は視線を上げることもなく、相変わらずローブの裾を見つめている。彼女がどのようにして新世界に合流したのかはわからないが、きっと多くの濃密な時間を過ごしてきたはずだ。出会ってから少しの時間しか経っていない俺には言えることではないのだろう。

「私だって……、でも、百花が……」

　彼女が聞き逃しそうになるくらいの小さな声で呟きかけたとき、唐突に肩を叩かれた。

「百花、犬耳族の子が来ている」

　千尋がつぶやいた。ファムが来たのだと思って視線を上げた。

　そこにはファムと同じくらいの背格好、しかし、彼女とは違った真っ白で丸みを帯びた逆三角形のたれ耳、そしてふさふさのロングヘアー。間違いない、クリスタルガーデンで姿を消した犬耳族の少女だった。

「……サムエイム……」







　サムエイムもまた驚いたように立ち尽くしていたが、自分の名が呼ばれた事を聞きとめると、警戒する様に腰を引き、短剣に手をかけた。

「サムエイム……、こいつはユウキの仲間かっ」

　モースの言葉に、新世界のメンバーにも緊張が走った。シエラがすくりと立ち上がる。先ほどの会話を忘れたかのように険しくサムエイムをにらみつけていた。そして杖を構えた。

　彼女を囲むように、他のメンバーも武器を構える。宝箱とにらみ合っていたエトワンもいつのまにか短剣を手にしていた。彼女の背後をとるために気配を断ち、するすると壁伝いに進んでいく。

「ま、待ってくれっ！　違うんだ、彼女は違うんだ！　仲間だとしても最近のことだ。お前たちと関係ないだろっ」

　両手を広げて両者の間に割って入った。

　その瞬間、サムエイムが短剣を抜き放ち、こちらへと一気に間合いを詰めた。白刃が一直線に百花ちゃんへと迫る。それに対してこちらはあまりにも無防備だった。彼女が攻撃を仕掛けてくるとは考えていなかった。避けられないと考えたが、身はこわばって言うことを聞かない。

　しかし、彼女の動きに合わせて、エトワンも動いていた。

　短剣を振り抜いて、百花ちゃんにつきつけられた刃を弾いだ。しかし、それは不十分だったらしく、脇腹に鋭い痛みが走った。

「ぐぅ……」

　傷の箇所を抱え膝をつく。息が詰まるような苦しさに声が詰まる。

　その間もサムエイムとエトワンは数合の刃を重ね合っていた。

　その打ち合いが終わり、二人の間合いが切れた瞬間に、サムエイムは背を見せて一気に駆けだし始める。

「待てっ！」

　エトワンが追いかけようとした瞬間、サムエイムの短剣が閃いた。

「ぐっ！」

　彼の踏み出した足の甲に彼女の投げ放った短剣が深々と突き刺さっていた。そしてバランスを失って床を転がる。

　サムエイムはそれを確認することもなく、回廊を駆け抜けて姿を消した。

「くっ、痛てぇ！　百花、千尋、治療しろ！　追いかけてぶっ殺してやる！」

　エトワンが毒づいて叫んだ。

「ま、待ってくれ。彼女は一年前までは山奥の集落で暮らすただの村娘だったんだ。頼む、許してやって欲しい」

　這いつくばるような足取りで、彼の服の裾をつかむ。

「アホかっ、どう見ても一年やそこらで身につけた動きじゃないだろ。それに、お前だって刺されてんだろ。さっさと治療魔法を使え！」

　たしかに彼の言うとおりだった。俺たちと遭遇してからの彼女の動きは洗練されたものだった。エトワンだって、相当の経験を積んだ『盗賊』だ。その彼と剣を重ね、そしてダメージを負わせて逃げおおせた。戦闘経験のない者ができる動きではない。しかし、経験で言えば、彼女と同じ村にいたファムだってたった二カ月で前線に出ても何の遜色もないほどに冒険者として成長している。ただし、この著しい成長はマッシュくんのスペシャルスキルの影響でもあるはずだ。

　ユウキ、もしくは彼の仲間に俺のスペシャルスキルに似た能力を持っている奴がいるのかもしれない。それとも、クローヴィス、彼の一族であるリーフクラウト家が研究しているという、不老不死の成果なのだろうか。

　考え事を続けていると、頭を叩かれた。

「考え事はあとだ。早く治療を。お前だって血が出ている」

　モースの言葉に自分も刺されていたことを思いだす。意識を向けた瞬間に脇腹の激しい痛みが蘇ってくる。

　確認をすると、刺し傷ではなく、切り傷だった。だから大丈夫だという事ではないが、とにかく痛い。

　中身は聖騎士でもなく信仰心もないおっさんだが、こんな百花ちゃんでも治癒魔法が使えるのだろうか。そう考えながら傷口に手を当てる。適当な神が思いつかないので、とりあえずラクシェルを思い浮かべた。そして治癒の奇跡を祈ると、手の平が薄く輝きを放ち始めた。その光を受けた箇所の痛みが和らいでいく。自分で自分の体を治癒するのは変な感覚だが、よく考えれば回復薬を飲むのと変わらない。

　そのとき、シエラが杖を握りしめて百花ちゃんの前に立った。

「警戒してっ、戻ってきた！」

　鋭い声が響く。

　百花ちゃんとエトワンを守るようにモースとコーネ、それに千尋が前に立つ。

　回廊の先からかけてきた者は、たしかに犬耳族の少女であったが、茶色で柔らかい毛並みの大きなたれ耳だった。

　彼女は俺たちを見て、驚いたように立ち止まる。

「ファムっ！」

「主様っ！」

　彼女は百花ちゃんが怪我しているのを見ると、血の気を失ったように顔を青ざめさせる。そして、急ぐようにして駆け寄ってきた。

「大丈夫ですか？」

「だ、大丈夫だ。それよりも」

「サムがいました」

　ファムが俺の言葉を付け足した。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘ありがとうございます。大変助かっています。