■ ２２１．百花ちゃんと、新世界のクエスト④

傷跡が消え、百花ちゃんは立ち上がる。少し違和感が残っているが問題ない。

「サムエイムを追いかけたい。ファム、瑞稀たちはどこにいる？」

「あっちです……、多分」

「ん、多分？　いつも地図をマッシュくんから取り上げて、マッパーをしていただろ」

　ときおり、自信なさげに指をさす彼女のマッパーぶりは端から見ていて不安になるが、それでも自ら引き受けた役割だ。

「百花が悪いのです！　静空（しずか）が暇そうにしていたから、彼女にマッパーを任せてしまったんです。でも、彼女の描いた地図は滅茶苦茶で、私たちがどこにいるのか、すっかりわからなくなってしまいました」

「……」

　不安が急激にこみあげてくる。いや、東風（レヴァンテ）は俺と入れ替わった百花が瑞稀たちを従わせて順風満帆なはずだった。

　宝箱のあるこの場所は行き止まりになっている。ファムがあっちと言った反対側は丁字路になっている。彼女は左側から現れた。サムエイムが逃げていった方向も同じだった。

「それで、東風（レヴァンテ）はどこにいる？」

「ですから、あっちです……、多分……」

「あっちとは、どっちだ？」

　丁字路を自信なさそうに指をさす彼女に確認をする。

「……右側の方にいます」

「うそつけ！　左側からやってきただろっ」

　サムエイムの姿をみつけ、夢中になって追いかけてきてしまったのだろう。まだ荒い呼吸をしている。

　ため息をついて彼女の頭をぽんぽんとなでる。ついでに彼女の犬耳にも触れてなでておく。

　そして警戒を続けている新世界のメンバーに向き直った。

「ファムと、サムエイムを追いかけたい」

　彼女の事もだが、先ほどのファムの話を聞いて東風（レヴァンテ）の事も気になってしまった。

　できれば、一刻も早く合流したい。彼らは静空（しずか）という足手まといをつれており、戦力となるファムがここにいる。マッシュくんは戦闘要員としては頼りにならないので、前衛は実質、瑞稀一人になっているはずだ。先ほどのようにトロールの群れが襲い掛かってきたら彼女一人では支えきれない。

「どうやって？」

　千尋が問いかけてくる。

「痕跡を追ってこの階を探すしかない」

　具体的な方法は思いつかなかった。ダンジョンから立ち去っている可能性もあるが、何か目的があってこの階に来ているはずだ。静空（しずか）のパートナーのこーくん、いや、虎綱（とらつな）のことと無関係ではないという気がする。

　エトワンが立ち上がる。彼も治療が終わっているようだ。足の具合を確かめるように床を踏みしめる。

「罠かもしれないな。あの小娘が一人でこのフロアに来ているとは思えない。彼女を餌（ベイト）に使っておびき寄せて不意を突くつもりなんじゃないのか？」

　そう言いながら、彼女が残していった小剣を拾い上げる。そして柄を握りしめた。刀身にはべったりと鮮血がついている。彼と百花ちゃんの血だ。

「次に会ったら、心臓に突き立ててやる」

「不穏なことは言わないでくれ。彼女は、脅されているだけなんだ」

「お前も今の状況を全くわかっていないだろ。それに、たった今、殺されかけたことを忘れているだろっ」

　エトワンは舌打ちをすると、赤いリボンを投げて渡してきた。

「宝箱から出てきたやつだ。守備の効果があるからお前がつけておけ」

　彼には鑑定の能力もあるようだ。

　百花ちゃんのポニーテイルを結ぶリボンは、ところどころ色褪せており、長い間使われてきたことが窺える。問いかけるまでもなく、それが千尋からの贈り物だとわかる。

　彼は不満に思わないだろうか。彼をみると、頷いている。

　リボンをエトワンが寄越してきたものに取り換えようとしたが、うまくできなかった。

　戸惑っていると、シエラが手伝ってくれた。







　サムエイムを追ってダンジョンの探索を続けた。

　途中、トロールの集団と戦闘になったが、ファムが敵をかく乱することで、前衛のモースとコーネの破壊力が増した。

　ファムがトロールの棍棒をかいくぐり、半月刀を横薙ぎに振るった。

「菊一文字！」

　彼女の鋭い掛け声とともに放った真空派が、後方で弓を構えていたゴブリン弓兵に命中した。

「ギャーッ！」

　不意打ちの形で一撃を受けた敵は悲鳴を上げて武器を落とす。魔物はそれを拾おうともせず、一目散に逃げ出した。

　それを見た仲間のゴブリン弓兵たちも次々と逃げ出していく。

「よし、一気にたたみかけるぞ！」

　コーネの声が響き渡った。モースも咆哮を上げてトロールに一撃を加えていく。

　千尋もそれに続き、最後に百花ちゃんが続く。

　穂先に魔力を込めた一撃を放たなければ、トロールの体を貫くことはできないが、素早い動きで攻撃をかわし、少しずつダメージを蓄積させていけば、やがて倒せる。ただ、こちらが倒す前にコーネとモースの援護が必ず入った。

　戦闘が終わると、ファムはコーネたちに手荒い歓迎をうけた。もみくちゃにされ、顔をしかめている。

　その様子を遠巻きに眺めていた。

「もう、百花は新世界にいらないな！　東風（レヴァンテ）の連中と出会ったら、百花とファムを交換しよう！」

「おい！　それはあんまりだろっ」

　エトワンも大喜びだ。百花ちゃんにできることは、せいぜい突っ込みを入れるくらいだ。

「それにしても、二カ月でここまで成長したのか……」

　感心したようにコーネがつぶやいている。

　百花ちゃんの中の人も二カ月だと言ってみるも、輪の中心はファムだった。彼女は照れたように笑い一歩後ずさる。視線を落としたり、頬を軽く掻いたりしながら、どうにか場をやり過ごそうとしていた。

　そう思っていたら、彼女が輪を抜け出して逃げるようにして駆け寄ってきた。

「近くに東風（レヴァンテ）の気配も、サムの気配もありません」

　彼女の言葉に首をかしげる。サムエイムは逃げ出したのでともかく、どうやら彼女はサムエイムを追って、思ったよりも遠くまで追跡していたのかもしれない。

「そうだな。ここのダンジョンは広い。魔物の気配はするが人の気配は感じられない」

　エトワンもファムに同調して頷いた。

「一旦、ダンジョンを出てみるのはどうだろう？　サムエイムがどういうパーティ構成でダンジョンに潜ったのか聞きこむこともできる。それに彼女の目的がうちらなら、向こうからついてくるだろう」

「彼女の目的は異世界勇者、つまり僕たちを狩るという事？」

「まあ、このフロアに何かがあるのかもしれないけど」

　千尋に頷きながら答えた。

「おい、クエストはどうするんだ？　まだ、一匹もゴブリン弓兵を狩れていない」

　エトワンが割り込んできた。低層階のゴブリンではダメなのかと思う。彼らは器用なので様々な武器を手にして襲ってくる。中には弓を持っている奴もいる。ゴブリン弓兵がゴブリンの亜種であることはわかるが納得できない。

「その心配はなくなったかもな……」

　ふとエトワンが顔を上げる。彼の視線の先、回廊の陰から、新たにトロールの群れが姿を現した。







　戦闘を繰り返し、階層の入り口近くまで戻ってきていた。その頃には数体のゴブリン弓兵を倒すこともできて依頼のアイテムの回収も終わっていた。

「サムは、別人のようになっていました」

　百花ちゃんのとなりでファムが呟いた。視線を下げて、回廊を見つめている。石畳の床だ。この床が弱く緑色に発光しているため、ダンジョン内でも松明などの明かりは不要である。

「どんな奴だったんだ？」

「うまくは言えません。でも、私にとっては太陽のような人です。元気で、ずっと一緒で、やさしくて、まっすぐで、おこりっぽくて、まぶしくて、あたたかくて、安心できて、勇気がでるような、憧れで、でもちょっとエッチで……」

　ぽつぽつと語る彼女の言葉からは、やはり、ただの友達というべきか、先ほどの短剣を構えたサムエイムの姿と重ならない。

「どんな風にエッチなんだ？」

「む！」

「……いや、なんでもない……」

　一瞬だけにらみつけてきたが、彼女の視線はすぐに床に落ちる。

「サムは武器を持って人を襲うような人ではないんです。絶対に人を傷つけたりなんかしません！」

「人は変わるんじゃないか？　お前だって、最初の頃は魔物に襲われて泣いていたじゃないか？」

「むっ、主様だって……、主様だって、一人で寂しくなって、私を買ったくせにっ」

　彼女は話を脱線させ、ムキになって反発してきた。

　人は変わるという事が言いたいだけだったのに、いつもの調子でいってしまったことを後悔する。

「……ファム」

　俺が立ち止まると、彼女も立ち止まって振り返った。

「何でしょうか？」

「ファムの言うとおりだ。俺は一人になりたくなくて、お前を買った。だから、絶対に俺を一人にするな。これからもお前と一緒だ」

「主様……、わかっています。私たちは二人で一つです」

　ファムは視線をそらしながらも深くうなずいてくれた。これで彼女はサムエイムを見てもひとりで暴走をしなくなると信じたい。自分を盾にした卑怯なやり方だと思う。しかし、本心でもあるのだ。

　どんなことがあっても彼女と一緒にいる。何回でも誓う。

「だけど……」ファムがつぶやいて後ろを向くと歩き始める。

「そういうことは、主様の体のときに言ってくださいっ」

　彼女の言葉に苦笑を浮かべてしまう。改めて彼女の手をとった。

「必ず、サムエイムと……」

　言いかけたとき、先頭を歩いていたエトワンが腕を伸ばして立ち止まるようにと合図を送ってきた。彼自身も立ち止まる。その先にはサムエイムが立っていた。

「気配を隠すこともできるのかよ……」

　エトワンが瞬時に短剣を取り出した。先ほど、サムエイムが残していったものだ。彼はその刃をサムエイムに向けて力強く投げつけた。

　彼女は見切ったように刃が顔をかすめる寸前で身をかわし、剣の柄をつかんだ。

　こちらを睨みつける強いまなざし。硬く結んだ唇。無言のまま、短剣の切っ先をこちらに向け、軽く腰を下ろして構えた。

　彼女の圧力に応じるように、新世界のメンバーが武器を手に構える。







「サム！」

　ファムが叫び声をあげて、両者の間に割って入った。先ほど、百花ちゃんがしたことと同じ構図だった。

「チッ」

　エトワンの舌打ちの音が響く。彼もまた先ほどと同じように、サムエイムの背後を取ろうと動き始めていた。

「サム！　声をっ、声を聞かせて」

　ファムが再び叫び声を上げる。その声にサムエイムは逡巡したのか僅かに顔を歪める。しかし、その揺らぎを隠すように彼女は唇をかみしめた。

　その瞬間だった。

　エトワンが回廊の端を駆けて、サムエイムの視線の外側を回り込みながら背後を狙った。

　横をすり抜けようとしたとき、彼女の小剣が振るわれた。その白刃をエトワンは跳躍でかわし、彼女の背後に降り立った。

　モースとコーネも既にエトワンを追うように駆け出しており、千尋もそれに続いていた。

　誰かが声をかけたわけでもない、しかし、美しいぐらいの息の合った連携で瞬く間にサムエイムを囲い込んでいた。

「くっ……」

　うめき声ではあるが、サムエイムが初めて声らしい声を上げた。

「そこのちびっこの二人組が泣いて頼むからな。一応言わせてもらうが、抵抗しろ。武器を手放すな。そうすれば殺してやる」

　エトワンは冗談めかした言葉を吐く。しかし、殺気のこもる口調には先ほど足にくらった一撃を忘れていなかった。

　彼の言葉を聞いて構えを解くようにサムエイムの体が浮いた。そして、小剣を握りしめていた手が緩められた。

　その様子を見たファムが数歩近づいた時である。

　回廊の角に潜んでいた人影が姿を現した。

「ユウキっ！」

　千尋の荒げた声を始めて聞いた。俺もその姿を見て息を飲む。

　間違いなく瑞稀の先輩である悠希（ゆうき）である。彼は両手を前にかざし、ただならぬ殺気を放っていた。

「ファム、スペシャルスキルだ！　新世界のメンバーを守れっ」

　百花ちゃんの掛け声により、ファムの足取りが駆け足に変わる。

　しかし、先に仕掛けたのは悠希だった。




「スペシャルスキル、大宇宙根元（だいうちゅうこんげん）御祖（みそ）の龍！」




　悠希が叫び声を上げると、空間に凄まじい気が溢れ出し、彼の背後に巨大な龍が姿を現した。その姿は黄金の鱗に覆われ、凶悪な爪と鋭い牙が不気味な光を放つ。蛇のように長い体がうねり、不気味な光沢を放つ赤い目が見開かれると同時に、長く裂けた口が大きく開かれ、鋭い牙がひらめいた。

　龍の咆哮と共に紅蓮の炎が放たれる。全てを溶かす超高熱の炎だ。悠希と龍の周囲の空間がゆがみ、赤黒く包まれた。

　その前にファムが立ちはだかった。




「主様、お守り致しますっ。スペシャルスキル、八咫鏡（やたのかがみ）！」




　少し遅れてファムもスペシャルスキルを放つ。

　光り輝く巨大な円形のプレートが火炎の濁流とこちらの空間を分かつ。

　間一髪で炎に焼かれることを免れたが、肺を焼かれるような熱風が吹き抜けた。

　そして、龍の攻撃はそれで終わることはなく、八咫鏡に迫ると、鋭い爪を振り下ろした。その衝撃で八咫鏡がその輝きが一瞬消えたかのように明滅する。ギンッと激しく金属を打ち付けるような高い音が耳をきりさくように響き渡り、周囲の熱気を震わせた。

「主様！」

　ファムがこちらを向いて叫んだ。八咫鏡が破壊されようとしているのだ。

「わかっているっ」

　彼女が守っている間に対応策を考えなくてはならない。しかし、その手段は限られていた。スペシャルスキルにはスペシャルスキルで立ち向かうしかない。

　百花ちゃんのスペシャルスキルは「白馬の王子様」「眠れぬ夜の御使（みつか）い」「孔雀文磬（くじゃくもんけい）」である。悠希のスペシャルスキルを叫ぶ声を聞いて、なんとも中二病なネーミングだと思ったが、こちらも負けないくらいなんともメルヘンチックな名前だ。最後のひとつだけ異質な雰囲気を漂わせているが、これが本人が言っていた内緒にしておいて欲しいスキルなのであろう。

　迷っている暇はなかった。




「スペシャルスキル、白馬の王子様！」




　手をかざして叫ぶと、何処からともなく蹄の音が響いてきた。

　背後を見ると美しい姿をした白馬が前足をあげていななきの声を上げていた。想像する普通の馬よりも一回り大きいだろうか。その馬は頭を震わせて、百花ちゃんに背に乗るように促す。

「王子様は何処に行った？　まさか、うちなんか！」

　思わず白馬に突っ込みを入れたが、馬は黒くつぶらな瞳でこちらを見つめるだけだった。

　緊張感が失われてしまったが、迷っている暇はない一刻を争う状況だ。忘れない様に硬く心に刻み込む。

　馬に乗り込むと、馬の背には白い翼が生えて一羽ばたきをした。その翼に触れようとしたが、手をすり抜ける。幻想の翼だ。

「はやく、馬の背にっ」

　百花ちゃんの声を聞きつけた新世界のメンバーが駆け寄ってくる。最後にファムが乗ったとき、龍の爪により鏡が砕かれた。

　そして、周囲が炎の海に飲み込まれていく。

　その中心に、サムエイムは立ち尽くしていた。

「サム！」

　ファムが手を伸ばした。しかし、彼女はその手をつかもうとしなかった。

「サム、サムっ！　私の手をっ」

　ファムが全力で腕を伸ばす。しかし、彼女はあきらめているのかファムをじっと見つめるのみだった。

　それでも身を乗り出してつかもうと伸ばす。ファムが落ちないように背後からきつく抱きしめた。

　そのとき、不意にサムエイムの体が動く。ファムの差し出した手がはたかれた。

　サムエイムの体が炎に包まれ、ファムの悲痛な声もまた、炎に飲み込まれて消える。

　炎から逃れるため、白馬を走らせた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。