■ ２２２．百花ちゃんと、新世界のクエスト⑤

周囲を包んでいた熱気と、炎の渦はない。

　ぜぇぜぇと息を吐く。

　走って逃げたわけではない。ファムを抱えて馬の背に掴まっていただけだ。しかし、それ以上のプレッシャーを感じていた。

　馬を止めて振り返る。何事もなかったように、静かな回廊が伸びているだけだったが、それが、かえって不気味に感じられた。どこかにあの龍の息吹が潜んでいるのではないかと感じてしまう。ありえない幻想だと首を振った。

　馬の背には新世界のメンバーとファムが乗っている。最初に見た時も大きいと思ったが、そのときよりも明らかに大きくなっている。百花ちゃんの想いにより大きさも変化するようだ。さすがにスペシャルスキルで召喚された幻獣である。でたらめな能力だ。

「ああいう修羅場に慣れているんだな……」

　エトワンもまた、背後に敵の気配がないか注意深く伺っている。

「お前たちのコンビネーションの方が完成されていた」

　彼にほめたことを意外に思いながら言葉を返した。

「なに、奇妙な顔をしているんだよ！」

　肘で突かれた。それが胸にあたり、百花ちゃんの小さなふくらみがつぶれた。その行為はテレからで当たった場所はたまたまなのか、意図的に胸を狙って触ってきたのかはわからない。返答に悩んでいると、千尋に腕をつかまれた。

「引き返そう。この馬で誘導して敵を消耗させよう。あんなスペシャルスキルを維持できるわけがないし、連発できるわけがない。僕のスペシャルスキルで決着をつける」

　彼は悠希（ゆうき）の姿を見た瞬間から別人のように変わってしまったように思える。変わってしまったといえば、シエラも同じだった。彼女は百花ちゃんに向けて硬い表情をしていたが、今の彼女の意識は悠希たちに向けられている。

「まて、悠希を殺すつもりか？」

「何をいまさら」

　強い口調で言い返され、何も言えなくなる。先ほど姿を見せたのは悠希だけだったが、他のメンバーもいるはずである。クローヴィス・リーフクラウト。それに、ラクシェルの弓射（きゅうしゃ）を防いだあの小さな転移者。

　勝算はあるのだろうか。百花ちゃんではなく、マッシュくんではあるが、彼らとの交渉の機会をゼノ・リーフクラウトにとりつけてもらっている。この場を乗り切れば和解できる可能性はある。

「主様、引き返しましょう……」

　腕の中でぐったりとしていたファムが体を起こした。

「あのとき、サムは短剣で私を斬りつけることができたはずです。でも、私の手を払いのけただけでした」

　彼女が強いまなざしで見つめてきた。あの状況でサムエイムが生きていると考えているのだろうか。そう考えたところで、思い直す。ラクシェルだって攻撃が関係のない場所にまで影響を及ぼさないように結界を張ってくれている。あの龍にその配慮があるのかわからないが、小さな転移者もいる。

　なにより、彼らはこの階層の入り口を占拠しているのだ。彼らを回避しようと思えば、エリアガーダーを倒さなくてはならないし、最悪、東風（レヴァンテ）があの罠にかかる可能性がある。

「そうだな。引き返そう」

　そう言った時、コーネの体がぐらりと揺れて、馬から落ちた。

「コーネ！」

　モースの叫び声が響く。コーネの体にはサムエイムの小剣が深々と突き刺さっていた。







　コーネは顔をしかめたままぐったりとしている。

　彼の体に百花ちゃんと千尋で治癒魔法をかけているが、治りが悪いような気がした。ある一定上のダメージを負うと治癒魔法の力では及ばなくなり、教会での治癒が必要となる。この傷がどの程度にあたるのかわからなかった。

　スペシャルスキルで召喚した白馬はすでに還（かえ）している。引き返しての反撃は諦めていた。悠希たちの追撃も今はないようだ。

「ったく、ドジりやがって……」

　エトワンは相変わらず口悪く悪態をついているが、目線でちらちらとコーネの表情を伺い、腕をくんだり、すぐに解いたりととにかく落ち着きがない。その姿を見て、つい口元がほころんでしまう。心配でしようがないのだ。彼は百花ちゃんがその様子を眺めていることに気づいた。

「おい、こっちを見てるんじゃねぇ！　治療に集中しろ！」

　そうは言うが、集中してもしなくても魔法の効果は同じだ。マーミィが言っていた通りである。信仰と治癒の効果は比例しない。その術式と注ぎ込める魔力量の違いなのだ。

　そう考えていると、逃げてきた方向と反対側から回廊を踏む足音が聞こえてきた。

「チッ、こんな時に……トロールか」

　エトワンたちが武器を構えたが、トロールではなかった。半日前に別れただけなのだが、懐かしく、頼もしくある仲間たちだった。

「瑞稀、マイラ、モー、静空（しずか）、……それと、マッシュくん……」

　全員の名を口にする。彼女たちもこちらの姿を確認すると駆け寄ってきた。マッシュくんは彼女たちの後ろを一歩遅れてついてきた。

「こんなところにいた！　百花ちゃんたちに合流するのはええけど、心配するやろっ」

　マッシュくんがファムに詰め寄る。

「むー、静空（しずか）が無茶苦茶な案内するから、わかんなくなったんです！」

　ファムはいつもの調子で返事を返したが、その声の質にはどこか陰りがみえた。マッシュくんも気づいたようだ。そして、ぐったりしているコーネに気づいて駆け寄った。

「な、何があったんや……」

　彼女と入れ替わるように立ち上がり、東風（レヴァンテ）のもとに歩み寄る。

　一同の顔を見ると、心なしか眉を釣り上げて頬を膨らましている。全員が怒っているように思えた。彼女たちもファムがこちらへ抜けて来たことを怒っているのだろうか。

「ま、マイラ、コーネの治療を頼む。聖騎士の治癒の力では効果が弱いみたいだ」

「わかりました」

　反発されると思ったが、彼女は素直に頷き返してモースのところへ歩み寄っていった。彼女のたわわな胸が揺れている。新世界に足りない要素だ。やはりマイラの存在は遠くにあるより、近くにありて思うものだ。思わずその胸に手を伸ばしそうになったが、今は百花ちゃんなので自重する。

　彼女が屈みこみ、そして、モースの傷口に手を当てた。

　その様子を眺めながら、瑞稀の手を引っ張る。

「おい、何があった？」

「へ？　何かあったのはそっちでしょ？」

「いや、何か怒っているだろ？」

「ま、まあ……」

　瑞稀がばつがわるそうに頬を掻く仕草をした。

「もしかして、ファムの事をみんなで怒ってるのか？　彼女は鼻が利くから方向感覚に優れていると思いがちだが、実際は俺たちと全然かわらないんだ。本当に迷ってしまって帰れなくなっただけだ。俺たちだってお前たちの居場所を探そうとしたんだ。でも、彼女の情報からでは無理だった」

　彼女が口をはさめない様にまくしたてて言い訳をする。理由を聞かれる前に言い訳をして謝ってしまうほうがいいような気がした。

「心配はしたけど、そんなことで怒っているんじゃない。それは……」

　仲間を呼び寄せるように、マーミィに静空（しずか）、そしてファムにまで視線を移した。マイラはコーネの治療をしているため対象から外れたのだろう。彼女の視線がマッシュくんにいかないという事は彼が原因なんだろうか。そういえばファムが合流したときも、彼女はマッシュくんの不平を言っていた。

「……瑞稀、お前、うちへのあてつけみたいにマッシュくんのこと『好きかも』とか言っていなかったか？」

「だって、命令ばっかりしてくるし、私の言うこと全然聞いてくれないんだもん！」

　上手く例えることができないが、瑞稀が普通の女の子のように見えた。

「いや、うちも大概命令してきただろ？」

「マッシュくんは信じてくれない。百花ちゃんは信じてくれた。最後は任せてくれた」

　ヒートアップする彼女のほっぺたを指で突きながら考える。こちらには、たとえ二カ月と言えど積み重ねてきたものがあるのだ。マッシュくんにはそれがないから仕方がない。そして、戦闘経験の全くない者が一人、勉強はしてきたが、戦闘経験が少ない者が一人、そして経験が二カ月という者が二人、マッシュくんにはとてつもなく頼りなく見えただろう。どちらかと言えば彼に同情してしまう。

「……だから、マッシュと百花が入れ替わっても、マッシュの人格のある百花を連れて行く方がいいと言ったのに」

　割り込むようにマーミィがつぶやいた。

「いや、一言もいっていない！　モーも何も言わずにマッシュくんについて行ったじゃないかっ。うちは繊細なんだぞ。ものすごく傷ついたんだぞ！」

「……私も最初はマッシュくんのほうが格好いいと思った」

　彼女はおもいっきり頬を膨らませて、さらに百花ちゃんを傷つけてきた。

「……とにかく、百花は私の話を聞かない」

　その言葉に瑞稀と静空（しずか）がこくこくと頷いた。

「そう！　私は気を使ってパーティに早くなじめるように一生懸命に話しかけていたのに、マッシュくんはうるさいと言ってマッパーを押し付けるし！」

「静空（しずか）だって東風（レヴァンテ）の新入りやろっ」

　百花ちゃんの体は、主が変わっても突っ込みを入れるタイミングは逃さなかった。

　そうしていると、こちらの会話を聞きつけたマッシュくんが近づいてきた。瑞稀たちと同じように頬を膨らませている。おっさんのくせに、かなり気持ちが悪い。

「こいつら全員、うるさすぎなんや！　特に静空（しずか）。ずっとエッチな事ばっかり話し続けてて頭がおかしくなるわ！」

「……」

　やはり、本家の突っ込みは鋭い。マッシュくんとなってもその技術は冴え渡っていた。百花ちゃんの体を使いこなすには、このするどい突っ込みをマスターしなければならない。

「何をへらへらして感心しとるんや！　百花ちゃんがちゃんと躾けへんから、みんなつけあがっとるんや！」

「うるさいのはご褒美だろ！　その方が絶対に可愛いだろっ。それに、お前だってうるさいだろっ。……だが、静空（しずか）については全くの同意だ」

「どうして私だけ！」

　静空（しずか）が叫んだ。

「百花ちゃん……」

　彼女の気持ちを無視する様にマッシュくんがあきれたようにつぶやいた。そして、大きくため息をついた。

「今から東風（レヴァンテ）のリーダは百花ちゃんや。うちは新世界に戻るわ……」

　彼が自信を失ったようにいうと、遠巻きにこちらの様子をうかがっていたエトワンが露骨に嫌そうな表情になった。

「こっちにおっさんキャラは、もう十分間に合っている。ファムでもいいが、胸のでかい奴をよこせ！」

　エトワンが叫んだ。

「なんでやねんっ！」

　マッシュくんが彼に突っ込みを入れ、抗議をしようと駆け寄っていった。

　入れ替わるように、マイラとモースに抱えられてコーネが近づいてくる。

「大丈夫なのか？」

　コーネの側（そば）からマイラとモースが離れる。彼は腕を上げて力こぶを作ってみせた。

「すまなかったな。もう油断はしない。再戦と行こうじゃないか？」

　彼が口角を釣り上げた。







　戦いの前に悠希のことを東風（レヴァンテ）に伝えておかなくてはならない。

　特に瑞稀には聞いてもらわなくてはならない。それを思うと気が重くなる。

　彼女たちはファムがサムエイムらしき人影を見つけ、それを追いかけていった以降の出来事をしらない。

　隣では、やはり、マッシュくんに新世界のメンバーが状況を説明している。その会話の中にちらほらとユウキの名前があがり、瑞稀はその度に気がかりそうに視線を向けていた。

「主様、そろそろ……」

　瑞稀と同じように新世界の会話に耳を傾けようとしていた俺にファムが促した。

「あ、ああ……」彼女に頷く。「実は、瑞稀の先輩……悠希（ゆうき）に襲われた」

　その一言に、瑞稀は息を飲み、体の前で交差させていた手に力を込めて握りしめた。

「それで……、続きを聞かせて」

　瑞稀の言葉にうなずく。そして、サムエイムを見かけてからの一連の出来事を話した。

　彼女は口を挟まずに黙って聞いていた。

「この階層に何かがあるのか、東風（レヴァンテ）と戦う事なのか、新世界と戦うことなのか。彼らの目的はわからない。ただ、この階層の入り口の位置に陣取っている。新世界のメンバーはそこを突破するつもりでいる。だからこちらもついて行かなくてはならない」

「どうして？」

「別行動をして、エリアガーダーを倒して、待ち伏せをかわしてダンジョンを出るという作戦もある。だけど、静空（しずか）がいて俺も女神召喚を使えない。万が一があったとき、全滅してしまう」

　瑞稀の表情は変わらず無言で、次の言葉を待っている。

「それと、悠希（ゆうき）たちとの戦闘を彼らだけに任せられない。結末が予想できない。向こうが戦う意思を見せる以上、新世界と協力して１２人がかりで戦う。新世界に恩を着せることができれば、悠希もサムエイムも彼らに殺されることがないように守ることもできる」

　ファムもスペシャルスキルを使ってしまった。戦いの中心は瑞稀、百花、千尋、そして、大火力を持つマーミィとなるだろう。マーミィに視線を送ると彼女はわかったような顔をして頷いた。

「そんな事が……、そんな結果になると思っているの？」

　先ほどの悠希のスペシャルスキルを思い出す。あの龍の召喚はもうできないだろう。しかし、同系統のスペシャルスキルを持っていれば、こちらも相応の力で応戦する必要がある。

　だが、今は頷く以外の選択肢はなかった。

「そう……」

　瑞稀がつぶやいた。

　俺は視線を静空（しずか）に向けた。

「おい、さっきから他人事のように話を聞いているが、静空（しずか）にも働いてもらうからな」

「へ？　静空（しずか）ちゃんにも出番があるの？」

　突然、話を向けられて彼女は驚いて手を上げた。

「スペシャルスキルのバンブースケールを使え。奴ら全員のチンポの大きさを測れ。ギルドに張り出してこの街にいられなくしてやる」

　彼女の持つスペシャルスキルはろくでもないものばかりだが、群を抜いてどうしようもない能力がバンブースケールだ。男のものが勃起したサイズを測るという何に使えばいいのかわからない能力だ。

「立派だったらどうするの？　それだったら、マッシュを捨てて向こうにつくけどっ」

　また、とんでもないことを言い出した。

「奴らはイケメン、美形に全振りをしているんだぞ！　養分が股間にまで回ってたまるかっ。天が二物を与えるわけがない。粗チンに決まっている！」

「マッシュは二物とも持っていないけど、まあ、そういう事なら……」若干、引き気味に彼女は答える。「任せておいて。マッシュと新世界のメンバーを含めた順位表を作って発表するね！」

「マッシュくんのはいらないからな！」

　彼の大きさは瑞稀が決めたのだ。彼女に全責任がある。

　少しは瑞稀も笑ってくれるかと思ったが、彼女は思いつめた表情を崩さなかった。

「瑞稀……」

「静空（しずか）は、なんだかんだ言うけど、こーくんの事が一番好きだ……」

　瑞稀がつぶやいた。そうだろうな。ただ、静空（しずか）は先生の方が好きだったような気もするが、彼女が心配しているのも、絶えず口にする名前もこーくんだ。

「百花と千尋は仲良しで、林子と愛莉だって好き同士だ。みんなにはこの世界に来るまでの強い絆がある」

　百花と千尋の仲良しは行き過ぎているような気もするが、確かにその通りだ。エマもイトに深い愛情を持っていたし。ジョーとベッキーだって篁（たかむら）と小町だってそうだ。彼らはこの世界に来る前から繋がりを持っていた。

「私とマッシュにはそれがない。私は変なことばかり考えていたから、間違って呼ばれたのかな……」

「変なことってなんだ？　そうだとしても今更だぞ！」

　俺の言葉に彼女は力なく笑い返す。

「マッシュはね」何かを言いかけて否定する様に首を振った。「本当は私もマッシュも別の人とこの世界に喚（よ）ばれる筈だったのかも」

　彼女は何を否定して、何を言おうとしているのか。彼女の瞳が涙でゆらゆらと揺れている。

「俺は瑞稀がいい。瑞稀じゃないと嫌だ」

「その言葉は、この状況になれば私じゃなくても誰にでも言うくせにっ。私が元の世界に戻りたいと言ってもついてきてくれないくせに！」

「……瑞稀」

　涙をぬぐおうとしたが、彼女に手を突っぱねられてしまった。

「本当に私みたいな子でよかったの？　最初からファムみたいな子が選ばれていたら、こんなにたくさんの女の子に手を出さなかったんじゃないの？」

「確かに、お前の反応を見て味を占めたというのはある……」

　瑞稀が視線を外した。

「こんなの、恋愛じゃない。私がどんなにマッシュのことを好きになっても、マッシュは私のこと、そういう風にしか見てくれないんだもの。私もそれでいいと思ってしまっている」

　誰だって瑞稀のような美少女に好意を寄せられたらおかしくなる。女の子にそういう感情を向けられたどころか親しく会話する経験もなかったのだ。どう取り扱っていいのか分からなくなるのは当然じゃないか。

　こっちだって、純粋な気持ちはある。だけど、体や性に興味が向いてしまうのだ。瑞稀だってこれまでどこまでも許してくれたじゃないか。それもまた自然なことではないか。それこそ「はい」か「いいえ」ではない。様々ないくつもの感情が入り乱れているのだ。だからこそ強く惹かれているのだ。

　それを彼女に伝えたい。だけど、彼女はそれを受け入れてくれるだろうか。

　今のままではいけないこともわかっている。だけど、どうすれば彼女は受け入れてくれるのか。

「好きってなんだ？　俺は瑞稀の前で好きなようにする。瑞稀だって好きにすればいい。それではダメなのか？」

「百花ちゃん……、いえ、マッシュ」

「なんだ？」

「私は元の世界に帰りたい。もちろん二人で一緒に。ほかにも、先輩、ひーちゃん、静空（しずか）も転移者全員で」

　彼女は俺に嘘をつかせようとしている。そして、それを理由にさらに罵ろうとしている。なんとなくだがそんな気がした。だから、正直に答えなくてはいけない。

「俺は元の世界には戻りたくない。本当は瑞稀にもこの世界にいて欲しいと思っている。もちろん、ファムもマイラもモーも含めて、みんなと一緒に暮らしたい。瑞稀が帰りたいという思いに協力したいという気持ちはもちろんある。だけど、その時が来るまでは時間がある。なんとかして説得するつもりでいる」

「他に女の子がいるなら、私はいなくてもいいじゃないっ」

「瑞稀のことが好きなんだ。だから瑞稀がいないとダメなんだ！」

「私もマッシュも最低だ……」

　俺の事を非難してくるかと思ったが、その中に自身も加えていた。

　その理由を聞き出したい衝動に駆られたが、その前に体が勝手に動き、彼女に抱き着いていた。ただ、百花ちゃんの体では身長が足りず、彼女の胸に飛びつくような格好になった。

「お前の先輩も、サムエイムも何とかしたい。百花や千尋たちの気持ちにも決着をつけさせてやりたい。今はその道筋を何も思いついていない。誰かを悲しませるような結末にはしたくない。本当なんだ」

　彼女の腕が俺の背に回された。やわらかい感触に包まれる。

「こういうことは、元に戻ってして欲しい。これだとキスもできない」

　瑞稀がつぶやいた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。とても助かっています。