■ ２２３．百花ちゃんと、新世界のクエスト⑥

水晶宮（クリスタル・パレス）の四九階層の回廊である。

　東風（レヴァンテ）は百花ちゃん、ファム、瑞稀、マイラ、マーミィ、そして静空（しずか）。このパーティの前を新世界のメンバーが歩いている。

　二つのパーティは敵の一撃必殺の奇襲を警戒し、万が一の攻撃が全員に及ばないように、互いに距離をとって進んでいた。

　一度だけトロールの群れに襲われたが、これだけの人数だ、簡単に戦闘は終わった。ただ、大量の経験値も魔力種のドロップもマッシュくんのいる新世界のメンバーに入ってしまったのは悔しい。

　入口へと向かう足取りは重い。新世界、悠希、サムエイムに戦いをやめさせて、説得をする方法などあるのだろうか。

　そもそも悠希たちに勝てるイメージがなかった。

「もう、限界なんだよね……」

　隣を歩いていた静空（しずか）がつぶやいた。

「またセックスの話か？　我慢しろ。うちも今はついていない」

　そいえば、お尻と股の痛みを忘れていたのに、意識を向ければ戻ってくる。今は痛みもやわらいだが、うしろには異物感、前には入っていたものが失われた、何か切ない感じだ。

「家に戻ったらマッシュくんに先っぽだけでいいからって挿入（い）れてってお願いしてみる。絶対に我慢できなくなって最後まで挿入（い）れてくるはず」

「やめろ。怒られるのはマッシュくんじゃなくて百花ちゃんなんだぞ？　そもそも、お前はマッシュくんの事をどう考えているんだ？」

「好きだよ？」

「は？」

「好きじゃなかったら、この街まで一緒に来ない。他の人とするなと言われても我慢しない。私はマッシュが振り向いてくれる可能性に賭けている」

　彼女に視線を送ると、満面の微笑みを近づけてきた。ドキッとして、胸の高鳴りを感じる。思わずその顔を押し返す。

「マッシュくんのいう事は聞けたのに、こーくん……、虎綱（とらつな）にも他の男と寝るなと言われたんだろ。どうしていう事が聞けないんだよ！」

「百花ちゃんは、すぐに女の子に手をつけるのに、こういうことに慣れていないんだね」

　彼女はまだニコニコしている。それが、こちらの質問をそらそうとしているのだと気がついた。彼女は大きな嘘をついている。しかし、それが何なのかわからず、もどかしく感じた。

「本当に私は駄目なのかな？　こうみえても、結構、傷ついているんだよ？」

「こーくん……、虎綱（とらつな）のことはどうするんだ？」

「先生の事だって受け入れてくれたし、話せばわかってくれるよ。きっと」

「……」

　わかってくれるはずがない。彼はそう言ったことに耐えられなくなって静空（しずか）のもとを離れていったのだ。

「それで、虎綱の痕跡は見つかったか？」

　彼女は首を振る。

「最初の方は注意深くみていたんだけど、ずっと同じ景色だし、マッパーになってからは、頭がこんがらがってそれどころじゃなくなったところに、ファムちゃんがいなくなるし」

　そもそも、彼女はダンジョンに入ったことがなかったのだ。集中力を維持できない事は仕方のない事だろう。それに、ダンジョンの雰囲気から、どれほど以前のことかわからない人の痕跡を探すのは難しいことだった。

　何も話そうとしなかった事からも、虎綱の痕跡を探すことが上手くいかなかったことは察していた。新世界でも同じような状況だった。それにしても、昨夜はあんなに取り乱したのに、どうして今はケロッとしているのだろうか。

「百花ちゃん。私、マッシュが私の事を少しでも想っていてくれないと困る」

　その言葉に心が揺れ、彼女に視線を向けた。彼女はすぐに笑顔になった。先ほどから張り付いたようなその表情が気になっていた。

「お前……、もしかして諦めているのか？」

「……、だって、私もこーくんも、元の世界じゃ危ない目にあったことなんて一度もなかったんだよ？　震えがとまらないんだもん。こんなところに一人で来て、魔物と戦って、それに炎をまき散らす人なんかに襲われたなんて」

「い、いや、うちや瑞稀はそうだったけど、お前は元の世界でも先生に無茶苦茶にされたことを忘れるな！　最後は喜んていたかもしれないが、うちもこーくんも許してないからな！」

　服の裾をつかまれた。

「だったら、マッシュが守って！　遊びでいい。おもちゃでもいい。私の知っていること全部教えてあげる。どんな事でもしてあげる。……ダメかな？」

　遊びなんか無理だ。虎綱が見つからない事を望んでしまいそうだ。だけどそれではダメだ。俺は彼女の手を握り返した。

「静空（しずか）。まず、俺がお前の願いを叶える。虎綱は生きている。もう少しだけ頑張ってみないか？」







　そのとき、前を歩いていた新世界のメンバーが立ち止まった。

　先ほど悠希（ゆうき）たちと戦った場所だ。

　敵の気配はない。

　後方を注意深くファムが観察している。そちらも敵の気配はなさそうだ。

「逃げたな……」

　新世界のメンバーと合流すると、エトワンが開口一番に叫び声を上げた。

　大きなため息が出る。どうするのが一番いいのか、何も思いついていなかった。問題が先送りとなっただけだ。ファムも、瑞稀も、静空（しずか）も、そして新世界のメンバーたちも苦悩を抱えたままだ。

「今日は探索を止めて、家に戻ろう」

　百花ちゃんの言葉に東風（レヴァンテ）のメンバーは全員頷いた。

「お風呂に入ってすっきりしたい」

　瑞稀が軽く腕を上げ、伸びをした。胸のふくらみが強調され、持ち上がったスカートから見える健康的な太ももがまぶしい。

　そう思って眺めていると、彼女はすぐに姿勢を戻し、スカートのすそを抑えた。

「百花ちゃんを忘れないで！」

「ふっ、隠したって無駄だ。一緒に入って全部見てやる。お前に、ファムとマーミィ、そして百花ちゃん。今日はつるつる四天王祭りだ！　みんなでマイラのを毟（むし）ろう！」

「本当に馬鹿なの！　絶対に一緒に入らないからっ」

　そんな話をしていると、マッシュくんが近づいてきた。

「風呂があるんか？」

「来るか？」

　そういえば、彼女たちの滞在場所はきまっているのだろうか。カルパナたちと一緒に郊外の天幕で暮らすつもりだろうか。俺とファムが別棟に移動し、食堂の上の階を彼女たちに使ってもらえば一緒に暮らせそうだ。

「うちもさっぱりしたいけど……」

　ためらっているマッシュくんの肩を、エトワンがつかんだ。

「俺たちはもう少しこの階の探索をする。うまく言えないがこの階層は変だ。何か違和感がある。それにこいつがいると小遣い稼ぎになる」

　千尋をはじめ、他のメンバーも頷いている。

「そうか、後でくるといい」

　そういうと、マッシュくんが頷いた。

　新世界のメンバーと別れ、階層の入口へと歩き始めたときである。

　周囲の景色がぐにゃりと揺らいだような気がした。







　奥の方に扉が見える。エリアガーダーの部屋の扉だった。

　背後の空間も歪み始め、景色が変化しようとしている。この感覚はリシェルの街のダンジョンで感じたものと同じだった。

「エマのスペシャルスキルだっ！」

　彼女は倒した魔物を召喚して戦わせるというスペシャルスキルを持っている。しかし、彼女とはもう戦う理由はない。和解できたはずだし、彼女のパートナーを殺したのがユウキだ。彼女の仕業だとしたら状況が飲み込めない。

「え？　え？　何なに？」

　静空（しずか）が慌てて周囲に起る変化にキョロキョロと視線を走らせる。ファムと瑞稀は先頭を歩き、もう、引き返すことはできない。

　戦えない静空（しずか）がこの部屋に閉じ込められるのはマズい。彼女だけでも外にと考えて、咄嗟にゆがみの外へ突き飛ばす。

「な、何をするのっ？　イヤだっ！」

　彼女は百花ちゃんの腕にしがみついて離れようとしない。

「おいっ、大人しく外で待っていろ！」

「絶対嫌だ！　一緒にいるっ」

　振り払おうとするが、彼女もまた必死になってしがみついてくる。そうこうしている間に、空間は閉じられ、周囲は完全にエリアガーダーの部屋へと変化していた。

「くっ、またヘカトンケイルかっ……！」

　部屋を見渡してその中心に鎮座するものに目を見張る。それは巨体を蛇のようにくねらせて浮かぶ龍であった。鹿のような角の下にある赤い目がこちらを見下ろしている。

「大宇宙根元（だいうちゅうこんげん）御祖（みそ）の龍！」

　黄金色の鱗が不気味に光を反射している。水中で白い鱗を見せる魚影のようでもあった。

「え？　なんて言った？」

　瑞稀が聞き返してきた。二度は繰り返して言いたくない中二病の煌めきワードだ。彼女はこちらを辱めるためにわざと聞き返しているのに違いない。

「大宇宙根元（だいうちゅうこんげん）御祖（みそ）の龍、先ほどユウキがスペシャルスキルで召喚した龍です！」

　ためらっていると、瑞稀の隣で半月刀を構えながらファムが代わりに答えた。

「この龍を先輩が召喚して、私たちを攻撃しようとしているの？」

「わかりません。さっきは、こんな空間にはなりませんでした」

　瑞稀の問いかけにファムが再び答える。

「マイラ、マーミィ、奴は爪と炎のブレスで攻撃を仕掛けてくる。この間戦った不死鳥とは比べ物にならない破壊力だ。それに、ファムはもうスペシャルスキルを使えない。守りを頼む」

　百花ちゃんの言葉に彼女たちが頷いた。

「静空（しずか）、お前もマイラの所へ……」

　先ほどから掴まっていた彼女は、体を硬直させてガチガチに震えている。

「ごめん、百花ちゃん……こ、こわくて、む、無理……」

　完全に腰が抜けてしまったようだ。彼女を抱えてマイラたちのもとへ向かおうとしたが、百花ちゃんの非力な体で支えるのは難しい。

　その間にも、龍は咆哮を上げ、ファムと瑞稀に襲い掛かっていた。鋭い爪が彼女たちに向けられる。

　ファムは一度対峙した経験からか、フェイントのモーションを入れてから素早い動きでかわした。瑞稀はよろけて盾で受とめるも、衝撃で吹き飛ばされる。

「キャっ！」

　体勢を立て直すことができずに転倒する。そこへ追い打ちをかけるように鋭い牙が彼女に向けられた。

「瑞稀っ」

　転がりながらその一撃をかわし、よろめきながら立ち上がった。彼女の目が赤く光を放っている。スーパーセーブが発動したのだ。しかし、彼女の右肩にはざっくりとした牙の跡があり、鮮血が流れている。

「だ、大丈夫……」

　瑞稀は仕切り直そうと龍と対峙する。しかし、その手には剣が握られていなかった。

「しまった……。剣が……」

　先ほどの一撃を食らって落としていたのだ。慌てて剣のもとへ駆け寄ろうとしたが、魔物が爪を突き立てようと襲い掛かる。一歩遅れながらも、盾で防ぐが、剣とは別の方向へと吹き飛ばされた。

　そこへファムが、魔物の注意を逸らそうと攻撃を仕掛ける。半月刀で斬りつけるが、硬い鱗に刃は通らない。

「ファム、メリアンヌに習ったやつだ！」

「すでに魔力を練っています」

　ファムが再度斬り込むも刃がとおらない。

　その隙を狙って瑞稀が剣を拾いに駆けたが、龍の尾が彼女を打った。彼女が再び倒れる。このような彼女を見たのは初めてだった。

　瑞稀が完全に精彩を欠いている。

　悠希（ゆうき）の事で動揺をしているのだ。

「静空（しずか）、瑞稀を助けに行かなくてはならない」

「ご、ごめん、でも、どうしようもないのっ」

　彼女もまた泣きじゃくっている。何もできない焦りで胸が締め付けられる。

　龍が体をふわりと浮かせた。瞳が妖しく輝きを放ち、巨大な口が大きく開かれる。火炎のブレスを吐くつもりだ。

「……みんな、百花ちゃんのもとに集まってっ」

　マーミィが魔法の準備をしながら、マイラと一緒にこちらへ駆け寄ってくる。ファムも瑞稀を引っ張って戻ってきた。

　ためらっている時間はない。マッシュくんが使うなと言っていたスペシャルスキルを使うほかない。




「スペシャルスキル、孔雀文磬（くじゃくもんけい）！」




　その瞬間、扇形をした銅板が空中に現れた。赤みを帯びた桃色に輝くその板は、独特な音色でリズムを奏で始める。

　その旋律を打ち消すように、龍が咆哮をあげた。空間が割れたように震える。そして、スペシャルスキルの効果の発動を前に紅蓮の炎をまき散らした。

「……間に合えっ、魔法防御結界！」

　マーミィがワンドをかざした先に、シャボン玉の膜のような結界が張られる。

　しかし、その結界は灼熱により、一瞬にして蒸発した。

「……まだ！」

　彼女は何枚もの結界を重ね合わせて発動させる。

　結界は次々と破壊されたが、最後の一枚がかろうじてブレスを防ぎ、直撃をまぬがれた。

　見渡すと、紅蓮の炎は周囲を焼き払い、残ったのは彼女の結界に守られた一部分だけだった。焦げた匂いと熱せられた空気で視界が歪んでいる。

　その歪みの中、蜃気楼のようにランスを構え、少年が背を向けて立っていた。

　彼が振り向く。少女と間違えられる整った顔。そして、やわらかな微笑み。

「呼んだ？　お姉ちゃん」

　孔雀文磬の旋律に導かれ、千尋が召喚に応じて姿を現した。

「千尋っ、えっと……」

　心の奥底に刻まれた人を呼び寄せるスペシャルスキル。孔雀文磬。百花が使えば必ず千尋が現れる。彼女はこのスペシャルスキルを使用しないと誓っていた。何があっても千尋を守る。窮地の場に彼を呼び、危険な目に会わせたくなかったからだ。しかし、百花ちゃんは使ってしまった。彼と百花に言い訳をしなければならない。彼に今の状況を説明しなければならない。このような死地に呼び寄せてしまったことを謝らなければならない。

「千尋……」

　再び話しかけようとしたとき、彼が胸元にランスを押し付けてきた。

「百花が僕の名を呼んだなら、百花がどんな場所にいても駆けつける。僕は何があっても百花を守る。二人であの龍を倒そう」

　千尋が再び微笑んだ。そして龍に向き直る。




「スペシャルスキル、白鞘入剣（しらさやいりのつるぎ）！」




　そう叫んだ彼の姿が光り輝き、彼の着ていた衣装が白装束へと変化する。そして彼の手には太刀が握られていた。その刀身から、うっすらと妖気にも似た剣気が立ち上っていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、いつもありがとうございます。本当に助かっております。