■ ２２４．百花ちゃんと、新世界のクエスト⑦

龍が再び口を広げた。周囲の空気が取り込まれていく。鱗に包まれた肺が膨らんだ。

「モー！　またブレスを吐くつもりだっ」

「……わかっている」

　マーミィがワンドをかざした。額から一雫の汗が流れ落ちるのを手の甲でぬぐう。龍がまき散らした紅蓮の炎の熱気のせいだけではないはずだ。彼女は表情を崩さないが、何度も持ちこたえるのは難しいことなのかもしれない。

　魔法の準備に入るマーミィを千尋が制する。

「大丈夫。僕が防ぐ。百花は僕の後ろをついてきて」

　彼は右足を一歩引き、剣先を伏せるようにして体の脇に構えた。いわゆる脇構えだ。彼も剣道を習っていたのだろうか。ふとそんな疑問が脳裏をよぎったが、今はそんな事を考える時ではない。

　千尋を信じる。彼の背中を見ると不思議と体の中から力が沸き上がってくる。その衝動に突き動かされるようにランスを構えて彼の背後についた。

「主様……」

　ファムも半月刀を握りしめ百花ちゃんの隣に並び立つ。

　瑞稀もまた、まだ戦うつもりなのか寄ってくる。足元がふらつき、剣を握る手が小さく震えていた。

「マイラ、瑞稀の治癒を頼む」

　彼女が頷いて、瑞稀を背後から抱きとどめる。

「まって、私だってまだ戦えるっ」

　マイラの腕の中で、瑞稀は焦ったようにもがいた。

「大丈夫、ここはうちらに任せて欲しい。だけど、とどめは頼む。瑞稀のスーパーキルなら一撃だ」

　口ではそう答えたものの、これ以上彼女を戦わせるつもりはない。すでに幾度かスーパーセーブが発動している。通常の攻撃を受けつけないレベルになっているかもしれない。さらにはスーパーキルの発動率も上がっているだろう。彼女の次の一撃は龍を倒す一撃になるかもしれない。今の状態でも百花ちゃんよりも強い。しかし、彼女をとりみだした状態で戦わせたくなかった。

　東風（レヴァンテ）は彼女の存在なしに成り立たない。しかし、今は治癒を受け、そして落ち着きを取り戻して欲しい。

「来るよっ！」

　注意を前方に向けるように千尋が鋭く叫ぶ。魔物はすでに火炎を吐きだす準備を終えていた。大きく開かれた口、その喉の奥にぼうっと炎の渦が蠢いた。それを合図にして千尋は駆ける。その背中をファムと二人で追った。

　咆哮と共に紅蓮の炎がまき散らされる。

　千尋はためらうことなくその炎の中へと飛び込んだ。常人とは思えない跳躍力だ。身体強化もスペシャルスキルの能力の一部なのだろう。身長の何倍もある龍の口元に一気に迫る。

　そして、刀を横薙ぎに一閃した。白刃から湧き上がっていた妖気が一気に膨れ上がり放出される。紅蓮の炎が白い靄となってかき消えた。

　空中を舞う彼の下をかいくぐるように百花ちゃんとファムが駆け抜ける。

　ありったけの魔力を注ぎ込んだランスの穂先を龍の腹をめがけて突き刺した。確かな手ごたえが両手から伝わる。穂先は黄金の鱗を突き破り、龍の鮮血が飛び散った。

「キシャアアアアッ！」

　苦痛から逃れるためか、龍が体を大きくうねらせる。そして、咆哮を上げ、力任せに爪を振り下ろす。

　武器をかざして防御をしようとしたが、ランスは龍の体に深く突き刺さったまま、引き抜くことができなかった。

　その一瞬のロスで、逃げ場が断たれる。

「主様っ！」

　ファムは、龍の爪を払うように半月刀を下から斬り上げ、衝撃を受け止めた。一瞬の拮抗。しかし、龍の圧倒的な力が勝り、彼女の腕が押し下げられていく。百花ちゃんとファムが押しつぶされかけたその時、上方から千尋が龍の腕を斬りつけた。

　切断された腕は、千尋とファムの頭上を越え、後方へと落ちていった。背後でその重々しい音が響く。

「ギシャアアアアッ！」

　龍が再び咆哮を上げた。いや、これは腕を失った悲鳴だろう。

　このチャンスを逃すわけにはいかない。

「モーっ！」

「……わかっている。雷魔法、雷撃っ！」

　マーミィもその瞬間を狙っていた。ワンドの先から大出力の雷光がほとばしり、龍の腹に突き刺さったランスに直撃する。瞬く間に電撃が龍の巨体を包み込んだ。

　焦げた匂いが鼻を刺し、龍の巨体が崩れ落ちる。その振動が床に伝わり、部屋中の揺れへと広がった。

　しばらく経ったその後、静寂が訪れた。

「やったか……」

　刺さったままのランスを取り戻すために龍へと近づいた時、魔物の瞳が再び赤い光を放った。

　さらには上体を起こして、牙をむく。その奥には既に炎の揺らめきがあった。

「マズいっ、またブレスを吐くつもりだ！」

　咄嗟にかわそうとしたが、身を隠せる場所はない。しかも背後には、東風（レヴァンテ）のメンバーがいる。

「百花っ。僕が守る！」

　焦る百花ちゃんの横を駆け抜けて千尋が突進する。しかし、勢いを保てずによろめき、片膝をついて止まった。

　魔力切れである。彼のスペシャルスキル、白鞘入剣（しらさやいりのつるぎ）の発動時間が限界に達しようとしていた。

「くっ……」

　それでも彼は立ち上がる。再び歩み始めるが、その足取りは重く、二歩、三歩進んだところで止まってしまった。

　その時、別の影が横切る。影は千尋が握っていた刀を奪い取り、そのまま駆けた。激しい熱気と熱風が渦巻く、迫りくる紅蓮の炎へと身を投げ込んだ。

「ファム！」

　彼女が刀を一閃する。その刀身から剣気が放たれ、龍のブレスをかき消した。

「まだですっ！」

　さらに返す刀で斬りつける。鋭い一撃が龍の首元を裂き、大量の血がその傷口から吹き出した。

　同時に龍の体は霞みの様に消えていく。エリアガーダーの部屋だった空間も蜃気楼のように消えていき、元のダンジョンの回廊に戻った。

「ふぅ……」

　誰のものともわからない、息を吐く音が聞こえる。

　ファムが手にしていた剣も、千尋の白装束も消え、彼は元の姿に戻った。







　すぐに、マッシュくんたちが姿を現した。

「何があったんや！」

「襲われたんだ。悠希（ゆうき）のスペシャルスキル、大宇宙根元（だいうちゅうこんげん）御祖（みそ）の龍と戦った」

「何だってっ、それでユウキは？」

　マッシュくんが周囲を見渡す。だが東風（レヴァンテ）と新世界のメンバーの他には誰もいなかった。またエリアガーダーの部屋に閉じ込められる可能性はある。しかし、繰り返して発動させることができるような能力だとは思えなかった。悠希たちは去ったと見るべきだろう。

「奴は……」

　空間がエリアガーダーの部屋に変化して閉じ込められた事。それは、かつて戦った転移者のエマの能力と似ていた事、その空間の中で悠希の召喚した龍と戦った事を説明する。

「あいつらのほかに、まだ転移者もいるんか？」

　それには説明ができなかった。やはり、エマがこのフロアにいて悠希と共同でスペシャルスキルを使ったということは想像できない。黒豹族のライリーの顔を思い浮かべる。彼女がまた敵になっているなどと、考えたくなかった。

　マッシュくんがつかつかと俺の前に歩み寄る。腕を振り上げると百花ちゃんに平手打ちをした。乾いた音が回廊に鳴り響く。

「な、なにするんやっ！　親父にもぶたれたことないのに！」

　頬をなでる。その部分が、熱を帯びたようにはれ上がっていくのがわかる。マッシュくんは入れ替わっていることを忘れて力任せに叩いたのだろう。あまりにも痛くて、目じりに涙が浮かんでくる。

「アホかっ、もう何回も叩かれとるわ！　何やったら、千尋にも何度も叩かれたわっ」

　千尋にも叩かれたことがあるのか。しかし、この姉弟（きょうだい）はどうなっているのだろうか。

「最後のスペシャルスキルは絶対に使うなっていったやろっ。千尋を危険に巻き込むな！」

「なんでそこまで過保護なんだよっ、じゃあどうしてこの能力を選んだんだよ！」

「それは……、この世界、スマホもマップもＧＰＳもない。はぐれたら終わりや」

　迷子になった時のためだというのか。そういえば「白馬の王子様」の白馬も、百花の望む場所へつれていく能力があった。場所とは塔や宿屋などのランドマークのほかに、人物のいる所でも魔力の続く限り向かってくれる。先ほど、新世界が東風（レヴァンテ）と合流できたのはそのためだ。彼女はどうしても千尋と離れたくないらしい。

「そんなに一緒にいたいのか。そんなに好きなら……」

　言いかけたところでマッシュくんに口元を塞がれる。彼女が慌てたように周囲を見渡すが、その場にいる者は気まずそうに視線を逸らすだけだった。千尋さえも同様だった。百花が千尋のことを姉弟以上の感情で想っていることは誰の目にも隠せていなかった。

「その話はあとや。二人で話をしよう。な？」

　こちらもマッシュくんには言いたいことがある。しかし、可能性は低いといえ悠希たちが潜んでいる可能性のある場所でする話ではなかった。鼻まで抑えられていて、いい加減苦しくなっている。この入れ替わった状態で百花ちゃんが死ねばどうなるのだろうか。興味はあるが、命を懸けてまで試すような事ではない。

　頷くとマッシュくんは手を離してくれた。

「それで、どうする？　ダンジョンを出るなら一緒にうちらの家に戻ろう」

　新世界のメンバーに尋ねる。千尋がスペシャルスキルを一つ使ってしまった。あと二つ残っているが、安全な道を取った方がいい。そう考えていると、エトワンが首を振った。

「いや、ユウキたちはもう居ないようにおもえるが、やはりもう少し調べたい。うまく説明できないが、この階層はどこかおかしい。何かがある」

　彼は静空（しずか）のところへ歩み寄り肩を叩いた。

「ま、期待はしないでくれ」

　そして、彼女の隣を通り過ぎていく。千尋たちもそれに続いて歩きはじめる。

　同じ景色が続く、なにもない回廊である。これまで多くの人がこの階層を探索し、魔物と戦った筈だ。しかし、そのような形跡も一切残っていない無機質な空間だ。にもかかわらず、虎綱（とらつな）の手がかりをつかんだというのだろうか。

　彼らの背中を眺めていると、マッシュくんにお尻をパンと叩かれた。

「あとで行くから。その時に話をするからな？」

　頷き返す間もなく、彼は新世界のもとへかけていった。







　ようやく、家に戻ってきた。

　一日空けただけだ。そして、この家で過ごしたのはたった一夜だけだ。にもかかわらず、自分の家だと思っただけで、ホッとした気分になるのは不思議だ。

　門までパトリシアが迎えに出てきてくれていた。

「ただいま」

　そう言うと、彼女にまるで奇妙なものを見るかのような視線を向けられた。自分が百花ちゃんになっていることを忘れていた。彼女は家を整理するからと言って流浪の民の所へは行かなかった。つまり、俺と百花が入れ替わっていることを知らないのだ。

「あの……、マッシュは……？」

　彼女がマーミィに尋ねる。

「……ダンジョンに置いてきた」

「一人だけ残してきたのですか？」

「……違う。新世界のメンバーが一緒にいる」

「はあ。では、どうして百花さんがここに？」

「……帰るっていったから」

　パトリシアが小首をかしげた。二人はかみ合わない会話を続けている。パトリシアは一同を見渡したあと、助けを求めるように、ファムに視線を送ったが、彼女はその視線の意味に気づくことはなかった。

　先ほどの戦闘で魔力を使いすぎたのだ。いや、今はまたサムエイムの事を考えているのかもしれない。集中力が切れているようだ。

　静空（しずか）は、すでにスターユニオン家に送り届けている。パトリシアと一緒に、ファム、瑞稀、マイラ、マーミィを連れて食堂に入る。

「実はマッシュ宛に手紙を預かっているのです」

「そうなのか？」

　彼女が手にしていた手紙を受け取ろうとすると、さっと上にあげられる。

「な、なんで意地悪をするんやっ」

　背伸びをして手を伸ばしたが、手紙には届かない。

「あなたこそ、さっきから何のつもりなんですかっ」

　パトリシアに叱りつけられた。続けて拳骨も来るかと思ったが、流石にためらわれたようだ。

「……パトリシア、その人に読ませてあげて」

　マーミィが助け船を出してくれたが、状況の説明までするつもりはないらしい。

「えっ、ですが……」

　彼女がひるんだ隙に手紙を奪う。しかし、その手紙を確認するまもなくファムに取られてしまった。彼女はすぐに封蝋（ふうろう）を解いてしまう。

「招待状のようです。送り主は……、クローヴィス・リーフクラウト……」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当に助かっています。




「百花ちゃんと、新世界のクエスト」は終わりです。

次回から、エピソードタイトルをちゃんと考えます。