■ ２２５．百花ちゃんと、風呂場での戦い（マッシュ☆）

部屋の中は立ち上る白い湯気が満たされている。

　それは、水晶宮（クリスタル・パレス）で肺を焼く熱気とは違い、肌を心地よく温めてくれた。

　岩で作られた湯船に肩までつかり、一息をつく。

「はぁ──……」

　体をつつまれた感触、ぽかぽかと体の芯が温められる心地よさ、このまま湯と体が混ざり合って溶けだしていきそうだ。

　ふと、今は百花の体であることを思い出した。

　今は百花の体だが、元の体と同じで心地よさを感じとって幸せな気持ちになっている。

　不思議な感覚だった。確かめるように自分のものがあった場所に手を這わせる。そこにはやはり何もなく白く柔らかでなだらかな丘があるだけだ。恥丘の下へと指を這わせるとくぼみがあり、その中には柔らかな襞がある。

　指先でこねこねと掘っていくと、小さな突起に触れた。

「ん……、んんっ……」

　男にはなくて女にあるものだ。つつくようにして触れていると、ぷっくりとふくらみを持つ。男のものとは違う、可愛らしい自己主張だった。さらに触り続けていくと、お腹の奥がじゅんとした。

「あっ……すごく気持ちいい……、奥の方が濡れてきた……」

「みんな入っているのに、一人で変なことしないで！」

　瑞稀に腕をつかまれ我に返る。周囲を見ると、ファム、マイラ、マーミィの視線が熱さましのように冷たい。

　しかし、お風呂の暖かさと、自慰行為で得た体の芯からの心地よさが相まって、また、触りたくなる。

　瑞稀の体にもたれかかる。

「瑞稀……、さわりっこしないか？　本場の自慰行為を味わいたい」

「何を言っているの！　さわりっこしたら自慰行為にならないでしょ！　それに」

　彼女が言いよどんで口をつぐむ。

「それに？」

「そんなことしたら、次に百花と会う時にどんな顔をすればいいかわからなくなる。とにかく、せっかくお風呂に入ってるんだからゆっくりさせて！」

　体を押し返された。ファムに寄りかかるも、彼女は素早く体をずらす。彼女は精神と体が一致しない限り、断固拒否の姿勢を崩さない。怒らせるのは得策ではないので、ターゲットを瑞稀に戻す。

「どんな顔をすればいいって聞くが、もうすでに気まずくなっていないか？」

「うっ……、だけど、私は間違っていない。仕返しは良いことだとは思わない。だって、全部価値の違うものなのに。悠希（ゆうき）先輩が本当に百花の仲間を殺していたとしても何か理由があったはず。私はそれを確かめたい」

　彼女たちは、『山瀬さん』『ひーちゃん』と呼び合っていた。この街に来てから名前で呼び合うようになったが、とても仲が良くなったようには見えなかった。

　彼女の考え方については、こちらの世界に来る前なら同じ思いだっただろう。しかし、集落を襲われて苦しんでいるファムを見てしまった。おそらく彼女はそこから一歩も進めていない。ファムに向かって瑞稀が言った言葉を投げかけることなんてできない。復讐を遂げることでしか、歩き始めることができない者もいるのだ。たとえ意味がないと知ることになっても、それを知ることが必要なのだ。

　気がつけは瑞稀の胸へと手が伸びていた。湯の中で浮力を得た彼女の胸はまた一段と柔らかさを増し、ふよふよだ。それでも、押し返してくる弾力も残っている。こんな触り心地のいいものがこの世に存在するだろうか。

「む、真面目に話しているのにっ」

　手を払いのけられた。ちゃぽりと音が響き波紋が広がっていく。

「百花については、俺も気になることがある」

「何？」

「彼女はどうやら本当に千尋のことが好きみたいだ。この体になってから千尋のことを考えると、なんていえばいいのか、こう……胸がきゅんきゅんする」

「何をいまさら」

　瑞稀があきれたような声をあげた。

　その時、隅っこに蹲っていたマーミィが勢いよく立ち上がった。湯しぶきが上がり、湯面が波立つ。

「……百数えた。のぼせそうだから先に出る」

　先ほどから静かにしていたのは数を数えていたからだろうか。

　彼女は湯船から上がると脱衣場のほうへ歩いて行く。のぼせているのか危なげな足取りだ。

　彼女の体から湯気が立っている。普段は白く陶器のような体は紅潮していた。おしりのふくらみの赤みが、なんとも言えない色気を漂わせていた。

「今更なのか？」

　マーミィを視線で追いながら瑞稀に問いかける。

「今更でしょ」

　瑞稀は断言する。ファムとマイラも同じように頷いていた。

「二股をしているんだろうか？」

　それとも、彼女は縁を繋ぐためだけに恋人になったというのだろうか。

「さあ、静空（しずか）の言っていることを信じるなら、百花はマッシュの事を愛しているんじゃない？」

　大きなため息を漏らし、どうでもいいと言うように答えた。

　愛する二人の魂を入れ替えるというスペシャルスキル。そもそも「愛する」という定義は何なのだろうか。瑞稀も同じように疑っているように思えた。

「そんなに気になるのでしたら」

　マイラが言った。彼女も瑞稀と同じように湯にかからないように黒髪をまとめ上げているが、汗と湯気に濡れた部分が肌にまとわりついている。それを摘まむようにしてかき上げる。湯の効果か艶やかさをました頬が美しく映えている。

「マッシュが千尋を抱くというのはどうでしょう？」

「はぁ？　奴は男だぞ」

「だからこそいいのです！　二人が、マッシュと千尋が絡み合っているところを見てみたいです！」

　目が爛々と輝いている。この女はダメだ。彼女は千尋を一目見て可愛いと言っていたことを思い出した。

「それで、ナニがどう変わるというんだ！」

　ナニは変わらない。絶対に勃起（た）たない。

「百花と千尋が一緒になれるのではないでしょうか？」

　彼女ものぼせているのだろうか。何が言いたいのか全くわからない。

「千尋には彼女がいる。それと、絶対に男のここに挿入（い）れたくないぞ」

　そう言って、瑞稀のお尻に手を回してお尻の穴を指で探った。

「ちょっと！　どうして私のならいいのよっ、はうぅ」

　彼女が手を払いのけるよりも先に指が、お尻の穴に挿入（は）いった。すぐに抜けないように指先をフックのように曲げる。前の穴とは違うぬめっとした独特な感触が伝わる。

「ちょ、ちょと、ああん。……って、だからどうして？」

「どうしてじゃない。ここは俺のものだ。瑞稀だって『うん』といったじゃないか」

　後ろの穴だけに。指をこね回してやる。

「それはそうだけど、今は違うっ」

　瑞稀に押しのけられ、その拍子に指が勢いよく抜ける。彼女が「ひゃうっ」と悲鳴に似た声をあげる。その時、脱衣場を仕切っているカーテンが揺れた。

　マーミィが戻ってきたのか、それともパトリシアかと思って振り向くと、マッシュくんが入ってきた。







　のぼせそうだ。冷たい牛乳を浴びるように飲みたい。なければアイランでもいい。

　ファムと瑞稀、マイラは湯船から出て行ってしまった。彼女たちについていこうとしたが、マッシュくんに腕をつかまれてしまったのだ。

　残されたのはマッシュくんと百花ちゃんである。彼は当然裸である。いつものものがついている。まだ勃（た）っていないが、百花ちゃんの目で見ると大きくみえた。

「新世界のメンバーも戻ってきたのか？」

　マッシュくんが頷いた。

「食堂におる。今日は泊めてもらうで」

　彼の言葉にうなずく。その隙に脱衣場に向かおうとしたが、彼は百花ちゃんを抱えるようにして湯船に戻すと、隣り合わせになるように座った。

「さっきのことなんやけど……」

「ああ、クローヴィス・リーフクラウトの手紙を見たのか？」

　マッシュくんが、一瞬ぽかんと口を開く。それはすぐに閉じられてじっと視線を注がれた。

「この、けだものっ！　そんなにうちの裸が気になるんか！」

「違うわ！　うち……俺もそれを読んだんや。どうするつもりや？」

　心は入れ替わったとしても、マッシュくんの体が百花ちゃんの裸を見て正気でいられるとは思えない。しかも、その肌はお風呂の温もりで艶やかに上気しているのだ。手を伸ばしてマッシュくんのものにピタリと触れる。慣れ親しんだ戦友がそこにいた。軽くこすってやるとむくりと立ち上がっていく。

　さらに体をマッシュくんに寄せて、その腕にわずかな膨らみの胸を付ける。上下に動かすと、乳首がこすれて気持ちがよかった。さらなる快感を求めて胸が押しつぶされるまでにじり寄った。

「こら、アホっ！　手紙の話や！」

　マッシュくんは逃れようとするが、胸で挟み込むように腕に掴まる。伸ばしている方の手の中にあるマッシュくんのものはすでに完全に勃起していた。普段は自分では弄ることはないが、特別に鈴口を指でなでてやる。

　マッシュくんは小さなうめき声を出した後、快感から逃れるためか少し腰を引いた。

　それで、手紙の内容を簡単にまとめると、クローヴィスは所領に戻っている。農作物の収穫の準備で手が離せない。この領地まで足を運んでくれるなら会ってもよいとのことだった。

「ぬけぬけと！　今日だって絶対に水晶宮（クリスタル・パレス）に居たはずや！」

　体の奥底から沸き起こっている筈の快感を打ち消すようにマッシュくんはさけんだ。

「そうだろうな。マーミィによるとリーフクラウト家の所領はミグルットより二日程度離れた小さな街らしいから、昨日のゼノ・リーフクラウトとの面会で、こんな手紙が今日届くのはおかしいからな」

「それで、どうするつもりなんや？」

「東風（レヴァンテ）で行くつもりだ」

「うちらも行く」

「ダメだ。人数をそろえていくと戦いに来たと思われる。今回は話し合いをしたい」

「東風（レヴァンテ）は今、五人やろ？　あと一人はどうするつもりや？」

　セシリーかアイラがいいが、彼女たちを連れて行っている間に魔法学園の入学式が終わってしまう。静空（しずか）は無理だ。メリアンヌやトゥルサは近衛隊長のワンランド家の者だ。連れていくわけにはいかないだろう。四摂家の者という意味で言えばマーミィを連れていくのは少し気が引けるが、彼女はすでに誰が何と言おうと東風（レヴァンテ）のメンバーだ。

「うちがいく」

　マッシュくんが言った。

「それは少し考えさせてくれ」

　今は彼と瑞稀を一緒にしたくなかった。







　最後の一人を誰にするか悩んでいると、マッシュくんが突然立ち上がった。

　メンバーの事で気を取られて油断をしていた。湯しぶきを浴びてあっけにとられていると、マッシュくんのものがぺちんと頬を叩いた。

　昼間に叩かれた頬とは反対側である。

「百花ちゃんのせいで、収まりがつかなくなった。責任取って」

「い、いやだ。自分のものを舐めるなんて嫌だ」

　マッシュくんのものの先端にはお湯とは別に粘り気のあるものが混ざっている。それが顔につかない様に体を引いたが、ポニーテールをつかまれ、ペニスを口元に押し付けられた。

「なんでや、うち……俺だって舐めたったやろっ」

　さらに鼻を摘ままれ、呼吸ができなくなって口をあけたところに、無理矢理にペニスをねじ込まれた。なんという流れるような手際の良さだ。

　瑞稀と言い、百花と言い、どうして男になった途端にペニスを口に入れさせたがるのだろう。

　ポニーテールを前後に動かされ、腰を打ち付けられ、喉の奥までマッシュくんのものが挿入（は）いってきて、えずきそうになる。湯船に浸かりすぎたこともあるのか、頭がふわふわとした感覚に包まれた。

　彼のもう一方の手が胸元までおりてきて、桜色の先端を思いっきりつねられた。その瞬間、頭が真っ白になる。

「はぐぅ」

　悲鳴のような喘ぎ声が自分の口から洩れた。それを満足げな表情で見たマッシュくんは口からペニスを引き抜いた。百花ちゃんは湯船から上がらされて、すのこの上に寝かされた。

　足を大きく広げさせられる。彼はその間に割って入ってきた。

「いいのか？　千尋のことを考えると胸が痛む。これってお前の本当の気持ちだろ？」

　その言葉に彼は驚いたように目を見開いた。

「千尋は弟や。マッシュは恋人や」

「恋人よりも大切な弟だろ？」

　百花は千尋の為ならなんでもする。千尋が本気で彼女を求めたら、彼女はそれに応じるはずだ。逆だって同じだ。そういった確信はある。彼女はいずれ千尋を選び、俺のもとを去っていくのではないだろうか。そんな不安がこみあげてくる。

「それは半分正解で、半分間違いや。まあ、確かに恋人は取り換えが効く。でも弟は世界にたった一人や」

「……」

「そんな顔をせんでもええ。うちも気持ちの整理がついてないところもある。でも、マッシュとこういう関係になれてすごくうれしいんや」

　マッシュくんの手が陰部へと伸びてきた。その指先が膣内へと入れられた。背中に電流が流れたような快感が走り、同時に膣内の異物を絡めとるように愛液がさらに漏れる。

　その湿りを確認したあと、指は引き抜かれ、代わりに亀頭を押しつけられた。

「俺は百花を絶対に離さないぞ。そのうち、ちゃんと説明しれくれるんだろうな？」

「うまく言葉にできたらな」

　マッシュくんが、ペニスを埋めてきた。少し裂けるような痛みがあるが、愛液で十分な潤いを持っていた膣内はその侵入を最後まで許した。

　お腹の奥、一番奥の何かに当たっている感覚がある。

「ん……」

「やっぱり、ちょっと痛いか？　いつになったらなくなるんやろ……」

　マッシュくんがこちらの表情を伺いながらつぶやいた。

　痛みが引くまで待ってくれるのかと思ったが、マッシュくんは待ちきれないのか腰を動かし始めた。

　太ももを押さえつけられ、腰が打ち付けられる。そのたびに愛液が混ぜられる音、彼の鼠径部と百花ちゃんのお尻がぶつかる音が響いた。

　痛みはすぐに消えて快感に変わっていた。気がつくと、自分でもマッシュくんのものを迎えに行こうとしている。ただ、太ももを押さえつけられているので体を動かしづらい。こちらのもどかしい気持ちに気がついたのか、彼が腰の動きを速めた。

「これ、すごい気持ちええ。マッシュが女の子とセックスをしたくなる気持ちはわかるわっ」

　そう言ってなおも腰の動きを速める。

　マッシュくんが百花ちゃんの手を握ってきた。それで、体を動かしやすくなる。もうなにも考えられなくなっていた。彼の動きに合わせて一緒に体をくねらせる。

　一番奥まで入れて欲しい。一番奥に出して欲しい。

　そう思っていると、マッシュくんがひときわ大きく腰を突いてきた。自然と体がのけぞっていく。

　ペニスが百花ちゃんの体の中で大きく跳ね、そして何度も脈打った。

　それを逃さない様に彼の体をきつく抱きしめた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。「話がある」「話し始める」何度もすみません。