■ ２２６．犬耳族の矜恃と、ペトラの観察

人の心は、五感には逆らえない。

　ベッドに差し込む太陽の光に無理やり起こされた。いつもより遅くなってしまったようだ。頭がまだぼんやりとしている中、ゆっくりと上体を起こして周囲を見渡すが、靄がかかったようで何も情報が入ってこない。ただ、階下からは人の話し声が聞こえてくる。

　となりで顔だけ横を向け、うつぶせになってベッドに蹲っている百花の頬をなでた。寝違えていないだろうか。

「んん……、体がだるい。あそこも痛い……」

　目を覚ましたようで、頭をわずかに持ち上げた。瞼が重いのかしきりに目をこすっている。彼女が陰部に這わせた手をみると愛液か精液かわからないものがついていた。彼女をそうしたのは俺ではない。彼女自身だ。瑞稀といい、百花といい、どうして狂ったように自分を求めるのか。思えばセシリーはよかった。マッシュになった彼女は無茶苦茶になる前にアイラが連れて行ってくれた。それはそれで複雑な気持ちになるが、体がもたないので仕方がない。

「マッシュ……」

　彼女がつぶやいた。

「なんだ？」

「うちってめっちゃ可愛いんやな。あんまり自分のこと好きじゃなかったけど、ちょっとだけ好きになったわ」

　彼女が体を寄せてきた。肩を抱き寄せて唇を重ねる。乾いているのか少しざらっとしていた。

「マッシュ……、うちのこと大事にしてや……」

　うるんだ瞳を見つめていると、股間も目覚めた。彼女を押し倒そうとしたとき、大きな音を立てて階段を上ってくる音がした。

「主様！　起きているなら、はやく朝ご飯を食べてくださいっ」







　階下に降りると、東風（レヴァンテ）、新世界のメンバー、パトリシアのほかに、メリアンヌとペトラ・スカイロットの姿もあった。

　ペトラはドワーフ族の未婚の女性に課せられた掟にしたがって相変わらず容姿がわからない格好をしているが、そういった服装をするのは彼女しかいない。

　喉がからからだった。ファムの隣に座って、パトリシアが差し出してきたアイランを一気に飲み干す。

「リーフクラウト家の所領にいくとか。私もついていきます」

　メリアンヌが身を乗り出してきた。きつく握りしめたせいで手にしているケバブサンドが形を崩し、中の肉が落ちそうになっている。自分の家で食べた方が美味しいものを食べられるのに、どうしてここで朝食をとるのか。

「いや、お前はダメだ」

「む、どうしてですか？」

「往復だけで四日はかかる。その間、家の仕事はどうするつもりだ？　それと、今はとにかくできるだけフラットでいたい。圧力はかけたくない。政治的なものも含めて」

「ラクシェル様の加護を受けている人がそれを言いますか……」

　彼女は姿勢を戻し、落ちそうになっている肉をほおばる。不満なのだろう。だけど、ラクシェルの影響はどうすることもできない。俺もケバブサンドを取って口にする。買って来てから時間がたっているのだろう。すこし冷たくて、パン生地もぱさぱさしていた。

「それで、ペトラは何か用事があってきたのか？」

　俺の言葉に彼女は頷く。

「これを」

　そう言って差し出されたのは、エイダンが鍛えた刀だった。慌てて食べかけのケバブサンドを置き、手を払って受け取る。刀を抜くと、刀身に冷ややかな光が走る。美しい刀紋が切っ先まで伸びていた。折れていたとは信じられないほど綺麗に修復されている。軽く下に向けて振ってみると、その感触は以前と変わらないものだった。

「ペトラ……、なんとお礼を言えばいいのか」

　刀身を鞘に戻していると、メリアンヌがにこにことしながら俺を見ている事に気がついた。尻尾も激しくふられている。

「私の刀は、そのままマッシュが持っていてください。代わりにその刀を私にください！」

　彼女はそれを言うために朝から押しかけてきたようだ。しかし、すぐ隣で、ファムが机を叩いて立ち上がった。

「ダメです！　主様は私の主様ですっ。どうしてあなたは割って入ってくるんですか！」

　俺とメリアンヌは呆然として彼女を見た。

「い、いや……、そもそも俺はお前の主様になったつもりなんてない」

　その言葉に彼女が目をみはる。

「どうして、そんなことを言うんですかっ」

「ずっと言っているだろ。俺はお前に従って欲しくない。一緒にいて欲しいんだと」

「でしたら、その刀は私にください」

「あ、ああ……」

　俺がファムに刀を渡そうとすると、メリアンヌが泣き出しそうな表情になって頭を伏せた。

「マッシュ、私はペトラ様から刀が直ったから持っていくと聞いて嬉しくなって、彼女とここへ来たんです。ここにいる女の子はみんな、あなたが愛し、あなたを愛しているという事を忘れていませんか？　そこに順位があるのですか？　みんな同じではないのですか？」

　彼女が肩を震わせている。

　周囲を伺うと、誰もが俺を見ていた。瑞稀たちも食べるのを止めて、じっと俺の言葉を待っている。新世界のメンバーまで俺のことを見ていて少し恥ずかしくなる。

「同じだといえば嘘になる。このパーティは俺とファムの二人で始めたんだ。だから彼女がダメだと言ったものはダメだ」

「それなら、瑞稀を追い出してくださいっ！」

　唐突にファムが瑞稀を指さした。

「なんで、私！　だから、いつも私をネタにしないで！」

　瑞稀が叫ぶ。それをしり目にペトラがメリアンヌの肩を叩いた。

「メリアンヌ、この男のために刀を修復したのは確かだが、それは恋愛感情でした事ではない。それに市井の人間となって長い。四摂家の者に様付で呼ばれたくない。この男はそういう呼び方を嫌っているようだぞ？」

　ペトラが言った。オーバーサイズの眼鏡のレンズは濁っていて何を見ているのかわからない。

「それと、その刀には今のマッシュにあわせてより大きな魔力を流し込めるように調整した。その男が扱ったほうがいい」

　それを聞いたメリアンヌが顔を上げて涙をぬぐった。

「わかりました。それならば、この刀はマッシュが使った方がいいでしょう」

　彼女がファムに視線を向ける。

「いま、マッシュが使っている私の剣を彼女に渡してください。私の刀は中途半端な忠義を許さないでしょう」

　彼女の言葉にファムが頷き返す。その口は堅く結ばれていた。いつもはのほほんとしているくせに、どうしてそんなに喧嘩早（けんかばや）いのか。見ていると不安になる。メリアンヌはファムの集落のためにずっと動いてくれていた。サムエイムの事だってそうだ。二人は同族同士、もう少し仲良くなって欲しい。

「それで、リーフクラウト家の所領に行くという事だが」

　ファムとメリアンヌの間に流れていたピリピリとした空気を壊すように、ペトラが言った。

「メリアンヌがダメなら、近衛隊長のトゥルサもダメだろう？　代わりに私がついて行く。以前に武器を作ってやると約束しただろう。そのイメージを膨らませたい」

　彼女が親指をたててポーズをとった。







　ミグルットの街の南は広大な草原地帯となっている。そこに一本の道が敷かれており、六つの影が進んでいく。

　見上げると随分と空が高くなっている。秋が近づいてきているのだ。

　目的地までは約二日の行程だが、馬で行けば一日で行けると知った。だが、六頭もの馬を一度に借りるのは気が引けた。乗合馬車もあったのだが、生憎（あいにく）な事に六人分のスペースはなかった。それで、歩いて行くことにした。

　この空気感は久しぶりのような気がする。

　となりを歩くファムが立ち止まり、後ろを振り返る。俺も一緒になって振り返った。街の姿は小さくなりほとんど映らなくなっているが、丘の上に建てられた政庁が陽光を反射し、白く輝いて見えた。

「あまり、きつく当たってやるな」

　後ろを歩いてきていたペトラが俺たちに並ぶ。俺とファムが今朝のメリアンヌとのやりとりを思いだしていると考えているのだろう。

「叔父に押し込められ、以前はもっと卑屈で歪んだ性格だったと聞いた。だが、メリアンヌはある時から家を抜け出し、街の探索を始めた。剣術の鍛錬のために彼女の師匠のところへ通っていたが、その途中で見かける街の景色に惹かれたのだろう。街娘に扮して身分を隠していたが、実は誰もが彼女のことをメリアンヌだと知っていた。そして、街の人との触れ合いを通して、本来の好奇心旺盛で純粋、人懐っこい性格が目覚めていった」

　ペトラに促され歩き始める。マイラと瑞稀、そしてマーミィがいつの間にか先を歩いており、そのあとを追った。メリアンヌの面影がファムに重なる。ファムもまた彼女の様に、いつの日か、自分の目指すものを見つけるのだろうか。

「街の人が彼女を育てたという事か？」

 「そうだな。誰も口にはしないが、彼女は愛されている。ワンランド家の者らしいといえば彼女の力ではないように思われるかもしれないが、自身の人柄で人を惹きつける力を持っていた。今回の政変で彼女が正式に当主の座に就くことになっただろ？　街の人は喜んでいるんだ。そして、彼女に手を貸した異世界勇者に感謝をしている。もちろん私もな」

　政変は俺がきっかけを与えただけに過ぎない。彼女には為政者としての実績がなく、叔父も魔王国との争いを避けようと政局を動かそうとしていたが、それ自体は悪政ではなかった。それでも政変に対して大きな反発がなかったのは、彼女が民衆の後ろ盾を得ていたからだ。もっとも、それは彼女が意図して得たものではないだろう。結局、彼女は自身の力で当主の座についたのだ。

「ペトラとメリアンヌは仲がいいのか？」

　その言葉に、彼女は肩を揺らしてくすくすと笑った。

「直接会ったのはお爺様の誕生会で顔を合わせただけだ。しかし、彼女は私の工房に通っていた。最初は彼女の師匠に連れられて来ただけだったんだ。それがいつの間にか、ときどき一人で工房に来ては、一日中こちらの作業を眺めるようになった。私と彼女が会っていると知れ渡ると、お爺様に影響を与えるかもしれないので、彼女が来たときは工房に出ることができなくなった。さらに工房の者に何をしているのか絶えず質問をして、ちょこまかと動き回るもんだから、本当に邪魔だった。ワンランド家の者だから、邪険にすることも追い出すこともできなかった」

　彼女はふと空を見上げる。眼鏡の下の表情はわからないが、遠くを見るような眼差しで、在りし日のメリアンヌの姿を見ているのだろうか。

「私に子供がいたとすれば、彼女のような子供だったらいいなと思った」

　照れを隠したいのか咳払いをしてから、こちらに顔を向けて続ける。

「四摂家の当主が、と思うかもしれないが、彼女もまた、仕えるべき主を見つけたのだろうな。だから、つい嬉しくなって、舞い上がっていたのだろう。ファムと衝突することになるとは考えていなかった筈だ。これは、マッシュだけに言うわけではない。お前たち二人に言っておく。メリアンヌを無下にするな」

　彼女もまたメリアンヌの魅力にあてられているのだろうか。

「主様は、私の主様です」

　ファムは頑なな表情で声を絞り出すようにして言った。それを受けてペトラは笑い声をあげる。

「そうだな。だからお前の主を育てるのは、お前の仕事だ。お前のとる態度は、お前の主の態度と同じことになる」

　




「それで、ペトラ、その恰好は暑くないのか？」

　彼女は出会った時と同じ、だぶだぶのオーバーオールに手袋。顔を隠すように深くかぶったキャスケット。極めつけは大きな眼鏡に三角巾で口元を覆っている。こちらからわかるのは、首元から垂れさがっている三つ編みだけだった。

「気にしないでいい。いつもこの格好だから」

「いや、さっきの会話、表情がまるでわからないから、どういう感情で言っているのか、いまいちよくわからなかった」

　彼女は笑い声をあげた。

「よく言われる」

　それはそうだろうと思ったが、素で答えたのか、笑いを誘おうとしたのか、よくわからなかった。

「……視力が悪いのか？」

「いや、これは魔法で、そういう風に見せかけているだけだ」

　そういえば、魔力を蓄積する仕組みや魔法陣を使った技術はエルフ族よりもドワーフ族の分野だとマイラが言っていたことを思いだす。元の世界で考えていた無骨な戦士タイプのドワーフとのイメージとは異なるのだ。それにしても、顔を隠すためだけにそんなアイテムを作っているのか。

「それとも、私の顔がみたいのか？」

　答えに困る質問だ。

　彼女の顔を見てしまったら、種族のしきたりに従い責任をとって結婚をしなくてはいけない。これは彼女の祖父が仕掛けた罠なのだ。しかし、今のところ、俺とペトラを結婚させようとしているのはその祖父だけで、彼女は望んでいない。彼女は鍛冶に打ち込みたいのだ。

　俺もさすがに躊躇している。彼女は俺よりも年上で五〇歳を超えているのだ。

　しかし、ドワーフ族の寿命は人族の倍はあるという。眼鏡の下の彼女の素顔はとんでもない美人である可能性は否定できない。いや、むしろその可能性は高いと俺の直感は告げている。

「まあ、見てみたいが……。その前に一つ提案があるんだが？」

「提案？　なんだ？」

「肌を見せてはいけないというしきたりはあるが、触ってはいけないというルールはないんだろ？　ならば、一度、おっぱいを揉ませてもらえないか？　それで考えさせてほしい」

　ペトラにいうと、前を歩いていた瑞稀が振り返ってずかずかと近づいてきた。

「馬鹿なのっ。それをやったら、それこそ終わりでしょ！」

「くっ、東風（レヴァンテ）に馴染めるように冗談で言っただけなのに……」

　俺と瑞稀のやり取りを見たペトラが笑う。

「そうだな。考えておく」

　彼女の表情を読み取ることはできず、その言葉の真意を知ることはできなかった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。