■ ２２７．クローヴィスと、エルフの所領

リーフクラウト家の所領は、高い城壁に囲まれた城塞の街だった。

　ミグルットの街とヘイロンの街の間に広がる大平原のなかにこの街は存在する。道中は特に何事も起らずにここまで来ることができた。

　ヘイロンの街から旅をしてきたときはこの街を通らなかった。街道から東の方へと逸れているためだ。

　千人に満たない小さな街だと聞いていたので、質素な村のイメージを抱いていたが、その威容に驚く。城壁は一見すると煤けており古めいて見えるが、石垣には破損が見られなかった。この辺りでは野焼きが行われているため、その灰を浴びて汚れて見えるのかもしれない。

　城門を挟む二つの門塔の頂にはカラスの群れがたむろしていて、俺たちを見下ろしている。その中の一羽が鋭い鳴き声を発すると、他のカラスたちも一斉に喚き始めた。

　これから面会をするクローヴィス・リーフクラウトの印象と重なって不気味に思える。

「よし、帰ろう」

　俺が背を向けると、襟首を瑞稀に掴まれた。

「何しにきたの！」

「何かをするためにここへ来たのは確かだが、結局、何をすればいいのか何も思いつかなかった！」

　俺の言葉に彼女は深いため息を漏らす。

「……とりあえず、街に入ろう」

　俺を引きずりながら瑞稀が言うと、東風（レヴァンテ）のメンバーは頷いて城門へと向かっていった。

　そこには衛兵が駐在していて、冒険者カードの提示を求められる。

「冒険者の一団か？　この街のダンジョンはリーフクラウト家の者以外は入れない。何の目的で来た？」

　衛兵はかなり筋肉質の厳めしい男だった。彼に問われて、答えに窮する。

「え、えっと……、サイトシーイング？」

　瑞稀に続いてファムまで、あきれたような視線を向けてきた。主に彼女たちのためにこの街までやってきたのだ。何でも俺に任せやがってと少しムッっとしていると、背後でざわめきがおこった。

「マーミィ・ムーメ・モー・スターユニオンだと？　偽物かっ」

「い、いや、確かにエルフだし、背格好も似ている」

「偽物だっ、スターユニオン家の者たちがなんの連絡もなく、この街に訪れるわけがない！」

　マーミィを囲って衛兵たちが騒ぎ始めた。その中で彼女の眉が中央により始めた。彼女はこっそりとワンドを握りしめている。魔法で無礼討（ぶれいうち）にするつもりだろうか。そもそも、この帝国にはそういったルールがあるのだろうか。そういった事を考えていると、クローヴィスからの手紙を持っていることを思い出した。

　それを取り出して、衛兵に渡す。

「め、面倒をかけるなっ……、ではなくて、し、城の者を呼んでくるので、しばらくお待ちください」

　手紙を見た衛兵たちの態度が一変した。そして、伝令の者が街の中へとかけて行った。

「いや、街の中に入れてくれればよかったんだが。適当な宿を教えてくれたらありがたい」

　何より、クローヴィスと面会するときの段取りを、特にマイラと話をして決めておきたかった。

「何をおっしゃるのです。そんなわけにはいかないでしょう。マーミィ様にペトラ様もいらっしゃるのです。我々が責任をもって案内をさせていただきます」

　先ほどの非礼を詫びるように、衛兵は恭しく頭を下げた。







　城壁の内側は、木造の家が目立っていた。

　城へと続く石畳の道を、衛兵に挟まれ連行されるように進む。道行く人影はまばらで、通りかかるのは農作業用の農具を持った者ばかりだ。収穫の時期が近いため、住民の多くは街の外の畑で働いているのだろう。クローヴィスの手紙にあった農繁期というのは本当だったようだ。彼らは足を止めて不思議そうにこちらを眺めている。

　リーフクラウト家の街ということで、住民も敵意を持った陰湿な感じの者が多いのかと想像していたが、出会うのはごく普通の人々ばかりだった。街の統治者はエルフであるが、目にする住民はすべて人族である。

　ふと脇道に目を向けると、その路地は未舗装であることがわかる。石畳はメインストリートのみのようだ。敵に侵入された時にその道筋を示すことになりはしないかとも思うが、生活が優先されているのだろう。

「俺たちは何処に？」

　近くを歩く衛兵に声をかける。

「お城では、クローヴィス様がお待ちです」

「俺たちは旅をしてきたところだ。すこし旅装を改める時間が欲しい」

　衛兵が俺の頭の先から足の先まで目を通し、鼻息を吸い込む。

「我々より清潔な装いをされているようです。それに、その……、特有の匂いもありません」

　それは丸洗いの魔法で体を洗ったからだと、衛兵の言葉を聞きながら考える。彼らは俺たちが不快に思わないように言葉を選んている。その態度からは敵意は感じられなかった。クローヴィスは何を考えているのだろうか。想像もつかない。

　やがて前方に城が見えてくる。それは、城と呼ぶには華美な装飾が施されている建物で、彫刻や壁面に刻まれた模様が作り出す陰影が、不気味さを漂わせていた。

　正面の身長の倍ほどもある扉は閉ざされたままだったが、脇にある小さな扉が開かれる。

　陽光に照らされた場所から建物の中に足を踏み入れると、広々とした空間となっており、正面には分かれ階段があった。どこを見渡しても人の気配がなく、薄暗く、肌寒さが漂っている。

　マイラとマーミィは変わらない表情でいるが、ファムと瑞稀は不思議そうに周囲を見渡していた。自分と同じように感じているのだろうかと考えていたその時、ファムがそっと俺の手を握ってくる。

「主様、サムがいます」

　彼女の言葉を聞いて、もう一度周囲を見渡してみるが、やはり、俺たち以外に人の気配は感じられない。

「匂いがします」

「どんな匂いだ？」

「お日様で干した毛布のような、あたたかくてくすぐったくなるような匂いです」

　わかるようで、さっぱりわからない、彼女の独特な表現だった。

「どこにいるか、わかるのか？」

「いえ、そこまでは……ただ、確かにこの場所にいました」

　そう言って彼女は天井を見上げる。そこには巨大なシャンデリアが吊るされていた。







　衛兵に案内されたその部屋もやはり光の量が足りないように思えた。

　俺たちは長テーブルに備えられた椅子に横一線に座っている。瑞稀、ファム、俺、マイラ、マーミィ、ペトラの順だ。向かい側に座るはずのこの城の主は来ていない。いや、城の主はゼノで、クローヴィスは代理にあたるのかもしれない。

　机と椅子はこの城で見た家財とは異なり、シンプルなものであったが、その分、赤紫色と黒褐色が織り成す木目の色合いが美しく映えていた。

　思わず指先で木目をなぞってみるが、そこには見た目のような木の温もりは感じられず、冷たい感触が伝わる。

「紫檀（したん）ですね。遥か東方の地域で育つ木だと聞いています。帝都の方ではまず見られません」

　マイラが教えてくれた。

「チタン……」

「し・た・ん！」

　俺のボケに瑞稀が真面目に言い直してくれた。百花と体が入れ替わっていたせいか、笑いをはさまないと耐えられない体になってしまった気がする。いや、これから始まるクローヴィスとの面会から逃げたくなっているのだ。ファムと瑞稀の顔を今一度見る。

　彼女たちの望みを叶える。がっかりした顔は見たくない。

　その時、ペトラが首飾りを取り出して机の上に置いた。青銅製だろうか、手のひらの半分ほどの大きさの六角形の金属のプレートに赤い石がはめ込まれている。プレートには細かい文様が刻まれていた。六個ある。

「即席で作ったものだから期待はしないで欲しいけど、精神系の魔法に抵抗できる。石が魔力を吸収して効果を発揮するから、肌に近いところに入れておいて欲しい」

　装備者の魔力によって効果を発揮するようだ。

　ペトラが一つをとりあげて、首にかける。そして金属のプレートを服の中に押し込んだ。それを見て、俺たちも真似をするように首飾りを装備する。

「魔力切れにならないのか？」

「微量だから、多分、魔力が取られていることも感じられないと思う」

「これがオリハルコンで作ったものか？」

　彼女は首をふると、おもむろにため息をついた。

「先に言っておいてくれれば、それなりのものを準備できたのだけどな」

　リーフクラウト家は精神系の魔法に長けていることから、クローヴィスと面会すると知って急ごしらえで作ってくれたようだ。彼女がこれを作っている様子は全くなかった。

「それにしても、いつの間に作ったんだ」

「私は錬金術師だからね。『工房』というスキルがある」

　彼女が答えていると、部屋の扉が開いた。







　長い黒髪には銀色の差し色が混ざっていた。エルフの特徴である長い耳。髪をかきあげると、陶器を思わせる白い肌が見える。

　ゆったりとした黒衣の上には、いくつもの装飾が煌めいていた。クローヴィス・リーフクラウトが姿を現した。ゼノと同様に、やはり若く見える。しかし、クローヴィスの方が頬は痩せており、彫りも深く見えた。

　彼の背後には二人のエルフが控えていたが、クローヴィスだけが向かいの席に腰を下ろす。

　切れ長の目から黒い瞳がこちらを掬（すく）うように視線を投げかけてきた。

「クローヴィス・リーフクラウト」

　表情は一切変わらない。無機質な機械のような声だった。彼は名乗りを上げたが、手を差し出すこともなく友好的な態度をとるつもりはないようだ。ゼノと同じだ。

「マッシュだ。世界を変えるために旅をしている」

　適当な事を言った後、背もたれに背を預け、ふんぞり返って腕を組んで答える。

　もう一人、給仕の姿をした者が入ってきた。その者の姿に目を見張る。

「サムエイム！」

　ファムが立ち上がった。それをクローヴィスが冷たいまなざして睨みつける。

「帰りたいならば、好きにするがいい」

　彼は手のひらで扉のある方向を指し示した。

「くっ」

　ファムが腰を下ろすのを見て、サムエイムは盆に乗せられたグラスを配り、葡萄色の液体を注いでまわった。その間、彼女の視線はサムエイムに張り付いていた。サムエイムがファムのグラスをセットするときに一瞬二人の腕と肩が触れ合ったが、ファムはじっとして体を動かすことはなかった。

「この土地で獲れたものだ。去年のものだが出来がいい。今年の分はあとひと月ほどで収穫が始まる」

　クローヴィスがワインに手を付けているときに、サムエイムは部屋を出ていった。

　俺も礼儀として一口つけたが、緊張からか全く味がわからなかった。ファムが飲まないか心配だったが、彼女はサムエイムが出ていった扉をにらみつけ、グラスに触れようともしなかった。

「それで、わざわざ謝罪をしにきたとのことだが？」

「そう思ったが、水晶宮（クリスタル・パレス）の四九階でお前たちに襲われた。１回だけならチャラにしたいが、２回目のことはそちらの瑕疵（かし）に当たる。だから文句を言いに来た。手土産を期待していたなら悪いな」

　芝居とわかるように肩をすくめて見せる。

「あれはお前たちを狙ったものではない。関係のないことだ。しかも先にうちの先鋒を襲ってきたのは奴らだ。２回目の襲撃もまぬけを狙った罠ではなかった」

　たしかに、自分が百花ちゃんだったときに襲われたので、東風（レヴァンテ）が襲われたものと勘違いをしていたが、彼らの狙いが新世界だったとしたら仕方がない。彼女たちがユウキを狙うように、ユウキたちも彼女たちを狙っていることは明白だ。

「罠だといったな？　お前たちが仕掛けたんだな？」

「ユウキのスペシャルスキルの一つ、虚空三蔵（こくうさんぞう）は、倒した敵のスペシャルスキルを三つまで保有でき、行使できる能力である」

　思わず息を飲んだ。あれはエマのスペシャルスキルだ。あっさりとそれを話すという事は、俺たちと彼女とのつながりを知っての揺さぶりの為だろうか。彼女はユウキに殺されたのだろうか。

「その使い手を殺したのか？」

「もう一人の転移者共々な」

　クローヴィスが薄ら笑いを浮かべる。それでこちらの動揺を誘っているつもりなのだろう。だが、その言葉に俺は逆に安堵していた。彼は本体かクローンか俺にもわからないが、彼女が生き残っていることを知らないのだ。また、エマがクローヴィス側にいる可能性を考えていたので、それも、俺の気持ちを和らげた。

「ま、どちらにしろ、俺たちを間抜けだというのならそちらの瑕疵だ。フールプルーフの機能がなかったんだからな」

　俺に余裕があると思っていなかったのだろう。クローヴィスの眉がわずかに吊り上がる。しかし、それは一瞬のことで、彼は短く息を吐いた。

「まあいい、貴公の要望を聞こう」

「サムエイムを買いたい。それと、ここにいる瑞稀と悠希（ゆうき）が会話をする機会を作って欲しい」

「無理だな。小銭には興味がない」

　にべもなくクローヴィスが答える。

「神の敵だとミグルットに戻り辛くないか？　司祭長のエリシャだったか？　俺は彼女の気持ちを変えることができる」

「この街に来るときに地勢を読まなかったのか？　この街の規模は小さいが魔王国軍の橋頭保になりえる。この街が魔王国に屈すれば、城塞の機能を持たないミグルットなどひとたまりもないだろうな。むろん、ミグルットはラクシェル様が降臨なされた地だ。憂慮はしていないが」

　彼はワインを煽った。

「クローヴィス、お前の目的はなんだ？　なぜ異世界勇者を殺す？　俺たちは手を結べるのではないか？」

「私の目的ではない。女神五柱が召喚した異世界勇者を殺して聖油の壺を満たす。そうすれば望みは叶えられる。貴公にも必要な事ではないのか？」

「悠希（ゆうき）から聞いたのか？　残念だがそれは疑わしいぞ」

「しかし、状況が変わらなければ貴公は１０年で死ぬ」

「なっ、知っているのか！」

　俺の腰が引けた。

「エルフ族の寿命を考えてみろ。一体何回の勇者の転移に立ち会っていると思っている。ただ、確証を得たのはたった今で、ユウキも知らないことだった」

　俺の驚きをもって、確証を得たというのか。だが、別に知られたところで不利になるわけでもなかった。それにしても一〇〇〇年の時を生きるというエルフ族、そして、一〇年しか生きられない転移者。あまりの差に笑いが漏れる。それを隠すために俺はワインを口にした。先ほどよりは酒精を感じた。そんな俺の顔を怪訝な表情でクローヴィスが眺めている。

「何がおかしい？」

「いや、クローヴィス、お前の目的を聞けていない」

　しばらくの間、彼は手にしたグラスの中でワインを揺らし続けた。そして、ふと思い立ったようにグラスを机の上に置いた。

「そうだな。ではエルフ族に伝わる神々の話を聞かせてやろう」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、ありがとうございました。