■ ２２８．クローヴィスと、ダンジョンから繋がる宇宙

街の外れにある祠の前に来ていた。

　どれほど昔からこの場所にあったのかは想像もつかないが、その祠に使われている石材は、角は落ち、組み合わせも悪くなり、切り出されたころの面影はなく、周辺の巨石を積み重ねて作られただけのように見えた。

　クローヴィスは衛兵二人を連れてその中へと入っていく。

「崩れたりしないだろうな」

　文句を言ってみたが、無視をされた。俺の後ろを歩いている東風（レヴァンテ）のメンバーも先ほどから無言だ。

　小さくため息をついて意を決する。そして、クローヴィスを追って中に入る。黴臭さが鼻を突き、停滞した冷えた空気が肌を刺す。薄暗い空間だ。しかし、壁や天井には隙間があり、そこから挿し込む光によって中の状況は確認できる。

　石の壁や天井には所々に朱色や黒、白と斑（まだら）なシミができている。カビも含まれているだろうが、おそらくはこの室内一面に絵が描かれていたのだろう。しかし、今となっては何の想像の足しにもならない。

　床の中央には人の身長ほどの黒いサークルがあり、炎が揺らめくように黒い影が沸き立っている。予想通りこの祠はダンジョンの入り口であった。

「おい、俺たちはダンジョンの中には入らないぞ」

「心配することはない。このダンジョンは１階層しかない。すぐに目的地にたどり着く」

　クローヴィスが答える。思わず、マーミィに視線を向けた。

「少しだけ、時間をくれ」

　クローヴィスに声をかけたあと、彼女を壁際へと連れていき、両肩を持って押し付けた。

「……何？」

　彼女の表情は変わらない。しかし、長い耳がピクリと揺れた。そして銀色の瞳が俺を見上げてくる。

「エルフ族に伝わっている神話というのは、人族（ひとぞく）のものと違うのか？」

「……違う」

「どうして、教えてくれなかった」

「……何度か説明しようとはした。それに」

「それに？」

「……マイラに嫌われたくなかった。パーティから追い出されたくない」

　マイラは信仰深いが、探究者でもある。神話の真実を求めてこの旅に協力をしてくれている。そんな彼女が、他の種族が信仰している神話を知らないはずがないと思った。それをマーミィが語ったところで文句を言わないはずだ。同時にそれをマーミィもマイラもこれまで口にしなかったということは、よほど都合が悪い何かがあるのだろうか。それは人族の都合だろうか。それとも神々にとっての都合だろうか。

「そんなに違うのか？」

　俺の言葉に彼女は頷いた。人族が様々なものと交配をして種族を増やしていったというくだりだろうか。あれは俺も嘘くさいとは思っていた。

「パーティから追い出されたくないとはどういうことだ？　マイラと喧嘩したぐらいで追い出したりしない」

「……でも、マッシュはセシリーとアイラが戻ってきたら、私を追い出すつもりでいる」

「い、いや、それは迷うが、モーを追い出したりは……」

「……それはウソ。最終的には私は子供だからとかいって、パーティから外す。それは嫌だ。確かに私は新入りだけど、マッシュについていくと決めた。私はそう決めた。最後まで一緒にいたい。そういうとき、ファムはマッシュの意思に従うから頼りにならない。味方が必要」

「……」

　彼女の考えを即座に否定したかった。だけど、彼女の言う通りだ。だが、今はその選択について答えることができなかった。

「そのことは少し考えさせてほしい。それで、人族に伝わる神話とエルフ族に伝わる神話の違いはなんだ？」

「……それは、これからクローヴィスが教えてくれる」

　結局、自分から話すつもりはないらしい。彼女が視線を俺の背後にいるはずのクローヴィスへと向けた。

　彼女につられて振り返ると、すぐ後ろにファム、瑞稀、そしてマイラが聞き耳を立てていた。

「なっ、お前たちっ！」

　いつもの光景だが驚くものは驚く。あっけに取られていると、彼女たちは素早く解散した。







　クローヴィスの言葉通り、案内をされたのはダンジョンの一階だった。

　石のレンガで作られた回廊である。薄暗いが他のダンジョンと同じように灯りは必要なかった。どこからともなく灯が漏れ回廊を浮かび上がらせていた。それは、どこまでも伸びているようにみえる。

　途中で魔物と遭遇するが、衛兵に排除された。スライムが相手なのでなんとも言えないが、それでも、その剣筋や手際の良さから、二人もまた手練れのように思えた。

　そして二人の掛け声から、女性であることを初めて知った。美しい顔立ちをしていると思っていたが、エルフなので男だと決めつけていた。体形のわからない甲冑を着ていることも判断を誤らせた。今後、エルフを見るときは油断しない様にしなければならない。

　そう考えていると、クローヴィスが立ち止まってこちらを見ていた。

「二人に興味があるのか？　今日、ここに泊まるつもりなら二人を遣わす」

「……」

「気にする必要はない。二人とも私の妾でもある。エルフと人族の子供というのを観察させてもらう」

　気にするのは、背後のファムたちである。そういう事ならば、彼女たちのいないところで言って欲しかった。よく見ると、衛兵の一人の方はどことなくマーミィの面影がある。彼女は遠い親戚にスターユニオン家の血を引く者がいるのかもしれない。エルフ族は種族が減少傾向にあることから、十分考えられることだ。

　そう考えていると、後ろからファムに背中を押された。

　クローヴィスが歩き始めるので、俺たちもまた歩き始めた。

　彼は一体何を見せようとしているのか。エリアガーダーの部屋へ向かっているのだろうか。そういった事を考えていると、やがて、彼の足取りが止まった。

　そこで石畳の回廊は途切れていた。その先は、宇宙空間のような暗闇だった。その闇の中を崩れた破片だろうか、幾つもの石のブロックが宙を漂っていた。

「無重力の空間？　これは……宇宙……？」

　瑞稀がつぶやいた。それにしては呼吸ができる。この光景を見たのは一度目ではない。水晶宮（クリスタル・パレス）でクリスタルの壁越しに見えていた世界だ。

「宇宙……。転移者は皆その名で呼ぶ。しかし、私は『聖油の壺の世界』と呼んでいる」

　瑞稀が彼の声を聞きながら、手をかざすようにして回廊の終端へと近づいて行く。

「やめておいた方がいい。その先はマナで満たされているが、空気はない」

「聖油の壺だと……、それに、これは一体……」

　俺もようやく声を絞り出した。

「このダンジョンは天恵の『八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）』によって破壊された」

　ダンジョンの壁やエリアガーダーの部屋の壁はどのような力を加えても壊れないものだと思っていた。しかし、それを破壊できるスペシャルスキルは存在していたのだ。

「ここに来たのか？」

「このダンジョンが破壊されたのは遥か以前の話だ。オキタ・ソウジだと言われている。だが、同じ能力を持っている者がいることはお前たちも知っているのだろう」

　クローヴィスが生まれる前からこの状態になっていたということか。俺たちと彼が知っていると言えば、悠希（ゆうき）と小さな転移者だが、彼らがそのスペシャルスキルを使えたのなら、水晶宮（クリスタル・パレス）での四九階での戦いはもっと違ったものになっていたはずだ。エマでもない。そういえば、新世界のエトワンが、四九階に違和感を覚えるといっていた。そこで行方をくらませた者を俺たちは探していた。

　ただ、水晶宮はこのダンジョンのように破壊されてはいなかった。

　そう考えると、八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）は単純にダンジョンを破壊する能力ではなさそうだ。

　彼が暗闇の空間を指でさした。目を凝らしてみると、その先にはぽっかりと口を開けた入り口が見える。途切れていた回廊の続きだった。

「お蔭で誰もこのダンジョンを探索することができなくなった」

「それで、この空間とエルフ族に伝わる神話になんの関係がある？」







「始まりの２柱によって生まれ、そして創世の５柱によって創られた太古の世界に、光の民と呼ばれる人族の部族が現れた」

　クローヴィスは指先に小さな火球を作り上げた。それを闇の中へと放つ。火球は水につけた炎のように一瞬にして消滅する。そして彼は光の民について語り始める。

　彼らは高度な技術をもつ種族であったという。採集生活を続けていた人族に文字、農耕、青銅器、そして魔法などの技術をもたらした。

「まて、魔法は聖油の壺が破壊され、この世界にマナがあふれたから使えるようになったのではないのか？」

　ダンジョンの中をこの世界と呼ぶのは間違っているのかもしれない。普段人々が暮らす世界と、ダンジョンの中は明らかに別の空間だ。クローヴィスの言い方を借りると『聖油の壺の世界』だ。

「それは正確ではない。この世界にマナがなかった訳ではない。微量だが存在していたといわれている。付け加えれば、聖油の壺が破壊され、この世界がマナで満たされたというのも正確ではない。確かに神々の戦いのときにこの世界のマナの量は一気に増え、大量の魔力を操れるようになり、効果もそれに比例して大きくなった。しかし、遠い昔から今に至っても尚、マナの量は少しずつ増え続けている」

　彼はマナを掬うような仕草で両手の手のひらを上げた。

「そうして人族による文明が誕生した。その世界の王となった者は考えた」

　もっと多くの富と財を集めるには、より生産力を上げればいいのではないか。そのためには人を集めればよいのではないか。彼は魔法を使って王の統治する街に人を集め始める。同じ世界の住民をかき集めたが、それでは飽き足らずに異世界の住民も魔法で召喚した。それが、ファムたち犬耳族（いぬみみぞく）や、パトリシアの花族（はなぞく）の先祖にあたる異種族たちだ。

「ある日のことだ。彼らは箱船（アーク）を召喚した」

　たちまち、太陽の光を遮るほどの厚い雲が世界を覆い闇に包まれた。そして世界に厄災がふりかかる。暴風に雷雨、火山の噴火や地表を歪める地震。

「誤って異世界の神を呼び寄せたのだ。それを人々は終末の神と呼んだ。滅びゆく世界の救済にあたったのは五十神（いそのかみ）だった」

　その時に現れた神の眷属がエルフ族であり、ドワーフ族であるという。同じく終末の神の眷属が魔族である。

　五十神（いそのかみ）と終末の神の戦いが続いた。最終的には箱舟（アーク）と同じくもたらされた、聖油の壺、そして杖と鏡を封印することで、終末の神を封じた。

　戦いはそれで終わらなかった。人族の処遇について、内紛が起ったのだ。世界から人間を一掃しようとする神と、それに反発する女神五柱。

「聖油の壺を破壊したのはリシャルだと言われているが、それによりマナの空間、すなわち『聖油の壺の世界』が出来上がった。それが繋がっていた世界の境界の役割を果たし、世界は隔てられた。この世界と、人族以外の種族が住んでいた世界。そして神々が暮らす世界」

　クローヴィスが話を終えた。

　ふと、マイラが俺を静かな眼差しで見つめていることに気づく。

「この神話はマイラも知っていたんだろう？」

「はい。マッシュはどう思いますか？」

「神々は、この世界に関与できなくなったから、転移者を寄越して代理で戦いをさせているのだな」

「はい。でも、この神話では転移者すらこの世界に送り込めないと思います」

　彼女も知っているという事は、クローヴィスの語ったことは彼の創作ではないということだ。

　そしてこの神話を彼女は否定しようとしているが、では、この世界に散りばめられたダンジョンは何を意味するのだろうか。

「『聖油の壺の世界』で、マナが澱の様に結晶化したものがクリスタルコアとなり、やがてダンジョンを形成する。その構造やそこに現れる魔物のことを考えると無機質なものから自然発生したとは思えない。そこには外部の世界からの想像や創作が混ざっていると考えれば、『聖油の壺の世界』は異世界同士の繋がりを完全に断つものではないのだろう？」

　俺や瑞稀がこの世界へ転移してきたこと、また、女神五柱のルーシェが流浪の民に予言を与えていたことを考えるとその方が自然だ。

　ダンジョンは外界の情報をむしろ取り込んでいるようにさえ思える。そして、異世界から『聖油の壺の世界』への入り口となっている。この世界だけでなく他の世界からも同じような通路があり、どこかで繋がっているのではないだろうか。俺と瑞稀が暮らしていた元の世界にも繋がっている可能性も高い。

　それを考えれば、その通路をたどれば元の世界への帰還も可能だろう。しかし、それだと、何故ラクシェルは元の世界へ帰りたいという瑞稀の願いをうやむやにしようとしているのか。まだ、わかっていないことは多い。

「それと、俺たち転移者に与えられた使命も依然として謎だ。女神五柱は魔王を倒せという。そして、他の五十神（いそのかみ）は、女神五柱の召喚した者を倒せば願いを叶えるという。一〇年という縛り以外の強制力も薄い。まるでわからない理由でこの世界で戦わされている」

「間違っていると思いますか？」

「いや、全てを否定することはできないと思う。マイラが教えてくれた神話もすべてが真実だとは思っていない。どちらにも幾つかの真実があり、幾つかの間違いが含まれていると思う」

　全てが嘘の可能性ももちろんある。だけど今は伝えないでおく。

「そうですか……」

　彼女が手を後ろに組み頭を下げた。その仕草があまりにも寂しそうに見えた。

「真実を知りたくて旅をしているんだろ。俺の旅を見届けてくれるんだろ？　最後まで一緒だぞ」

　マイラが胸の前で手を組みなおす。そして顔を上げた。弾けるような笑顔だった。

「はいっ。私の勇者様、もちろん一緒ですっ」







　俺は改めてクローヴィスに向き直る。

「この話を聞かせる目的があるんだろう？」

　彼の口角がわずかに上がる。だがそれは一瞬で、もとの無表情に戻る。

「そうだな。サムエイムを解放してやろう」

「なんだって？」

「そこにいる女と交換だ」

　彼が瑞稀に視線を投げた。

「こちらに来れば、ユウキにも好きなだけ会えるだろう」

　俺は彼の視線を遮るように瑞稀の前に立つ。

「それはできない相談だ」

「ならばどうする？」

　クローヴィスが問いかけたとき、床を金属で叩く音が響いた。ペトラが大槌の柄で床を突いたのである。

「マッシュ、その男は予言者（リンカー）か、その一族のものだ」

「ほう」

　クローヴィスの目が細められた。

「この世界には神の言葉を聞き、その言葉に従い行動をしている一族がいる。光の民のような存在が、エルフ族、魔族、そしてドワーフ族にもいる」

「光の民の子孫はまだ生き残っているのか？」

「気づいていないのか？」

　考えなくともわかる事だった。俺は首を振った。

「ペトラ、お前もそうなのか？」

「私やお爺様は違う。残念ながらその一族ではない」

　彼女は答え、そしてクローヴィスへ向き直った。

「それと、神話ならドワーフ族にも魔族にも、ある。神話にはそれぞれの秘典がある。わざわざこんなところに呼び寄せるくらいなんだから、それを聞かせてくれてもいいんじゃない？」

　彼女はクローヴィスの背後、回廊の奥を見つめる。五つの影がゆっくりと近づいてきていた。

　先頭を歩くのはサムエイムである。彼女に続く女の戦士からは一本の角が生えていた。魔族だろうか。こちらに尻を向けわきに抱えられているのは、例の小さな転移者だ。その者は暴れ、彼女の腕から逃れると、回廊の隅の方へとかけて行く。そして、頭を隠すように抱えて屈みこんだ。

　オーバーサイズのローブを着ている。相変わらず顔はわからないが、その仕草や動きは本当に子供のように見えた。

　次に、人族の男。冒険者だろうか。こちらの男の特徴は少ない。頬はそげ痩せこけている。年齢は若いように見える。ただ静かなたたずまいである。

　最後に、悠希（ゆうき）。

「紹介しよう。救世主（メシア）だ」

　クローヴィスが腕を広げて、パーティの名前を語った。そして悠希が前に出る。

　誘われるように瑞稀も一歩進みでた。

「先輩、先輩は本当に私たちと同じ世界から来た人を殺したのですか？」

「瑞稀、俺たちの仲間になってくれ。悪いようにはしない。こちらには同じ世界の者が一〇人いる」

「その中にはイザークという奴もいるのか？」

　俺が口をはさむと瑞稀に睨まれた。

「少しだけ黙っていて。先輩と話をさせて」

「……はい……」

　返事をすると、彼女は悠希へと向き直る。俺にはため口で悠希には敬語が混じっているのは少し腹が立ったが、黙って見守ることにする。

「先輩が望むなら仲間になってもいいです。でも、同じ世界から来た人を殺したくありません。先輩は一体何をしようとしているの？」

「こちらにはクローヴィスがいる。箱舟を起動させる。三種の神器の力に手が届きかけている」

「クローヴィスから神話の出来事を聞きました。そんな事をすれば、この世界に厄災が降りかかるのではないですか？」

「俺ならそれを制御することができる」

　瑞稀は息を飲む。

「それで何を？」

　その言葉に彼は大きく息を吸った。




「俺はこの世界を統べる。そして、元の世界を繋ぎ全てを支配する」




　彼の表情に揺らぎはない。何を考えてそんなことを思い至ったのだろうか。本気で言っているのだろうか。

「……統べるのなら、こっちの男の方が近い位置にいるし、才能がある。ミグルットの街は一〇日ほどでほとんどがマッシュの手中に落ちてしまった。それに何故か転移者の仲間だっている」

　マーミィがぼそりといった。瑞稀を引き留めようとしているのだろうか。それとも単純に悠希と張り合っているのだろうか。それにしても俺に仲間がいることに「何故か」とつけるのは何故か。彼女のほっぺをつねってやりたい。

「おい、俺に世界征服はむりだぞ。誰も幸せになるイメージがない」

　小声で彼女に言い返しておく。しかし、それは思ったよりも大きく回廊の中に響いた。瑞稀はあきれたのか、ため息をついている。

「瑞稀こそどうするつもりだ。この世界に無理やり連れてこられて、今、何を考えている」

「私は元の世界に戻りたい。また、学校に通って、水泳をやって、先輩と一緒に帰りたい。時間があったら、また二人でお出かけをしたい」

　悠希に瑞稀が答えた。悠希の考えとは違って十分に納得できる思いだ。ただ、俺とのことが完全になかったことになっているので、あとで思い知らせてやらなけれればならない。

「そんな世界はもうないんだ……」

　悠希が答える。

「それはどういう……」

　瑞稀の質問を遮るようにクローヴィスが悠希の前に立つ。

「こちら側につかないつもりなら、ここで死んでもらう。サムエイム」

　彼の言葉に小剣を構えたサムエイムが前に立つ。その動きに合わせるようにファムが前に出た。

　彼女が腰に差しているのはメリアンヌの刀だ。それを、ゆっくりと抜き放った。

　刀身が青白い炎をまとうかのように煌めいた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘ありがとうございます。大変助かっています。