■ ２２９．ラクシェルと、聖油の壺の世界

サムエイムがいつでも駆け出すことができるように軽く腰を沈めた。

　彼女は口を堅く結んだままファム、いや、俺たちを見据えている。その視線の投げ方は手練れそのものだ。

　それに応じるようにファムも刀を構えた。切っ先をサムエイムの喉元へと伸ばす。

　二人の間にある張り詰めた緊張感が、じわりとこの場を支配していく。

　救世主（メシア）の他のメンバーもまた、武器を構えている。サムエイムのほかに悠希（ゆうき）と痩せこけた男も剣を抜いていた。その後ろでは魔族の女が槍を握りしめている。クローヴィスは彼らから距離をあけて後方に下がり、杖を構える。衛兵がその彼を守るように両脇を固めて剣を構えた。

　それに応じて東風（レヴァンテ）のメンバーも俺を囲むように武器を手にして構えをとった。

　この場で武器を手にしていないのは俺だけである。

「悠希、サムエイム。お前たち、本気で俺たちとやり合うつもりか？」

　答えはない。

「ファム、やめろ。サムエイムはお前の幼馴染なんだろ？」

　そう言いながら、逃げ道を探る。しかし、この回廊は一本道なのだ。入り口に向かう道は、救世主（メシア）に抑えられ、こちらの背後には、暗い空間が広がっている。

「私はずっと考えていました。何が大切で、何を選ばなくてはならないのか。何があっても主様をお守りします」

「何を悟った気になっているんだ。子供のくせに生意気な事を言うな！　そんなことを考える時間があったら、彼女をこちらに引き込む方法を考えろ。せめて話し合える時間をつくれ！」

「む！　私が何も考えていないと言いたいのですかっ！」

　彼女がこちらへ振り向いた。

「ファム、今は前を向け！」

　彼女の隙を見逃さず、サムエイムが踏み込んだ。同時に腕を振るいあげ、白刃を躍らせる。

「キャ！」

　彼女が慌てて刀で防ごうとするが、間に合わない。

　鋭い刃先がファムの喉元に届くかと思われた瞬間、その一撃をペトラの大槌が弾いた。

　激しい金属音が鳴り響く。

　サムエイムはそれにひるむこともなく、素早く構えなおして、今度はペトラの足もとを狙って剣を振るった。ペトラは柄でその一撃を受け止める。

「くっ……」

　武器の重さの差があった。サムエイムの振りの速さに、ペトラの動きはワンテンポ遅れていた。彼女の服が大きく裂かれ、そこから見えた白い肌から血がしたたり落ちた。

　ペトラが大槌を振り上げる。サムエイムが引き、二人の間に間合いができた。

　後方で、マーミィがワンドをかざす。

「……雷魔法、雷撃」

　杖から雷撃がほとばしるも、サムエイムに当たるかと思われた瞬間にそれは掻き消えた。

「なっ！」

　マーミィが驚きの声を上げる。彼女の雷撃が消滅したところの空間が歪んでいるように見えた。それが水面に広がっていた波紋が収束するように消えていく。ミグルットの街でラクシェルの矢を防いだものと同じだった。

「あいつかっ」

　一人、戦闘から背を向け屈みこんでいる者がいる。スペシャルスキルを使った様子はない。瑞稀のスペシャルスキルのように常時発動しているタイプなのだろう。彼女の作り出した魔法障壁により、こちらの遠距離攻撃は封じられた。

　そしてサムエイムは一旦下がったが、代わりに悠希（ゆうき）ともう一人の男が間合いを詰めようとにじり寄ってくる。

　それに対して、ファムが刀を構えて牽制をしようとしているが、その切っ先は迷いがあるのか、ふらふらと頼りなく揺れている。俺が思わず余計な事を言い返してしまったために、集中力を切らせてしまったのだ。そして、瑞稀もまたいつもの凛とした立ち振る舞いではなく完全に腰が引けていた。

「マイラ、ペトラ……」

「わかっています」

　俺に言われるまでもなく、二人が彼女たちの援護に回ろうとしているが、敵には魔族の女や、サムエイムの援護がつき、さらにはクローヴィスの遠距離攻撃の援護を受けることができるのだ。

　打開する術はない。躊躇をしている暇もない。俺は手をかざした。




「スペシャルスキル、女神召喚っ！」




　その瞬間、周囲が虹色の光に埋め尽くされた。その輝きの中、長い槍に腰を掛けたラクシェルが姿を現した。

　彼女が纏う虹色の衣は、煌めいて、光の粒子が星屑のように闇の中を漂う。俺たちの背後にあった黒一色に染まっていた空間が今は青黒く本当に宇宙の様に見えた。しかし、全てが神々しく映る彼女は目が伏せられ、憂いを帯びたように見えた。

「なにか、最近、雑に扱われているような気がしますぅ……」

　ラクシェルが口を尖らせた。

「そんなことはない。頼んだぞ！」

「そのざっくり感が、雑に扱っているということですぅ！」

　空中を漂っていた彼女が、俺の側まで舞い降りてくる。そして、視線を救世主（メシア）に向けた。彼らが構えを解く様子はない。やはり、彼女の魅了の力が及んでいないのだ。

　悠希が手を振り上げる。カウンターのスペシャルスキルを放つつもりだ。




「スペシャルスキル、大宇宙根元（だいうちゅうこんげん）御祖（みそ）の龍！」




　悠希の叫び声に応じて、空間に凄まじい気が溢れ出し、彼の背後に巨大な龍が姿を現した。水晶宮（クリスタル・パレス）で見た黄金の鱗を持つ巨大な龍である。龍は俺たちをにらみつけて咆哮をあげた。

　しかし、それを眺めるラクシェルの表情に何一つ翳りはなく、涼やかなものだった。

「それでマッシュ、あなたは私の槍で彼らを討つつもりですか？」

　その余裕は自身の持つ槍の一撃は龍の放つ紅蓮の炎には負けないという自信か、それとも、何があっても自分だけは助かるという気持ちなのか。

「違う」

「では、どうするつもりなのですかぁ」

「逃げるんだよ！」

「一体どこへ？」

「どこでもいいっ。全員を連れて逃げろ！」

「そこにいるエルフの方が言った通りですぅ。『聖油の壺の世界』へ逃げ込めば、あなたたちは呼吸ができません。死んでしまいます」

「お前が生きていられるんだから、俺たちの事だってなんとかしろ！」

「そんなの無茶ですぅ」

　龍の口元に炎がちらついた。躊躇をしている暇はなかった。ラクシェルの抗議は無視することにした。

「みんな、ラクシェルの槍に掴まれ！」

　槍に腰を下ろす彼女に抱き着いた。それに続くように、東風（レヴァンテ）のメンバーも一斉にラクシェルのもとに集まった。

　同時に龍が紅蓮の炎を吐き出す。その炎の渦を縫うようにラクシェルとそれに掴まる俺たちは舞った。

　ダンジョンを背にして、闇の中へと舞い込む。龍は追い打ちをかけるように二発目、三発目の炎のブレスを放つ。ラクシェルはそれもかわして、さらに闇の奥へと突き進んでいく。

　龍の炎はこの空間の中でも減衰することなく、俺たちを飲み込もうと闇を裂いた。その熱気だけでも肌が焼けるようのな熱さだ。

「この空間は無酸素じゃなかったのかっ」

　炎をぎりぎりで避けるラクシェルに言った。

「スペシャルスキルは概念の力なのですぅ。炎を吐く能力であれば、どんな状況でも必ず炎を吐きます。それを防ぐことができるのはスペシャルスキルだけですぅ」

「むちゃすぎないか？」

　龍の追撃は終わっていない。炎をかわすために、ラクシェルは急旋回をする。その揺動に耐えるために身を固めた。

　そう言えば、槍の周囲は薄く透明な膜で覆われていた。ラクシェルが空気を確保してくれているのだろう。

「ふふん、それが神の力なのですぅ」

　ラクシェルが自慢げに胸をはった。胸が揺れる。そっとその胸に手を添える。

「あぅ、な、何をするんですか！」

「お前が胸を揺らすと、槍の重心がぶれて危ないからな！」

「そんなこと、起るわけないです！」

　彼女の言葉を無視して、胸を触り続けながら背後を振り返る。

　龍の本体が聖油の壺の世界まで追ってくることはなかった。そして、炎のブレスによる追撃もなくなった。

　周囲は完全に闇になり、俺たちを乗せた槍はその中を進んでいく。どれほどの速度で、どこへ向かっているのかわからなかった。その時、眩暈のような頭がくらりと揺れる感覚がした。俺の魔力が減っているのだ。

　急に恐ろしくなった。このまま、俺の魔力が尽きてしまうとラクシェルは消えてしまう。そうなると、俺たちはこの闇の中に取り残されることになる。もちろん空気はない。

　思わずラクシェルの胸を掴む手に力が入る。

　その時、前方に光が見えた。







「ここは……」

　記憶の糸を手繰るまでもない見覚えのある空間だった。無駄に豪華な石柱に周囲を取り囲まれている奇妙な空間。神殿のような広間。

「瑞稀とキスをした思い出の場所だ」

「そうだけど、そうじゃないでしょ！」

　瑞稀がすぐに突っ込みを入れてきたが、彼女もまた驚いている様子だ。この場所は、異世界に転移するときにラクシェルに呼びだされた空間だった。

「『聖油の壺の世界』だったのか……」

　ファムとマイラ、マーミィ、そしてペトラもきょろきょろと辺りを見渡している。その中央にラクシェルが立っている。

「マイラ、喜べ。お前はついに神の暮らす世界にたどり着いたぞ」

「こ、ここがそうなのですかっ」

　目がキラキラと輝く。胸の前で手を重ね合わせ、大きく息を吸い込み、きょろきょろと周囲の観察を始めた。俺たちの背後にラクシェルが近づいてくる。

「それは、正確ではないです。ここは私だけの空間ですぅ」

　立てた人差し指を左右に揺らしている。彼女はこの場所に閉じ込められているはずなのになぜか得意気だ。

「エルフ族の神話では、ここは世界を隔てるために作られた空間だという事だったな。ということは、ここに封じ込められているんだな。他の女神五柱も同じか？」

　彼女は答えなかった。いや、制約により答えられないのだろう。

「さっきみたいに空間を突っ切ることができるのなら、他の女神に会いに行けるんじゃないのか？」

「私はあなたが召喚をかけた時にしか、この空間から抜け出すことができません」

「じゃあ、今なら……」

　言いかけた時に、魔力の消費で立ちくらみのように平衡感覚を失い、視界がぐらりと揺れた。







　バランスを取り戻せず片膝をついた時、俺の頭のあった場所を刃が駆け抜けた。

　彼女の剣をかわせたのはたまたまだった。サムエイムが小剣を握りしめてこちらをにらみつけていた。

　すぐに、ファムが俺と彼女の間に入って刀を構える。

「ど、どうしてこの場所にっ」

「ダンジョンでラクシェル様に掴まろうとしたときに、サムが追ってきたので、私が捕まえました」

　全く気付かなかった。悠希の召喚した龍が吐く炎をかわして迫って来ていたのか。正気とは思えなかった。悠希に命令をされたのだろうか。

「なんでもかんでも拾ってくるなと言っただろ！」

「言われていません！　それにサムをこちらに引き込む方法を考えろと言いました」

　そうだったかなと思いながら、剣を構えようとしたが、その前にペトラがサムエイムの背後から迫って取り押さえた。床に押さえつけられ暴れようとするサムエイムの剣をファムが素早く取り上げる。

　その様子を眺めながら、どこかアンバランスだなと思う。彼女の動きや構え、気迫は熟練の者のように思えた。しかし、今の様に簡単に背後を取られたり、水晶宮（クリスタル・パレス）でもエトワンにたやすく背後を取られている。

「おい、ぼっとしてないで、何か縛るものを……」

「ああ……」

　ペトラに返事をして、ストレージから縄を取り出す。

　そしてサムエイムを縛り上げる。ファムとペトラが押さえつけてくれていたので楽だった。







「腕だけを縛ればよかったんだ。なのに、どうして……」

　亀甲の模様に縛られたサムエイムを見て、ペトラがつぶやく。縛られることで彼女の魅力、具体的言えば胸が可愛らしく強調されている。お尻のふくらみと言い、ファムより発育はよさそうだ。

　それにしれも、彼女は一切口を開こうとしない。これも命令を受けているからだろうか。

「何を言っているんだ。この胸が暴れ出せば危険じゃないか」

　俺の言葉を聞いてペトラは一同を見渡す。

「……、お前たちは本当にこの男が好きなのか？　こんな男で……」

　彼女がため息をついたとき、全員の足が消えかけていることに気がついた。慌てて、ラクシェルに視線を向けるが、彼女の姿が霞んで見え、はっきり見ようと目をこすると、景色が大きく歪んでみえた。

「この空間にいられる時間の限界がきましたね。マッシュも魔力の限界ですね……」

　ラクシェルに手を伸ばそうとした。しかし、本当に伸ばせているのか、分からなかった。ただ、彼女が俺の手を包んでくれたような温かみが広がった。

　目の前が真っ暗になった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。