■ ２３．祭りの後と、教会

意識が戻ってくる。

　ベッドの中にいるようだ。寝心地がいい。痛みはない。常に大きな戦いの度に倒れるのはバグっているような気がする。

　それにしてもこの枕、すごくいい匂いがする。頭から引き抜いて抱き寄せて匂いをかぐ。

　この匂い。ずっと嗅いでいたい。

「マッシュ？」瑞稀の声がした。

　目を開き上体を起こす。質素で落ち着く感じの部屋だ。古さを感じる棚や机がおかれているが、大切に扱われてる感じがする。窓から赤い光が差し込んでいる。夕暮れなのだろう。

　瑞稀とファムが椅子に座っている。二人の間にセシリー、アイラ、ビアーズが正座させられていた。彼らの傷は癒えていた。

　自分のお腹をさする。クナイの傷口はない。俺も治療を受けたようだ。

「リードは？」ファムに聞いた。

「……」

「彼は決闘後にあなたを斬りつけたので、牢に入れられている」

　ファムの代わりに瑞稀がこたえた。治安を守るシステムはあるらしい。

「そうなのか、ストレージに武器を入れていたら、牢の意味なさそうだけどな」

「魔法を封じる道具があるみたい」

　ファムが入れられていた牢屋も魔法封じが施されていたのだろうか。スキルも撃てなくなるのだろうか。

「ファム、どうしてこいつらを正座させている？」

「……」

「マッシュの奴隷になったから、ビアーズの契約もあなたが主に書き換わっている」

　またも瑞稀が答えた。確認するとセシリーとアイラの腕に奴隷紋が刻まれていた。でもなぜ正座。

「瑞稀、これでいいのか？」

「私は反対した。でも……」

　瑞稀がファムに視線を送る。どうやら、ファムが受け付けなかったらしい。

「ビアーズは、いいだろ。リードの奴隷だったんだから仕方が無い。ビアーズが求めるなら奴隷から解放する」

　ビアーズが驚きと喜びの表情を浮かべた。

「主様っ！」ファムが叫んだ。

「なんだ？　また犬語で話しかけようとするところだったぞ」

「どうして、そんな簡単に許してしまうのですか？　理解できません」

　俺の冗談は無視された。

「ビアーズは許してもいいだろ？　駄目か？」

「では、主様を殺してしまうところだった私の罰はなんですか？」

「罰なんかない。いきなりなんだ？　意味がわからない」

「私は主様を助けたかった。でも、それは主様の考えではなかった」

「いや、助けてくれようとして嬉しかったぞ？」

「では、何故、止めたのですか？」

　二人きりの時ならいいが、みんなが聞いているので軽く流したかった。でもファムは許してくれそうにない。

「ファムに人殺しをさせたくなかった」

　せめて大人になって、自分で判断が出来るようになってからと思うのは、俺のエゴイズムなのだろうか。

「決闘の時、ラクシェル様に「殺さないで」と主様が言っているのを聞いていました。決闘を申し込んできた相手を主様は戦う前から助けようとしていたのです。その人が主様を殺そうとしたのですよ？　そんな人は殺して当然です」

　一瞬、瑞稀を見た。同じ世界にいた彼女なら俺の考えをわかってくれると思った。瑞稀は黙っている。これは俺とファムの問題だから、一方を言いくるめて解決する話ではない。

「俺は『人を殺してはいけない』と言われて育てられた。何故人を殺してはいけないのか、わかっているつもりだが、うまく説明はできない。ファムも人殺しにはなって欲しくなかった」

「人を殺すなというのはわかります。私も嫌です。あの刃が私に向けられたもので、主様がそれを許せと言うのなら、まだ許せます。でも、主様を殺そうとしました。絶対に許せません。主様の行動が間違っています。いやなら私を簀巻きにしておけばよかったんです」

　あのときは咄嗟に体が動いてしまった。深い考えではなかった。ファムはわかってくれると勝手に思っていたが、深く傷つけてしまった。

「あの攻撃がファムに向けられたものなら俺は許さないぞ。それと簀巻きをファムは拒否しただろ」

「む、そうでした。でも、同じ事がおこれば、私は同じ事をします」

　話は堂々巡りになりそうだ。ファムの言うことは今は理解しているつもりだ。この世界では簡単に争いに巻き込まれ、簡単に命の危機にさらされる。

「ファム、俺はお前が好きだ。お前はどうだ？」

「……はい、私のは『大好き』です」

「だったらわかって欲しい。俺はファムとどちらかが主になって罰を与えると言う関係は望んでいない。それとファムの言っていることは正しいと思っている。これは今日明日で解決できる話ではない。これからも一緒に冒険を続け、俺はファムの気持ちを知っていきたい。ファムも俺の気持ちを知って欲しい。少しずつ距離を埋めていきたい。それでは駄目か？」

「主様、主様は自由民で冒険者です。これからも同じようなことは起こります。誰も守ってくれません。今の私が主様を守ると言ったら笑われるのはわかっています。主様に拾われたただの野良ですから。だけど、私は主様と一緒に成長します。何があっても主様を守り、主様の刃を必ず敵の喉元に送り届けます。だけど、主様がそれを望んでいないのなら、私は……、私は……、こんなにも……主様のことが……なのに。主様のいない世界にはなんの価値もありません。やっぱり主様の敵を許せません」

　何も言い返せなかった。これが俺についてくるといった短いセリフに込められた覚悟だった。ゴブリンに殴られて泣いていた、ただの村娘だった少女を無理矢理大人に仕立てて何をさせたかったのか。戦闘に巻き込んだのは俺だ。これは覚悟もなにもないまま行動してきたつけだ。ファムは短い期間で大人になろうとしている。これでいいのだろうか。俺はどうだろう。

「俺もファムのことを守りたかったんだ。ファムを守っているつもりだったんだ。俺のためにファムが人殺しになることに堪えられなかった。あと『風の刃』は俺を助けてくれたことがあるんだ。殺すのには抵抗があった」

「主様を失ったら、私は終わりです」

「俺だってファムを失うことなんて考えられない」

「主様は私には自由を与えてくれました。私も主様に自由に振舞ってほしいです。私には色々な感情があり、中には矛盾を抱えた感情がいくつもあります。うまく言葉にできない感情もたくさんあります。主様も一緒だと思います。一緒に冒険を続けて少しづつ私の事を知って欲しいし、少しづつ主様の本当の想いを知っていきたいです。それと、あとでゲームをしたいです」

　エロいことばかりで失望されないだろうか。今は黙っておく。

　ファムは俺のことを怒っているだろうな。でも、許してくれる余地があることを教えてくれた。




「……痴話喧嘩は終わった？」

　瑞稀が尋ねてきた。無茶苦茶恥ずかしい。ファムも顔を赤くしている。

「瑞稀は『風の刃』のことをどう思っているんだ？」

　取り繕うように瑞稀に尋ねた。

「私はリードのやり方が嫌なだけだったから。でも、誰も死ななかった結果に、正直ホッとしている。それと、ビアーズさんを奴隷から解放する事は私も賛成する」

「あの、ファムさんは？　正直に言って欲しい」俺はさん付けでおそるおそる聞いた。

「はい。私も賛成します」

　俺は胸をなで下ろした。

「よかった。じゃあ金を渡す。今日は飛鳥亭に泊まってくれ。明日、解放する」

「いいのか？」ビアーズの声を初めて聞いた。思ったより高いトーンだ。

「ああ」

　ストレージから銀貨１０枚を取り出して渡す。夕飯も食べれるだろう。ビアーズは嬉しそうに受け取ると去って行った。

「あとはセシリーとアイラね」

「その前にリードはどうなるか知っているか？」

「彼はこの街の規則で裁かれるでしょうね」

「だったら、奴隷にする必要も無い。問題ないな」

　あんなのに奴隷としてでも居座り続けられたら困る。また、彼の後ろだての貴族との争いに発展しても困る。

「うん。それでいい」

「……あの、ファムさんは？」

「納得できませんが、牢屋の中からはでてこられないのであればいいです」

「ふう」ファムが怖い。牢屋の辛さはファムが一番よく知っているなどといえば怒られそうなので黙っておく。

「主様、さん付けで呼ばれるのは苦しいです。もう怒っていないのでいつも通りに接してください」

「そうか、わかった」

　ファムにも主様呼びをやめて欲しいのだが、今日は黙っておく。

　さて、残る二人だ。

　レベルがそこそこ高い魔法使いと僧侶の加入はありがたい。だが、いくら奴隷としているとはいえ、一緒に冒険をするというのは気が引けた。二人とも出会った時に、優しくしてくれた。穏便に済ませたい。

　セシリーを見る。肩までの金髪のストレート。いつもは縁の広いとんがり帽子をかぶっているので顔を隠しているが、今は帽子をとっているのでよく見える。気が強そうな顔立ち。可愛いと思う。背は瑞稀ぐらいだろうか。胸もお尻もファムよりは大きく瑞稀より小さい。膝上までの黒の魔術師のローブを着ていて、正座しているので白い膝小僧がみえている。かがんでのぞき込めば中まで見えるだろうが、瑞稀に何を言われるかわからない。

　アイラを見る。黒髪が胸元まで伸びている。マイラと同じくおっとりとした顔立ち。彼女も可愛い。頭の高さはセシリーより低い。なんと言ってもボリュームのある胸。瑞稀より大きい。僧侶のローブで足下まで隠れている。マイラと同じ髪型で衣装まで同じである。双子ではないがよく似ている。二人は仲がよいのだろうか。二人を見分ける方法の一つは胸の大きさだ。次に右目尻の下のほくろがアイラ、左目尻の下のほくろがマイラだ。

　二人は一言も話さずうなだれるように、下を向いている。足のしびれに耐えているのだろうか。

　瑞稀の話では二人はリードと付き合っている。きっと３人でやりまくっているのだろう。

「好きにしてもいいのかな……」ゴクリ。思わず言ってしまった。

「む、好きにしてもいいけど、好きにしたらだめよ！」

「いえ、主様の好きにしてください」

　瑞稀とファムの考えが割れた。

「エッチなことさせようとしているのよ！」

　だから、どうして俺の考えていることがわかるんだ。

「命を助けたのは主様です。主様が決めるべきです」

「だからマッシュはほんとうにエッチなことする気よ？　ファムは許せるの？」

「主様は自由民ですから」

「む、全然納得できないけど……２対１なら仕方がない」

　瑞稀が折れた。では瑞稀が望むとおり、ドン引きするもっとも気持ち悪い解決方法を提示してやろう。

「よし、じゃあアイラは、マイラさんになりきってもらう。一晩俺に抱かれたら、二人とも解放する」

「「「「ひっ！」」」」

　女性陣全員から悲鳴があがった。なぜファムまでそんな顔をするのだろう。いや、全員、俺を見ていない。後ろを見ている。とてつもなく、嫌な予感がした。

　ゆっくりと振り向く。思ったより広い部屋だった。ベッドの反対側にはマイラさんがいた。満面の笑みを浮かべている。

「マイラさん……いつからそこに……」

「ずっといましたよ？　ちなみにここは私の部屋です」

　いい匂いはマイラの匂いだったのか。終わった。何もかも。




「ようやく私が話せる番が来たようです。話してもよろしいでしょうか」

「……はい……」

　針のむしろだ。

「マッシュさまがアイラを抱くのはいいと思います。でも、解放するのは少々まずいです」

　妹がおっさんに抱かれるのはいいんだ。

「なぜだ？」

「マッシュさまが、ラクシェル様を召喚して勝利したからです。今や『風の刃』は神の敵です。しかもリードさんは助けられたにもかかわらず、マッシュさまに襲いかかりました。それすらもマッシュさまは寛大な気持ちで赦そうとされていますが、あの光景を見た人は解放されたセシリーさんとアイラを見てどう考えるでしょう」

「なるほどな。一定期間は俺の下で罰を受けている必要があるわけか」

　マイラは頷く。女神召喚の周囲への影響までは考えていなかった。

「でも、あれは女神のラクシェルじゃないぞ。勝手に騙っているだけのコスプレ好きなちょっと頭の調子が悪いお姉さんだ」

　マイラは首を振る。

「いえ、絶対に本物です。私はこの日のために日々神殿でお祈りを捧げて来ました。仮に嘘だとしたら、マッシュさま、あなたが世間に裁かれます」

　手段が無かったとはいえ、女神召喚は失敗だった。使うべきではなかった。

「そうでした。すこし、待っていてください。マッシュさまが目覚めたら司祭様を呼んでくることになっているのを忘れていました」

　マイラは俺の返事を待たず部屋を出て行ってしまった。

　姿を現そうととしなかった司祭が、わざわざ会いに来るという。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘有難うございます。ものすごく助かっています。

感想も有難うございます。励みにして頑張ります。