■ ２３０．サムエイムの身体と、始まりの街

唇に柔らかい感触がある。

　ファムが魔力回復薬を飲ませているのだと思い抱きつく。いつもよりボリュームのある抱き心地だ。なにか着こんでいるのだろうか。

　それよりも彼女の唇を味わいたい。彼女の口の中にあるものを求めて舌を差し込む。

「む……、うぐぅ、んんっ」

　彼女は顔を逸らして逃れようとしたが、俺は頭を押さえつける。

　しつこく吸い続けていると、押しのけられた。

　目を開けると、瑞稀が口を拭う姿が飛び込んできた。

「なっ、瑞稀っ。どうして……」

　思わず、俺も口元を拭う。

「どうして、マッシュまで口を拭うの！」

「ファムだと思ったんだ！」

「はあ？　私だったらダメだっていうのっ？」

「お前だって口を拭っているじゃないか！　なんでだよ！」

「そっ、それは……」

　体を起こして周囲を見渡すと、そこは木々に囲まれた空き地だった。

　赤くなった太陽の光が木々の隙間から漏れ、長い影を地面に描き出している。

　前後には石畳の道が遠くまで伸びていた。

「ここは……、もう少し南へ向かえば、瑞稀がパンツ丸出しで戦っていた場所だな」

　スカートの裾を摘まんでやると、彼女は素早く裾を抑えた。

　間違いない。この場所は俺と瑞稀が初めてこの世界に降り立った場所だ。

「なんてことだ。五十日近くかけてミグルットの街に行ったのに、リシェルの街に戻ってきてしまったのか……」

「やっぱりそうだよね」

　瑞稀はこの場所について半信半疑であったが、俺の言葉を聞いて確信を得たようだ。

　軽い絶望感がこみあげる。

　長い期間をかけた移動の事もだが、ミグルットの街には百花たちや流浪の民、林子たち、他にも俺たちの仲間がいる。彼女たちは、俺たちがクローヴィスの所へ交渉に行っていると思っている。そして、悠希（ゆうき）たちの救世主（メシア）はミグルットの街から二日の距離にある街にいる。馬を飛ばせば一日だ。彼らがミグルットの街へ戻り俺たちが戻っていないことを知れば、各個に襲撃される可能性がある。

　しかし、この場所からでは最速でも一ヶ月は必要だ。なんの連絡の手段もない。

「とりあえず、瑞稀がパンツを見せてくれる場所に行って考えを整理したい」

「そんな場所はない！　あの時はゴブリンに襲われて大変だったの！　誰かは倒れていたし」

　向こう見ずな瑞稀をかばったための名誉の負傷なのに、その言い方は酷い。あの時に少しは俺の事を見直してくれたのではなかったのか。

「もしかして、恥ずかしいのか？」

「当たり前でしょ！」

　彼女は胸を隠すように腕を組んだ。たしかに頬が赤い。さっきまでキスをしていた。そして、裸まで見せ合った仲なのに、いまさらパンツを見せるのが恥ずかしいという。そういう態度をとられるとどうしても見たくなる。スカートに手を伸ばすと、彼女は素早く後退（あとずさ）る。

「それで、ファムたちはどこに行った？」

「それが……」

　彼女が顔を向けた先は木陰になっている場所だ。そこにファムたちが集まっていた。

　誰かが倒れていて、マイラが回復魔法をかけている。また、ゴブリンに襲われた街の人がいたのだろうか。

　それにしても、怪我人を木陰に運ぶ配慮があるのに、俺を日向に寝かしておくのは酷い。







　彼女たちの所へ行って驚く。

　倒れていたのは、サムエイムだった。

　口元から血を流し、ぐったりとしていた。かすかに目を開けているが、その焦点がどこに合っているのかは分からなかった。

　ファムが抱え、マイラが治癒魔法を施していた。

「……舌を噛んだ」

　ファムたちの輪に混ざりサムエイムの様子を眺めていたマーミィが俺の隣に並んだ。

「一体、どういう状況だ？」

「……自分で噛んだ。ラクシェル様がいた場所から、この場所に来た時には血を流していた。多分ドジっ子」

「違うだろ。奴隷紋で強制されているのか？」

　サムエイムは下にはタイツにフレアのスカート、上は首元まで隠す長袖の衣装だったが、今は楽な格好をさせるために、俺が縛り上げていた縄も解かれ、一部肌をはだけさせていた。そこから見える、奴隷紋、それ以外の場所には見知らぬ文字と幾何学の紋様が刺青（いれずみ）のように浮かび上がっていた。彼女の幼さの残る顔つきと対象的でおぞましく異様なようなもののように見え、背筋がぞくりと震える。

「……多分、身体能力を高めるための魔法」

　その力で彼女は戦っていたのか。紋様は特に関節の部分の密度が濃くなっていた。

「喉の所に紋様が集まっているのはなんでだ？」

「……多分、声帯を封じている」

　強制的に話すことを封じられていたのか。彼女の言葉を聞いていると、治癒をしていたマイラが立ち上がった。

「彼女は大丈夫なのか？」

「はい、一応は」

　尋ねるとマイラはあいまいな感じで頷いた。

「とにかく、彼女を奴隷から解放させたい。あと、彼女の体に刻まれた紋様は解けるんだろうか？」

「呪いの一種であれば、奇跡の力で解除できると思います」

「リシェルの街の教会でもか？」

　その言葉にマイラの目が見開いた。

「ファムと瑞稀もリシェルの街の近くだと言っていましたが、本当なのですね？」

　彼女の言葉に俺は頷いた。







　サムエイムを街まで背負って歩くのは大変だった。

　ストレージという便利なスキルがあるため、移動中に物を持つということがないという事もあった。

　日の入りまで時間がないというのはわかるが、休もうとすると東風（レヴァンテ）のメンバーは非難の目を向けてくる上に、辛さを紛らわす為に彼女のおしりをなでようとすると、ファムに睨まれた。だから、時々しか触れなかった。

　彼女は抵抗をすることもなく、されるがままだった。

「……身体強化に彼女自身の魔力が使われている」

　俺がラクシェルを召喚して魔力切れを起こしているのと同じ状態だとマーミィが説明をしてくれた。魔力回復薬を飲ませればいいのかもしれないが、元気になって暴れられたら大変なので、治療を受けるまではそのままにしておくことにした。

　彼女を連れて教会に行くと、俺たちを見た司祭は怪訝な顔を漏らす。

　これほど早く再開を果たすとは思わなかったのだろう。俺も二度と会う事はないと思っていた。

　司祭はマイラと一緒にサムエイムを連れて行った。マイラは不要だと言ったが、寄付金代わりに魔力種を渡しておいた。

　瑞稀とペトラが宿を手配しに行き、マーミィも街を見学したいと言って彼女たちについていった。

　そして、俺とファムは袖部屋に通され待たされている状態である。

　部屋にはベッドが一つ、壁際にビューローが置かれ、隣に部屋から持ってきた椅子が二つ置かれている。俺はそのうちの一つに腰を下ろして全身の力を抜いてぐったりとする。

「主様、肩が濡れています」

「あいつ、よだれを垂らしやがったのか」

「サムはそんな事をしません！」

　ファムの返事を耳にしながら部屋の中を見渡す。ここはマイラの部屋である。旅立つ前と同じ部屋の配置であるが、ほこりなどは積もっていない。主がいなくなっても誰かが手入れをしているのだろう。息を吸い込んでみたが、マイラの匂いはしない。しかし、ふと彼女の息遣いが聞こえた気がした。

　俺たちとの旅が終われば彼女はこの場所へ戻ってくるつもりなのだろうか。彼女の今の夢とはなんだろうか。もっと彼女の話を聞きたいと思った。

　ファムが軽くたたくようにして、肩に出来上がったシミを拭き取っている。

「サムは泣いていたようです」

　お尻を触られたせいだろうか。口にするとファムが怒り出すことはわかっているので、黙っておく。

「ファム……」

「何でしょうか？」

「彼女にかけられた魔法を解いたあと、奴隷紋も外してもらう。俺にできるのはそこまでだ」

　視線を送ると、彼女は深くうなずいた。

「わかっています。必ず元のサムに戻します」

　肩を叩く手を止めて唇をかみしめている。

「ファム、お前は集落を出てから変わっただろ。サムエイムだって一緒だ。だから元には戻らない。今の彼女をちゃんと見てやれ」

　サムエイムに施された身体強化の魔法は、マイラの見立て通り呪いの一種と言えるらしい。教会の奇跡の力で取り除くことは可能だと司祭は語っていた。ファムの様に解呪できないのではという不安も残るが、任せるしかない。

「主様は……、主様はときどき、私が不安になるくらいに優しくなります。でも、残酷です」

　ファムが頭を押し付けてきた。それは背負っていたサムエイムの顔があった場所と同じだった。

「今日みたいに背負われたサムと一緒に歩いたことがありました。とても寒くて星がとてもきれいな夜のことです」

　隣の村に用事があった彼女を手伝うためにサムエイムがついてきてくれたらしい。そして、行先の村で宴会になりサムエイムはお酒を飲んで酔いつぶれてしまったという出来事を語った。

「迷惑な奴だったんだな」

「違います。その村にはものすごく怖い人がいたんです。でもサムがいてくれたおかげで、その人たちと仲良くなれたんです。サムはずっと私の事を守ってくれていたんです。サムが傍（そば）にいると勇気が湧くんです。サムが手を握ってくれると強くなれるんです。主様だって……」

　彼女が言葉を続けようとしたとき、扉が開きマイラが入ってきた。そして他の僧侶に抱えられてサムエイムも入ってきた。同じようにファムが教会で治療を受けた時の事を思い出す。

　あのときと同じようにサムエイムは眠らされていた。







「身体強化の魔法は解けたのか？」

「はい。それと、司祭様から奴隷商に彼女の呪いを解くようにと紹介状を書いて頂きました」

　マイラが頷く。

「金を払えばやってくれるんじゃないのか？」

「通常は奴隷の主からの証明が必要です。その契約が不当なものであったとしてもそれを証明する必要があります」

「なるほど」

　頷いてはみたものの、奴隷の身分にされた者によって契約が不当であることを証明することは難しいように思える。結局は力のあるものが力のないものをより簡単にねじ伏せるためのシステムなのだ。

「今日、私はここに泊まります。司祭様に報告することがたくさんありますから」

　マイラがサムエイムを抱き起した。ファムもそれを手伝う。

「まさか、またサムエイムを背負って歩かないといけないのか？」

　彼女が目覚めるまでここに居させてはくれないようだ。

「遅くなると奴隷商が店を閉めてしまいます。それに、街まで背負って帰ってきたのです。それを考えればあと少しです」

「起きている奴を背負うのと、寝ている奴を背負うのは全然違うんだぞ！」

　マイラは「男の子だから頑張れるでしょ」のような雰囲気を出しているが、こちらはおっさんなのだ。疲労もたまっているのだ。そのおっぱいで少しは癒してほしい。

　ファムの時もそうだったが、そもそも、わざわさ眠らせて返してくるのは何故なのか。

「主様、サムが起きていたら、また、舌を噛んだり、暴れ出すかもしれません。今はこのままの方がいいと思います。彼女が目覚める前に奴隷商に連れて行きましょう」

　彼女たちにうまく言いくるめられたような気になったが、俺は再びサムエイムを背負った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。