■ ２３１．ファムと、サムエイムと、リシェルの街の夜

日が沈み暗くなったリシェルの街を、サムエイムを背負って歩く。月の光が青白く街を照らし出している。見上げると満月だった。こちらの世界でも中秋の名月、いや、元の世界のこの場所に置き換えるとハーベストムーンだろうか。おそらく次の満月がそれにあたるはずだ。そういった月を観るイベントはあるのだろうか。

　街灯の明かりは少ない。そして、石畳で舗装されているが歩きづらい。経年の劣化が進み、石の角は落ち、轍の跡もあり、おうとつがあるはずだが、月の光がその陰影を消しているのだ。

　この世界の馬車はもちろん木製の車輪だ。それでも石を削るほどにこの道を馬車が通りすぎていったのだろう。

　ファムを教会へ連れていくときの不安と、彼女の温もりを背中に感じながら宿屋まで歩いたときの事を思い出した。彼女は隣を歩いている。もう当たり前の光景だ。

　そう考えてリシェルの街並みを眺めると、懐かしいもののように思えた。

　飛鳥亭と書かれた宿の看板を見て、思わず目頭が熱くなる。

「ここで俺は童貞を卒業した」

「突然、何を言いだすんですか！」

　ファムが顔を真っ赤にして答える。それは宿屋にかかげられた松明の明かりのせいだろうか。

「お前だって捨てただろっ」

「だから、やめてくださいっ。サムが起きていたら、どうするつもりですか！」

　彼女が俺の肩に頭を埋めているサムエイムの寝息を聞いて胸をなでおろしている。

「あとで、サムエイムも入れてみんなでスマホを確認しよう」

「い、いやです」

　たじろいでいる彼女を置いて中へ入ると、居酒屋兼食堂となっている一階はにぎやかな声であふれていた。その中に瑞稀とマーミィの姿を見つけた。







　部屋にサムエイムを寝かせた後、一階へ戻り、夕食とエールを受け取って瑞稀たちの隣へ座る。

「ペトラはどこへいった？」

「彼女はエイダンさんの所で泊まるって」

　瑞稀の言葉を聞きながら、とぐろを巻いた長いソーセージをファムと分けて食べる。塩分が強いような気がしたので、エールを飲んで口の中で薄める。

「エイダンの所に行ったのか？」

　俺の言葉に瑞稀が頷く。笑顔でも怒った顔でもない。ただ、そのすました感じが俺には違和感だった。

「瑞稀、ちょっとだけ、ストレージを見せてみろ」

「ど、どうして、マッシュに見せないといけないのっ。そんなことより、サムエイムを一人にしておいて大丈夫なの？」

　瑞稀が慌てて話題を変えようとしている。間違いなくアルコールを補充してきたに違いない。どうして彼女はそんなに酒を飲みたがるのか。

「マッシュ……、私はマッシュの言ったことを守っているし、私だってマッシュのいるところでしか飲まないからっ」

　何が「私だって」なのかと思い、となりで長いソーセージにかぶりついているファムに視線をおくった。指三本分くらいの太さがあり、３０センチ以上の長さがある。うどんのようにすすり上げるつもりだろうか。しばらくして、ファムは頬張ったまま動きを止め、視線をこちらに向けてきた。助けてほしそうな雰囲気を出しているが、俺にはどうしてやることもできない。

「サムエイムは大丈夫だ。多分」

　ファムの事は無視して、瑞稀に答える。目を覚ましたとしても、今の彼女ではどうすることもできないだろう。あとはファムが説得してくれればいいと軽い気持ちで考えていた。それよりも悠希（ゆうき）たちの方が気になった。

　視線をマーミィへと移す。彼女は食事を終えてジョッキに注がれた飲み物を両手で掴んで飲んでいる。おそらく葡萄を絞ったジュースだろう。

「モー、今すぐにミグルットに帰りたい」

「……無理」

　彼女の返事は一言で終わった。

「ラクシェルを召喚して、槍で運んでもらえば……」

　俺の言葉に瑞稀とマーミィが、視線を寄せる。

「それはマッシュの魔力が持たないんじゃ……」

　瑞稀が答えた。

「どうしてだ？　あのダンジョンから、ラクシェルの住む空間まで移動できたんだ」

　暗闇だったので、感覚はつかめていないが、長い距離をかなりの速度で移動したはずだ。

「聖油の壺の世界は空気がなく重力もない宇宙空間みたいなものでしょ？　摩擦がないから加速の力だけで高速で長距離の航行ができる。この世界だと摩擦や空気抵抗、引力の影響を受ける。大きな魔力が必要となるんじゃない？」

　瑞稀をまじまじとみる。よく考えなくても彼女は現役の学生だった。俺よりも賢いはずなので、彼女の前でおかしなことを言うのは控えようと改めて思う。

「聖油の壺の世界でも抵抗はあるだろ？　マナで満たされているんじゃないのか？」

「……マナは物理的な構造を持たない。他の物質と相互作用することもない。魔力によってのみその存在を感知することができる」

　今度はマーミィが答えた。実験がわりにラクシェルに移動してもらって失敗すると、また彼女を召喚するのに時間がかかる。他の手段を考えた方が良さそうだ。

　しかし、よく考えれば召喚魔法があるのだ。ラクシェルを含め、召喚に応じたものは何らかの方法で空間を跳躍しているはずだ。

「……マッシュ、ラクシェル様がスペシャルスキルは概念の力だと言った。だから」

「『あれ』といえば、『ある』のか……」

　俺の思考を読み取ったようにマーミィが話しだし、それを受け継いで答えると、彼女は小さくうなずいた。

　ほかに方法はないのだろうか。瑞稀を見る。

「そうだ。瑞稀、酒だ」

「何が酒なの？」

「ストレージだ。これも異空間だ。マイラだったか、死んだ人のストレージの中身がダンジョンで見つかることがあると言っていた。つまり、ストレージの中の世界は『聖油の壺の世界』だ」

　ストレージの中からラクシェルを召喚すれば、再び彼女の住む神殿や、リーフクラウトのダンジョンへアクセスすることができるのではないだろうか。

　しかし、俺の言葉にマーミィが首を振った。

「……生きている者は入れない制約がある。それができたとしても、ストレージの壁はダンジョンの壁と同じで誰もそれを壊すことができない」

「腕は入るんだけどな」

　ストレージを開いて、中にあるトウモロコシを一本取り出してみる。

　中にものを入れたり、取り出したりするときには腕までなら入る。しかし、それ以上は無理だった。取り出したいものを想像すれば入り口の近くにそれが現れるので、それ以上の体の部位を入れる必要はない。

　残りは冒険者のスキルであるダンジョンの入り口から、訪れたことのある階層へ移動する能力だ。しかし、あの能力を使って他のダンジョンやラクシェルのいる空間に移動する方法は思いつかず、難しい事のように思えた。

「他に空間転移の魔法があったような……」

　しばらく首をひねってみたが、何も思いつかなかった。







　部屋に戻ると、サムエイムは寝かせた時の状態で寝息を立てていた。

　ファムが彼女の頬を撫でて様子を確認したが起きる気配はなかった。おそらく翌朝には目を覚ますだろう。

　ダブルサイズよりも大きなベッドが二つ並べられていた。一つは備え付けで、もう一つは急遽運び込まれたようだ。おかげで、部屋のほどんどがベッドで占められており、机と四脚の椅子は部屋の隅へと押しやられている。明日は前に滞在していた大部屋に移動したい。

「主様、今夜は彼女の隣で眠ってください」

「いっ、いいのか！」

　思わず息を呑む。ファムから行為のお許しが出るのは、初めてのことではないだろうか。

「何がいいのかわかりませんが、ダメです！」

「なら、何がダメなんだよ！」

「それはいいので、私の時にしてくれたように、サムにも優しくしてくださいっ」

「それなら……」

　背中で味わっていた感触を確かめるために、彼女の胸に手を伸ばす。

　その手をファムに払われた。

「どうして、そうなるんですか！」

　彼女は知らないのだ。自身もまた胸を揉まれていたという事実を。

「分かったが、その前に確認しておかないか？」

「何を確認するのでしょうか？」

「彼女が処女かどうかだ。朝になって奪われたと言って暴れられたら、たまったもんじゃないからな」

　俺の言葉に彼女が一瞬、動きを止める。

「サムは、もしかしたら……」そう言ったあと、慌てて首を振った。「何を言い出すんですかっ。それにどうやって確認しようというのですか？」

　ファムは言い直した。

「それなら、俺のもので一突きすればわかる」

「だから、一突きしたら終わりなんです！」

　彼女の頬がぱんぱんに膨れ上がっている。そろそろ、からかうのをやめた方がいいようだ。

「わかった。じゃあ寝るぞ」

　そう言ってサムエイムの隣に横たわると、さらに俺の隣にファムが入ってきた。もう一方のベッドには瑞稀とマーミィの組み合わせだ。

　瑞稀とマーミィといえば、へんな組み合わせのような気がするが、瑞稀は基本的には誰とも争わない。俺とは違って社交的なタイプだ。なのに、何故俺だけ痴漢扱いをしてあんなに怒ったのか。

　そんな事を考えながら、目を伏せた。







　ふと目が覚めた。

　部屋には小さな窓がついている。

　木の格子となっていて、そこから月の光が差し込んでいた。

　サムエイムを背負っていた時と同様に、この部屋も青白く照らし出されている。最近は夏が陰りを見せていて夜もずっと寒くなっていた。部屋の光景は一層、その冷たさを感じさせた。

　ファムの寝息と共に、サムエイムの寝息が聞こえる。寝返りを打つように彼女の方へ体を向けた。

　寝息に合わせて胸元がゆっくりと小さくゆれている。穏やかな寝顔だった。そこには、ミグルットの街や、リーフクラウトのダンジョンで見せたような険もなく殺気もなかった。

『私にとっては太陽のような人です。元気で、ずっと一緒で、やさしくて、まっすぐで、おこりっぽくて、まぶしくて、あたたかくて、安心できて、勇気がでるような、憧れで、でもちょっとエッチで……』と言っていたファムの言葉を思い出す。

　たしかに彼女の言葉通り、サムエイムの身体には暖かさがあった。冷たい夜を温める太陽のような温もりだった。

　彼女の笑顔を見てみたいと思ったそのとき、彼女の目から一雫の涙が落ちた。

　その涙を指で掬（すく）いとる。

　悠希はどうしてこのような少女を戦闘に参加させるんだろうと考え、背後の温もりを思い出す。俺も人の事は言えなかった。ファムを巻き込んでしまっている。彼女がいなくなることなんて考えられなかった。悠希もまたサムエイムに対して同じような感情を抱いているのだろうか。彼女の為にそうであって欲しいと思う。それならば、瑞稀の願い通り、彼とも和解ができるような気がする。

　ただ、サムエイムはファムとは違って浅葱色のアイテムを身に着けていなかった。それが、犬耳族（いぬみみぞく）にとってどういうことを意味するのか、ファムを見ていると想像に難くない。

　そんなことを考えると、ファムが背後から抱きついてきた。

　そういえば、いつ頃からか彼女の寝息は途絶えていた。

「主様、わかりましたか？　サムは温かいんです」

　そう言って、彼女は俺の背に顔を埋め、腕に力を込める。

「ファム……、お前ずるいぞ」

「サムを取り戻す方法を考えろと言ったのは主様です。私は主様にサムの事を知って欲しかったのです」

　結局、ファムにサムエイムの事を任せたのに、彼女は俺に返してきた。

　ため息をついて、目を閉じる。しかし、すぐに眠りにつくことは難しい事のように思えた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。