■ ２３２．ファムと、サムエイムと、マーミィと、リシェルの街の朝

窓から太陽の光が部屋の奥まで差し込んでいる。閉じられていたはずの格子戸が開かれていた。

　目をこすり体を起こすと、隣にいたはずのファムとサムエイムの姿はない。

　彼女たちの姿を探して部屋の中を見渡す。

　部屋の隅に押し寄せられた机、そこに並べられた椅子に二人が腰を掛けていた。

　二人は肩を寄せ合い、覗き込むようにして机の上の一冊の本をじっと見つめている。ラクシェルが寄こした「世界の歩き方」だ。二人の間に漂う静かな空気は、外からの光に柔らかく混ざり合っているようだった。

　それをベッドのふちに腰掛けたマーミィが、膝に手を添えたまま、ほんの少し遠くからその様子を見つめていた。

「おはよう」

「……おはよう」

　マーミィは俺が起きたことに気がついていなかったのか、すこし驚いたようにしてゆっくりと顔を向ける。彼女の瞳に映る光はどこか暗く沈んで見えた。俺は彼女の頭に手を置き、銀色の髪をなでた。それはさらさらと細く、太陽の光をきらきらと反射していた。

「瑞稀は？」

「……多分、顔を洗いにいったんだと思う」

「で、モーは何をしているんだ」

「……別に」

　彼女が口をとがらせて顔を伏せた。

「お前も仲間に入りたいんだろ？」

　彼女の耳元に口を寄せて言った。

「……違う。それに私は新しい友達だから……」

「アホだな。友達は友達だ。新しいも古いも関係ない」

「……マッシュにもそういう人がいるの？」

「お、俺の事はどうでもいいんだっ」

　彼女の腰を押して、ベッドから立たせる。俺もベッドから降りた。

「行ってこい。モーが仲間外れにされたら、俺が奴らの尻を叩いてやる」

「マッシュはどうするの？」

「瑞稀を探す。腹が減ったから先に飯を食べに行く。お前たちも適当な時間になったら降りて来てくれ」

　マーミィは頷くと、ぱたぱたと小走りをするようにファムたちの下へと寄っていく。

　そして一瞬だけ振り返り、またファムたちを見やった。小さく深呼吸をする。その手はきつく握られていた。







　朝食は豆を煮込んだスープとパンだった。

　これも懐かしい味だ。何の豆なのかは相変わらずわからないが、舌で押し潰せるほどの柔らかさに煮込まれている。とはいえ、微妙に異なる歯ごたえがあり、複数の種類の豆が入っているような気がする。あるいは、火の通りが均一ではないだけかもしれない。

「瑞稀、これ何の豆かわかるか？」

　彼女もまた首をかしげた。

　そうしていると、マイラが姿を現した。

「おはようございます」

　ぺこりと頭を下げて隣に座る。そして詰めるようにおしりを寄せてきた。長テーブルに三人が並んでいると変な感じがする。マイラがあまりにも詰めてくるので胸を肘でついてやる。

「ひゃわあっ」

　彼女は胸を抱え、俺から少し距離を置いた。お尻はよくて胸は駄目というのはどういう感覚なのだろうか。

「それで、サムエイムはどうなったのですか？」

　マイラの質問に、俺は首を横に振る。聞きたいことは山ほどある。しかし、マーミィではないが、今朝のファムとサムエイムの間にはどこか近寄りがたい空気があった。

　果たして、マーミィは彼女たちにうまく溶け込めただろうかと考えていると、三人が降りてきた。

　俺たちの前に座り、ファムが真ん中で、彼女をはさむようにサムエイムとマーミィが並ぶ。ファムがすました顔で朝食を食べ始めると、マーミィとサムエイムもそれに続いた。

　なんといえばいいのか、女子の世界とでもいうべきか、今もなお誰も寄せ付けないような雰囲気が漂っている気がした。サムエイムだけでなく、ファムもマーミィもどこか遠くにいるように感じる。

　固まっていると、マイラが咳払いをして、再び俺との隙間を埋めてきた。彼女が俺をせかせていることだけはわかった。

「サ、サムエイム、聞いてもいいか？」

　彼女は顔を上げて頷いた。

「その……なんだ……、お前は処女か？」

　俺の質問に、隣で瑞稀が豆のスープを吹き出した。それが、マーミィの顔を直撃する。マーミィは眉をしかめ迷惑そうな顔をするが、拭（ふ）いたりしようともせずにじっとしている。

　瑞稀が慌てて拭くものを取り出して、彼女の顔についているスープを拭（ぬぐ）う。

「……大丈夫。あとで洗濯の魔法で洗うから」

　マーミィがその行為も迷惑そうに、顔をそむけた。彼女は自分の身の回りのことをしない。今まではパトリシアが手伝ってきたはずだ。彼女の態度はそういったところから来ているのだ。理解はしている。だが、今の俺にはその態度すら、彼女たちが俺に対して壁を作っているように思えた。

「馬鹿なの？　ちゃんと質問して！」

　瑞稀が俺に抗議をする。

「くっ、俺には無理だ。すまんが、瑞稀、頼む」

　ただ、ファムの視線が痛かった。俺は頑張った。だがこれ以上は無理だ。

「ええっ？」

「お前だって悠希（ゆうき）の事を知りたいんだろ？」

　拭きものをマーミィに渡して自分の席に戻る。瑞稀が困ったように、人差し指で顎を抑えた後、意を決したように頷いた。

「サムエイム、あなたはまだ、私たちと戦うつもりなの？」

　瑞稀の言葉にサムエイムは首を振る。

「どうやって、先輩……悠希（ゆうき）先輩や、クローヴィスたちと知り合ったか教えてくれるかな？」

「……」

　サムエイムが黙り込んで顔を伏せる。

「瑞稀、サムエイムは言葉を話せない」ファムが言った。

「そうなの？」「先天的なものか？」

　俺と瑞稀がほぼ同時に質問をする。

「集落にいた時は、普通に話せていました」

　ファムの返事を聞いて、瑞稀と俺が同時にマイラへと視線を送る。

「まさか失敗したのか？　ポンコツ司祭が悪いのか？」

「違います、彼女にかけられた魔法は完全に解けているはずです」

　マイラは、サムエイムの首元に手を当てた。

「精神的なものだと思うのですが……」

　それは集落を襲われた時のものか、それとも、その後の出来事なのだろうか。

　どう捉えればいいのかと悩んでいると、仕切りなおすように瑞稀が咳払いをする。

「サムエイムは、救世主（メシア）に戻りたい？」

　しばらく、間があった。そして顔を下げて首を振った。彼女の本当の意思がどちらなのか、分からなかった。瑞稀も同じように眉をひそめている。

「サムエイムは、悠希先輩の事が、その……好きなの？」

「おい、それだと俺の最初の質問と変わらないじゃないか！」

「どこがよっ」

　瑞稀とにらみ合っている間に、サムエイムは小さく首を振った。その儚げな仕草というべきか、俺たちが彼女を虐めているような感覚に陥り、不意に胸の奥がざわつく。

　この世界で出会ってきた女性たちは、皆どこかしら意思の強さを持ち、俺よりも逞（たくま）しい者ばかりだった。少し頼りなく見えたのは、クレアくらいのものだろうか。しかし、今や彼女はミグルットの街でマテオ商会の支店長である。他には強いてあげるなら、マイラだろうか。彼女は時折、どこか子供じみた仕草で俺に迫ってくることがある。今も彼女はおしりを押し付けていたずらを仕掛けてきている。しかし、素の力では彼女は俺たちの中で一番強い。

　それに、思えばサムエイムもファムと同じく奴隷として売られ、見知らぬ街で戦いを強いられ、今もまた見知らぬ者に囲まれて尋問を受けている。このまま彼女に問いただし続けてもいいのか分からなくなってきた。

「あの、主様、お話なら私が聞いておきます。そのうち言葉を取り戻すかもしれません」

　俺の思考を読み取ったようにファムが言った。その言葉に救われたような気がして頷く。彼女もまたしっかりとした眼差しで頷き返した。その手はサムエイムの背中にしっかりと添えられている。

「待って。なら、二つだけ。サムエイムを奴隷商人から買ったのはクローヴィスなの？」

　瑞稀の言葉にサムエイムは頷く。

「じゃあ、戦うように命令をしたのもクローヴィスなの？」

　彼女は首を振る。

「……悠希先輩、なの？」

　彼女は長い時間じっとしていたが、やがて首を縦に振った。それを見た瑞稀が奥歯をかみしめて俯いた。

　瑞稀の肩に俺は手をのせて抱き寄せる。

「あとはファムに任せよう。それと、ファム、サムエイムはこれからどうしたいのかも聞いておいてくれ」







　東風（レヴァンテ）のメンバーを連れてエイダンの所へ向かう。

　俺と瑞稀、マイラ、マーミィである。

　街は夜とは違い、活気に満ちていた。通りがかりの露店で串焼きの肉を買って頬張る。

　ファムとサムエイムは置いてくることにした。マーミィも残りたがったが、彼女にこそ用事があるのだ。だからついてきて貰っている。

　この街で異種族である彼女たちを二人にすることには不安があったが、マイラが大丈夫だと言った。

「この街で、あんな格好をしている犬耳族（いぬみみぞく）を差別する人はいません」

「どうしてだ？　ファムは普通に見えるが、何かおかしいところがあるのか？」

「マッシュの仲間だという事を知らない人はいないと思いますよ？」

　街の人が集まる闘技場でラクシェルを召喚して、その場には浅葱色の衣装に身を包むファムの姿があった。誰も好き好んで神の敵になりたくないだろうというのがマイラの考えだ。

「そう言えば、『風の刃』のリードは？」

　フルフトの街で彼女に頼んで解放してもらうようにお願いしたのだった。

「司祭様は街の有力者に働きかけてくれたそうですが、決闘にも街のしきたりがあります。それを破る者を簡単に解放する事はできないようです」

　彼女は表情を曇らす。当事者である俺がいえば大丈夫だと思っていたが、簡単ではないようだ。

「それと、彼は西の王国の貴族の出身ということもあって……」

　現在のところ、リシェルの街のある帝国と、リードの出身の西の王国の間には戦争の兆しはない。だが、それは平和を意味するという事ではないようだ。両国の間では絶えずパワーバランスを試す駆け引きが行われ、どこかで争いの火種がくすぶっているのだろう。

　俺たちは鍛冶師の集まる地区に足を踏み入れ、周囲から金属を打ち鳴らす音を聞きながら、エイダンの工房へと向かった。

　扉を開けると、そこはすぐ作業場になっており、エイダンとペトラの姿が目に入る。身長が低いのはドワーフという種族の特徴だろうか。しかし、がっしりとした体つきで、その背中には相変わらず頼もしさが漂っていた。一方のペトラは、工房の者たちと一緒に槌を振るっており、一日もせず工房の一員として溶け込んでいた。

　エイダンは俺の姿を見止めると、目を見開いた。

「ペトラから大体の話を聞いた。本当に、戻ってきたのか……」

「そうなんだ。いきなりで申し訳ないが、すぐにでもミグルットの街に戻りたい」

　できれば、彼も一緒にミグルットに来て欲しい。その言葉をのみ込んで彼の差し出した手を握りしめた。

「私はここに居てもいいと思うけどね」

　隣でペトラが肩をすくめる。その声には張りがあり、いきいきとした感じが伝わってくる。彼女がかつては、エイダンの下で槌をふるっていたという話をしていたのはメリアンヌだったか。

「それで、高い魔力とその行使に長けているエルフと、魔力の蓄積、それを加工する技術に長けているドワーフの力を借りてミグルットへ戻りたいんだ。ここに俺の知る限り、最高のエルフとドワーフがいる」

　その言葉にマーミィとエイダンが顔を見合わせた。

「……昨日も言ったけど、それは無理」マーミィが答える。

「飛行でも、瞬間移動でも、空間転移、何でもいいんだ。なにか方法はないだろうか？」

「……適当すぎる！」

「ラクシェルのあの部屋に行く方法でもいい。あの部屋から、この世界へ移動できる先は固定されているようだ。それをこちらから逆に辿れないだろうか？　神に関することなら、ここにも専門家がいる」

　俺はマイラの腰を押した。

「へ？　私ですかっ」

　マイラが困った顔になる。マーミィとエイダンは腕を抱えて険しい表情を浮かべた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、ありがとうございます。本当に助かっています。