■ ２３３．瑞稀と、聖油の壺の世界の入り口を求めて（瑞稀☆）

結局、ミグルットの街へ戻る方法について何の案も思いつかないまま夜を迎えた。

　ラクシェルを召喚して魔力の続く限り、ミグルットへ向かって飛行するのが妥当なことのように思えた。ラクシェルは俺のほかに瑞稀の魔力なら取り込むことができる。魔力回復薬を大量に買い込んで、飲み続けながら限界まで移動してそれを繰り返すというのがよさそうだ。

　ラクシェルはクリスタルコアの力を使って神殿を破壊した。『聖油の壺の世界』にはマナで満たされているのだから、その魔力を使えば存在し続けることが可能ではないかと考えたが、結晶化したマナとは違い魔力化する効率が悪く決定的な差があるようだ。

「……ラクシェル様の力は召喚者であるマッシュの魔力に依存している。結局、行使できるラクシェル様の力の範囲はマッシュの魔力の限界になる。それと、神殿を破壊したのはクリスタルコアから魔力を取り込んだというより、あれは、暴走させてクリスタルコアを破壊した」

「モーもああ言うことができるのか？」

「……一〇年くらい時間をくれれば、できるようになるかも……」

　遅すぎる。その時には俺は死んでしまっているかもしれない。

「それにマッシュはラクシェル様の事を敬っていませんからね。もっとラクシェル様を敬えばラクシェル様はより大きな奇跡を産みだせるはずです」

　マイラに言われた。

「あんな奴を信じろと言われても……」

　そう言えば、ラクシェルに時々教会へ行ってお祈りと寄付をしろと言われていた事を思い出した。しかし、そのような事を自ら言い出すような奴にどんな祈りを捧げればいいのだろうか。

　瑞稀を見ると、彼女もまた、気まずそうに顔を逸らす。彼女だって信じていないのだ。

「マイラは、生（なま）ラクシェルを見ただろ？　今でも信仰心を持っているのか？」

「……、も、もちろんです！」

「なんだ、その間（ま）は？」

　マーミィのように魔力種からマナを取り出して魔力に切り替える能力を身につけることができれば、ラクシェルの召喚できる時間を伸ばすことが可能かもしれない。それにはセシリーのように魔法学校へ行かなければならない。

　ペトラはリシェルの街にいる間は、エイダンの工房に泊まり込むつもりのようだ。マイラもまた、教会で泊まるようだ。

　そして、今、夕食を食べている俺の前にファムがいる。俺の隣には瑞稀。彼女の両隣にはサムエイムとマーミィ。

　今日は時間があったので、宿泊者用の厨房で自炊をした。ファムがたまごふわふわを作り、俺は彼女のリクエストによりトウモロコシを焼いた。串を挿しタレを塗って焼き加減を確かめながら回転させるだけなので楽だった。夕食にこれでいいのかとも思ったが、サムエイムに食べさせたかったようだ。瑞稀がミルクを煮詰めてシチューを作った。ジャガイモ入りなのでサムエイムとマーミィがなんというかわからないが、食べたことがないのなら黙っていれば感づかれないだろう。

　サムエイムはファムが食べるのを見て、同じものを同じようにして食べる。姉妹の様にみえた。彼女たちは外出をせず、一日中、宿の部屋の中で話をしていたようだ。

「どうだ、うまいか？」

　サムエイムに尋ねると、彼女は視線を俺に向け、しばらくすると逸らし、そして頷いた。

「……こんな食べ方をしたことがなくて、歯にいっぱいつくけどおいしい」

　マーミィも焼きトウモロコシにかぶりついていた。

「いっぱい食えよ？」

　俺の言葉にマーミィは頷くが、サムエイムからの反応はない。

「主様、今日はサムエイムと一緒に泊まります。いいでしょうか？」

　ファムもまた焼きトウモロコシをほおばりながら言った。

「あ、ああ……」

　俺が頷くと、彼女は食べるのをやめて、下から見上げるように俺の顔を覗き込んできた。いつものすべてを見通す眼差しだ。しかし、彼女は大きく瞬きをする。

「……主様。主様が何を考えているのかわかりません……」

　彼女が耳と眉を下げてさらに俺を見つめようと近づいてきた。俺は彼女の額を押して戻す。

「むしろ、分かる方がおかしいんだ」

　彼女は俺の手を押しのけて、なおも覗き込んでくる。

「どうして、私を避けようとしているのですか？」

「避けてない！」

「主様……」

　語気が強すぎたのか、ファムが顔を伏せた。さらにムキになって言い返して来ると思い、少し身構えていたが、その反応に言葉を失う。

　やがて彼女が肩を落として小さくたたずむ姿を見て、罪悪感がこみあげてくる。しかし、彼女がサムエイムと触れ合う姿を見てしまった。それは彼女の過去の日常なのだ。それこそ彼女のあるべき姿なのだ。その中へ踏み込むことはできない。

　俺と一緒にいる今が間違っているのだ。俺はまた、彼女をこんなところに連れて来てしまったという葛藤に苛（さいな）まれている。

　彼女にかけられた呪いを解く為に、彼女の暮らしていた村へ向かう。彼女との旅はそこで終えるべきなのだ。それより先へ連れていくことはできない。それを思うと、胸の大部分にどっかりと居座っていた、何かが消えていく。堪えきれないさみしさがこみあげてきた。

「……マッシュ、私もファムと一緒に泊まる」

　マーミィが、俺の思考を遮るように口を開いた。

「ああ、迷惑をかけるなよ」

「なに、お父さんみたいなことを言っているの！」

　呆（ほう）けたように答えていると、脇腹を瑞稀に突かれた。







　昨夜とは違う、別の部屋だった。しかし、この部屋にも昨夜と同様の月の光が差し込んでいた。

「新鮮な感じがする」

　今夜は二人きりだ。外の景色を眺めていた瑞稀が木の扉を閉め、ベッドのふちに腰を下ろす俺に並んで座った。

　青白く映し出されていた部屋の中は、今はランプの明かりで赤く照らし出されている。その炎を眺めながら先ほどの夕食での会話を思い出していた。

　彼女の腰に手を回すと、肩にもたれ掛かってきた。

「それで、マッシュはファムと別れるつもりなの？」

「瑞稀、お前も鋭いな！」

「さっきのは、さすがにわかるって」

「くっ……、サムエイムは温かかったんだ。ファムだって……」俺は天井を見上げる。「もうこれ以上は無理だ」

「ファムは何があってもマッシュを選ぶし、何があってもついてくると思うけど……」

　瑞稀のため息が聞こえた。俺は視線を瑞稀へと移す。

「そうか？　あいつは鋭いぞ。何でも見通すぞ？」

「そうかな？　視野が狭いというか、ずっと曇っているように見えるけど」

「……」

　瑞稀をベッドに押し倒した。彼女は抵抗することもなく、ベッドの中に身を埋（うず）める。

　彼女の両肩を押さえつけた。それでも抵抗はなく、なすがままだ。

「こういうとき、どうやったら仲直りできるんだ？」

「マッシュがこれ以上は無理だと思うのなら、仲直りはしない方がいいんじゃない？」

「ぐぬぬ……」

　彼女の胸に手を這わせて揉むと、瑞稀は目をつむり「ん……」と喘ぎ声を漏らした。直接触りたくなって服の下へと手を伸ばす。

「ちょ、ちょっとっ。相談するか、エッチなことするかどっちかにして！」

「……じゃあ、エロいことにする」

「もうっ」

　とりあえず、ファムについては今解決できることではない。瑞稀だってそう言いながらも、協力的だ。上半身を浮かせて服を脱がせやすくなるように動いてくれた。

　服を脱がせて、下着姿にする。

　張りがあり艶やかな健康的な肌だ。シミもない。その肢体をなで回しながら、唇を求めると彼女も顔を上げる。

　直接、唇には行かず、じらすように肩から首にかけて唇を這わせた。

　彼女の手が俺の服にかかり、俺もまた服を脱いでいく。

「ん……、やっぱり、へんな感じがする」

　瑞稀が瞳だけを動かしてきょろきょろと辺りを見渡した。そんな彼女の唇に触れる。

「んん……」

　柔らかい感触と、彼女の熱い吐息がかかった。一旦、唇を離し、見つめ合ったあと、彼女の舌の感触を求めて、より濃厚なキスへと移る。

　抱きかかえるように腰に手を回すと、彼女もまた首に腕を巻き付けてきた。

　そして、ブラを外し、下着を脱がしてすべてをはぎ取った。いつ見ても瑞稀は美しい。

「変な感じってなんだ？」

「今までエッチをするとき、二人きりの事ってなかったような気がする……」

「見られていないと興奮しないのか？」

「そんなことない！　見られていない方がいい！」

「そんなこと言って、全然濡れていないんじゃないのか？」

　へそに指を這わせ、指先で軽くほじり、恥丘へと指を這わせる。すべすべだ。軽く押さえてその小さなふくらみの感触を確かめる。

　待ちきれないのか、彼女はわずかに腰を差し出すように浮かして体を張る。俺の指を彼女の秘部へと誘っているようだ。その動きに応え、ぴったりと閉じられた割れ目をなぞる。

「んうん……」

　甘い声を漏らした。

　さらに中央部、膣口辺りに見当をつけて指を中へと沈めていくと、指先はしっとりと濡れ、柔らかな肉に包まれる。

「やっぱり、濡れが足りないな。見られていないとダメなんだな」

「うそうそ、そんなことないっ」

「あとで、裸のまま縛り上げる。ファムの部屋に乗り込んで、サムエイムに目にもの見せてやろう」

「どういうつもりで、そんなこと思いつくの？」

　瑞稀の恥ずかしがる姿が見たい。それだけだ。だが、それを言うと怒られそうなので黙っておく。

　彼女の足を大きく開かせる。そして、膣の中からあふれ出る愛液を彼女の陰部に塗りたくるように愛撫する。

　さらに、奥へと指を這わせて、後ろの穴の入り口にたどり着く。そこをほじるように軽く弄った。

　瑞稀が目を見開いて、困惑した視線を送ってくる。

「今日はこっちの穴でしたい」

「ほ、本気？」

「本気だ」

「わかった。わかったけど、他の人としたことあるの？」

「いや、ない」

　そういってアナルの中へ指を挿し込む。きつく結ばれていたが、彼女の愛液で濡れていた人差し指は滑り込むように、あっさりと彼女の中へと入っていった。入り口のきつい締まりと共に、膣とは違うぬめりをもった感触が指先から伝わってくる。

「はうぅ……」

　瑞稀が顔を顰め、俺に絡めていた腕に力を入れた。

　水魔法で、彼女の直腸に水を灌ぐ。

「くううっ、これから、挿（い）れるのに、な、なんで？」

「いや、洗って綺麗にしておいた方がよくないか？」

「どうして真面目な顔をしてそんなことが言えるのよっ」

　彼女の表情を眺めながら注ぎ続ける。彼女が口をひらき、ぱくぱくし始めたところで止めた。

「よし、トイレに行って来てもいいぞ」

「ま、マッシュ……」

「なんだ？」

「もう少しなら大丈夫。多分」

「……」

　彼女も楽しんでいるのだろうか。それならと少し多めに注いでやった。

「うくぅ」

　指を抜くと、自分でお尻を抑えて悶えていた。その隙に彼女の服を俺のストレージに放り込んだ。

　それを見た彼女は息を飲む。

「ど、どうして隠すのっ」

「早くいかないと漏れるんじゃないか？　瑞稀は美少女だからそんなことは絶対にしないと思うが」

「ま、マッシュ、他の人に見つかったらどうするの？　私はマッシュ以外の人には見られたくないっ」

　着替えは自分のストレージに入っているのに、混乱して頭が回らないようだ。

「じゃあ、ベッドのシーツを羽織っていってもいいぞ」

　瑞稀は急いでベッドからシーツをはがすと、お尻を抑えペンギンのような足取りで扉へと歩いて行く。

　その背後に忍び寄り、彼女のお腹を押した。

「ひゃっ！」

　彼女がしゃがみこみ、頭だけ振り返る。絶望的な表情をしていた。

「もしかして、漏らしたのか？」

「た、多分、大丈夫……、マッシュ、今は本当に危ない。私だって漏らしたくない」

「お、おう……、シーツを汚すなよ……」

「うん、……気をつける」

　慎重な足取りで出ていく彼女を見送った。







「そう言えば……」

　瑞稀を待っているときに、ふと、マーミィの母親のマリーナからアイテムを貰っていた事を思い出した。

　俺はストレージを開き、それを掴み出した。

　濃紺のクリスタルでつくられた物質。それはタコのような頭と例えればいいのか、中東の建築物の屋根、チャトリと言えばいいのか、そのふくらみは一旦絞られ、また栓のように膨らんでいる。瓢箪（ひょうたん）の形と言い表すのがいいのかもしれない。

　彼女は「アナルクリーナー」と恥ずかしげもなく言った。さすが経験豊富な一児の母だ。今になって思えばその声を録音して、マーミィに聞かせてやればよかった。

　アナルに突っ込んで、魔力を加えれば直腸が浄化されるという恐るべきアイテムだ。

　汚れたものはどこへ行くのかという問いにマリーは『異空間』答えた。

「異空間……」

　ランプの明かりにかざして眺める。異空間とは『聖油の壺の世界』のことではないだろうか。このアイテムを解析して転送の仕組みを解明できれば、そして、俺と瑞稀がこの世界に降り立ったところで使えば、ラクシェルのいる場所へ行けるのではないだろうか。

　そのためにはこのアイテムの効果を一刻も早く確認する必要があった。

　その時、部屋の扉が開いた。瑞稀が戻ってきた。







「瑞稀、喜べ！　ミグルットに戻れるぞ！　多分」

　シーツにくるまって戻ってきた彼女に抱き着いて、その頬にキスをした。

「私はそれどころじゃないんだけど、本当に？　でも、多分？」

「ああ、でも、それには瑞稀の協力が必要なんだ」

「私の協力？　どういうこと？」

　俺の言葉を聞いた彼女が警戒をしたのか、一歩後退る。

　逃げないようにシーツの裾をつかんで引っ張ると、彼女はクルクルと回ってベッドに倒れた。

「瑞稀、ベッドで寝転がるのはまだ早い。このシーツを敷くのが先だ」

「誰のせいなのっ」

　彼女を立たせてシーツを敷きなおす。その上に改めて彼女を寝かせる。

「それで、どういう事？」

　彼女の言葉を聞きながら、再び指を彼女のお尻の穴に這わせようとすると、その手をつかまれた。

「だからどういうことなの？　説明するのか、エッチな事をするのかどっちかにして！」

「瑞稀」

　彼女の全身を見渡す。大きな胸、そしてくびれた腰、そして、ふっくらしたヒップラインと美しく伸びる太もも。しなやかで美しい肢体だ。

　彼女の胸の先についた、桜色の蕾に視線が奪われる。彼女は手のひらで胸を押さえて隠した。その仕草がかえって煽情的に映る。

「な、なに？」

「大丈夫だ。同時にできる」

　彼女の乳首に唇をつけた。力なく沈んでいくが、舌でついて刺激を与えていくと、硬度をもって文字通りの蕾となって盛り上がってくる。

　丹念にそれを吸い上げた。

「ん、んんっ、ああっ」

　瑞稀の喘ぎ声を聞きながら彼女のお尻へと手を回す。柔らかい丘の感触を味わっていると、彼女は焦らされていると考えているのか、足を開き、お尻を浮かすようにして、少し割れ目の方へと体の位置をずらす。初めて襲った時からそうだった。強く求めると彼女は抵抗を止めて自分を差し出してくる。

　指を彼女のお尻の穴に、人差し指と中指を当てて、一気に差し込んだ。先ほどのように愛液で濡らしていないが、それでも彼女の奥深くまで潜り込んでいった。

「はうっ……」

　瑞稀が顔を歪めた。

「マッシュ、今のはちょっと痛かった」

　苦痛に歪んでいる表情もまた煽情的だ。俺は乳首から口を離した。

「また、水を灌ぐぞ」

「ま、まだするの？」

　彼女が慌てている間に水魔法で彼女の直腸に水を放つ。先ほどの限界より多く注いでやる。

「ちょっと、無理だって、そんなに入れたら歩いただけで出ちゃうって！　あぐぅ」

　瑞稀の慌てる様子を見ながら、さらにダメ押しで注いでやった。

「ほ、ほんとにダメっ！」

　彼女が荒く息をしている様子を眺めながら、指を引き抜こうと動かした。

「う……、動かさないで、で、でるから」

　お尻の穴がきつく締められる。そして彼女は俺の腕を掴み、必死で俺の指を中に戻そうとする。

「瑞稀、大丈夫だ。代わりにこれで蓋をしてやる」

　俺はもう一方の手でアナルクリーナーを取り出した。

「な、なにそれっ、道具は嫌だってっ、うぐ、だから抜かないでっ！」

「これはアナルクリーナーだ。安心しろ。この先端は、俺の亀頭よりも細い。長さも俺の人差し指ほどだ」

　引きつった表情でアナルクリーナーを見つめている。その先端でぺちぺちと軽く頬を叩いてやった。彼女はごくりと喉を鳴らす。

「お願い、マッシュ以外の物を中に入れたくないっ……、あうぅ」

　彼女が油断をしている間にお尻の穴から指を引き抜いた。

「で、でちゃったかも……」

　瑞稀が青ざめている。先ほどから表情の変化が激しくて、眺めていて飽きない。しかし、どの表情も可愛く見える。それが、少し腹が立つ。

「マッシュ、本当にでちゃったかも……」

　瑞稀が言うので、彼女のお尻に視線を移す。両手で抑えているので、その手をはがして、お尻の穴を見た。それは彼女の縦筋の下にぽつんとあった。若さなのだろうか。彼女のアナルは桜色だが、肌の色に近く色素が薄い。中心に集まるように皺が集まり、しっかりと閉じられていた。

「よくわからない。もう少し調べてみよう」

　両手でお尻のふくらみを抑えながら、穴が開くように左右に引っ張った。

「ひゃうううっ！　だ、だめっ、本当にダメっ！　マッシュ、それは本当にダメ！」

「さすが瑞稀だ。一滴も漏れていない」

「うう……、泣きたい……」

　そう言いながら、彼女はすでに泣いていた。さすがにやりすぎた気がした。

「瑞稀、……怒っている？」

「マッシュ……、こういう時に一人で素にもどらないで。するなら、私がどんな反応をしても、容赦しないで。私も文句はいうけど、それで嫌いになることはないから……」

　彼女はマゾ体質なのだろうか。

「わ、わかった」

　俺はアナルクリーナーの先端を彼女のお尻の穴に押し付ける。

「だから、道具は嫌だって！」

「嫌なら逃げればいい」

「だから、動いたら、出るんだって！」

「なら、覚悟を決めろ」

　そう言って、彼女のお尻の穴にアナルクリーナーを差し込んだ。最初は抵抗があったが、一番太い部分までアナルの肉壁に埋まると、そこから先はすっぽりと入った。

「冷たっ、はううううっ」

　異物を挿入された瑞稀は背中をのけぞらす。直腸を満たしている水のせいか、彼女のお腹がいつもより膨らんでいるように思えた。

「マッシュのもの以外は嫌だと言ったのに……」

「瑞稀、悪いがこれで終わったわけじゃない。でも、栓をしたから少しは楽になっただろ」

「ぜ、全然楽になっていないっ。途中で止まっていて気持ち悪いっ」

　アナルクリーナーが彼女のお尻の穴からひねり出されてくる。それを止めて再び奥へと挿し込んでやると、彼女は再び悲鳴のような喘ぎ声を上げた。

「ど、どうするつもり？　また、トイレに行ってきたらいいの？　でも、今度は本当に無理だと思う」

「これはアナルクリーナーだと言っただろ。今からこれに魔力を注ぐ」

「マッシュ、遊んでないで！　本当に危ないの！」

　瑞稀が本当に泣いていた。これも、容赦しない方がいいのだろうか。アナルクリーナーを軽く抜き差ししながら思案する。

「ふわっ、ああっ、もうダメ、マッシュ、何かするつもりかわからないけど、なんでもいいからやってっ」

　彼女の許可が出たので、アナルクリーナーに魔力を込めた。刀の切っ先に魔力を込めるのと同じ要領だ。すると、それは淡く発光した。濃紺色から透明感を増したクリスタルへと変化していく。挿し込まれた箇所、そして、その奥の様子が観測できた。これはあとで瑞稀と一緒に観たいと考え、スマホで録画を開始して上手く映るように立てかけておく。

　そしてさらに魔力を加えていくと、バイブレーションの様に小刻みに振動を始めた。

「あ、あ、あ、あ、あ、あ……」

　その振動に合わせるように瑞稀が喘ぎ声を漏らす。そして驚くべきことに、彼女の直腸を満たしていた水が消えていった。

「お、お腹が……」

　少し膨らんでいたように見えた瑞稀のお腹がもとの綺麗なラインへと戻っていった。

　しばらく、アナルクリーナーを動作させたあと、それを引き抜いた。瑞稀も抵抗をせず、すんなりと抜けた。

「お、お腹がすっきりした……」

　俺も驚いたが、彼女も驚きながらお腹をさすっている。

「どうだ。これがアナルクリーナーの力だ。この仕組みが解明できれば、俺たちはもう一度『聖油の壺の空間』へ行ける」

「……それを検証するために、私のお尻を使ったの？　それなら、水魔法で直腸洗浄する必要はあったのかな？　最初からこれを使えば、良かったんじゃないかな？」

「瑞稀、何事も経験だぞ」

「本当に終わったと思った。こんな経験したくなかった！」







　アナルクリーナーのおかげで全てが綺麗に終わった雰囲気になったが、まだ何も終わっていなかった。

　今夜は彼女の最後の穴を頂く。これで瑞稀は全部俺のものだ。

　彼女の愛液だけでは少し足りないので、スライムから手に入れたオイルをローション代わりにして彼女のお尻の穴に塗りたくる。瑞稀も協力的で、オイルを俺のものに塗ってくれた。

　ずっと瑞稀の痴態を見てきた俺のものはずっと勃（た）ちっぱなしである。

「瑞稀……、本当にいいのか？」

「したいんでしょ？　だったら、いい」

「瑞稀はしたいのか？」

「マッシュが喜ぶなら……」

　他人任せな奴だ。しかし、しつこく尋ねて「本当はしたくない」と言い出したらどうすればいいのか分からなくなるので、これ以上、問い詰めることはやめる。

　瑞稀が唇を求めてきたので、それに応えてキスをする。深く、強く求めあう。

　そして彼女を四つん這いにさせて、背後に回る。

「瑞稀、自分で開くんだ」

「……」

　手を突くのを止めて、肩と頭をベッドにつける。お尻をこちらに向けて突き出す体位になった。彼女はお尻に手を回して、自らお尻の穴を開くように押し広げた。

「瑞稀が俺の前でこんなポーズをとる日が来るなんて、夢みたいだ……」

「そんなこと言いながら写真をとるのは止（や）めて！」

　あとでファムに自慢してやろう。スマホを固定できるところにセットする。そして彼女のお尻に視線を向けた。彼女の指の先、そこには、まだ誰も挿入したことのない桜色の穴がある。小さく、口を開いたり、キュッとしぼめられたり、ひくひくと動いている。その下には彼女の膣口がある。それも彼女の手により広げられて奥まで見えていた。薄いピンク色の襞があり、その奥には同色の穴がある。そこから一滴の愛液が流れ落ちた。それは、彼女の期待なのだと受け取る。

　興奮が抑えきれず、自分のものを握りしめ、彼女のお尻の穴に押し付ける。

「マッシュ……」

「なんだ？」

「これをしたら、他にあげる初めてはなくなるんだけど、マッシュは私の事、好きでいてくれる？」

「瑞稀、これは俺のものだからもらうけど、瑞稀の事はずっと好きだぞ」

「ほんとう？」

　これ以上、欲望を抑え込むことは不可能だった。早く彼女の中に埋まりたい。

　俺は亀頭を彼女のお尻の穴に押し付けた。

「んんっ」

　瑞稀が小さくうめき声を発する。しかし、それ以上は進まなかった。少し力を込める。そのとき、彼女もまた、力を入れたのか入り口が絞まった。

「瑞稀」

「ごめん、ちょっとまって」

　彼女が大きく深呼吸をした。

「マッシュ……、来て」

　彼女の言葉を聞いて、再び亀頭を押し付ける。しかし、入っていこうとはしない。

　力を込めて腰を進めたとき、一気に彼女のお尻の中へペニスが沈んでいった。

「ひぐっ」

　根元まで飲み込まれた時、瑞稀が悲鳴をあげて体をのけぞらせた。

　膣とは違う独特な感触だった。竿の根元の方がきつく締められている。しかし奥の方はぬめりのある温かいものに包まれている感覚だ。力を入れていないと、全てを外へ押し出そうとしてくる。

「ふ、太い……、中のものが全部めくれそう……」

　瑞稀のつぶやきを聞きながら、先ほどまでお尻に手を当てていた腕を取る。

　彼女の押し出そうとする力に逆らわずに、亀頭がひっかかるところまで引き抜く。そこから力を込めて、彼女を貫く。

「あうぅ」

　今度は自分の力でペニスを引き抜き、そして再び彼女を貫いた。同時に脳天まで快感が駆け抜けた。

　瑞稀がそれから逃れようとしているのか体をくねらす。彼女の腕は俺が握っているのだ。逃れられるはずがない。彼女を追い詰めていくように俺は腰を振った。

　その一突きごとに彼女は嬌声をあげて、体をくねらせ、背中をそらし、頭を振るう。その一つ一つの動きが俺を興奮させる。彼女を組み敷いている。俺が突いているのは彼女のお尻の穴だ。彼女が俺に体を許すこと自体が奇跡なのだ。その彼女が快感を得るためにアナルを差し出している。その異常性で脳の回路が焼き切れそうだった。

　瑞稀も最初は嫌がるように体を動かしていたが、徐々にお尻の穴を抉られることに慣れたのか、少しずつ俺のリズムに合わせるように動き始めた。

「あっ、あっ、あっ、あん、あん……」

　そして苦痛をにじませていた喘ぎ声も、今は甘いものへと変わっていた。

　俺は夢中になって何度も突いた。

　彼女も自分で腰を動かしている。締まりのキツさはかわっていない。しかしそれは拒絶から、自身の快感を求めるためと変化していた。うなじから背中に、そしてお尻まで、火照って赤く染まっている。そして、うっすらとかいた汗が、彼女の肌をより一層の艶（つ）ややかさを演出していた。

「瑞稀、そろそろ……」

「うん、い、いつでもいい、ああ……」

　彼女の言葉を聞いて、俺は抽挿を速めた。リズムよく腰を打ち付ける音が部屋の中に響く。

　深く、奥へ。その思いが最高点まで差し掛かったときに、彼女の一番奥を貫き、そして精液を吐きだした。




「あああああ────ーっっっ……」




　瑞稀のお尻の奥でペニスが脈を打つ。ペニスを押し出そうとしていた、お尻の穴の入り口は、今は俺の精液を絞り取ろうとするように締め上げている。

　温かくて心地よい穴、そして、心地よいペニスの脈動に身を委ねた。







　二人の荒い呼吸は、緩やかなものに変わっていた。

　俺のものは彼女のお尻の中に挿（は）いったままだ。

　瑞稀を押しつぶすように背後から伸し掛かり、背後から唇を求めた。彼女は頭を向けてそれに応える。

　手を彼女の豊満な乳房にまわして揉み上げる。

「マッシュ……、私、マッシュの事、好きだから」

「瑞稀、俺もお前の事が好きだ」

「うん、でも、おしりが痛い」

「でも抜かないぞ」

「ふにゃふにゃになっている……」

　お尻の穴がキュッと窄（すぼ）められる。

「や、やめろ、抜けてしまう」

「とうっ、とうっ」

　彼女がいたずらっぽく笑う。そしてどちらからともなく唇を重ね合った。

　そして、彼女をベッドにして眠りについた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘ありがとうございます。本当に助かっております。