■ ２３４．一大スペクタクルと、サムエイムにおこった出来事

マーミィはほとんど表情を変えることがない。常にお人形さんみたいにすました表情をしている。喜んでいるときは微かに口角を上げ、怒っているときは微かに眉を吊り上げる。それは彼女の個性なのか、スターユニオン家の教育の成果なのかわからない。

　いつの日か豊かに変化する彼女の表情を見てみたいと思っていた。しかし、ファムや瑞稀にするように揶揄（からか）うと本気で怒り出すかもしれない。その時の彼女の行動が予想できなかった。

　そして今、朝食を取って部屋に戻ったあとのことだが、いつになくマーミィが険しい顔をしている。

「……私がどうしてこんなものを……」

　彼女の眉間に深く皺が寄っている。肩がふるふると揺れている。

　その隣では瑞稀が両手で顔を覆ってしゃがみこんでいた。長い髪の隙間から見える彼女の耳が真っ赤に染まっている。

「死にたい……」

　マイラがそんな彼女の背中を優しくたたいている。

「瑞稀は、マッシュがどういう人か知っていたはずです。引き返す機会もあったはずです」

　慰めているのか、煽っているのかよくわからない言葉を投げかける。

「そんな機会はなかった！　出会ってすぐにキスされて、部屋に鍵かけて寝ていたら襲われた！」

「寝ていたか？」

「寝ていたの！」

　もぞもぞと動いていたが、寝苦しかっただけなのだろう。

　盛り上がっている中、ただ一人、嫌悪感を隠さずにスマホに流れる映像を眺めているマーミィの肩を抱いた。流れている映像はもちろん、昨夜の瑞稀との行為だ。繰り返して再生される毎に彼女の眉間の皺は深くなっていく。

「よく見るんだ。アナルクリーナーの力で瑞稀のお尻の穴が浄化されていく様子をっ」

　まさに手に汗握る一大スペクタクルが展開されている。

「……、マッシュは私にもこういうことをするつもりなの？」

「もう少し成長したらな。これはお前の母親の夢と希望でもあるんだ」

「……お母様、一体どういうつもりで……」

「嫌なのか？　お前はしたくないのか？」

「……そういう風に聞かれると、嫌じゃないとしか返事できない。瑞稀がどのような気持ちでこういうことをしたのかわかった気がする」

「応じなければ俺が冷たくすると考えたから差し出したのだと、考えているのならそれは誤解だ。瑞稀は興味があったんだ。動画をよく見ろ。これが嫌がっているやつが見せる表情か？」

　瑞稀が俺に突かれてよがっているシーンを再生する。スピーカーから瑞稀のいい声が響く。

「違わないけど、違う！」

　瑞稀が叫んだ。

　その横でマーミィは机の上に置かれたアナルクリーナーを心底嫌そうな手つきで摘まみ上げた。

「全部浄化しているから全然汚くないぞ！　匂いもしないだろ」

「ギャーッ、もう止めて！」

　瑞稀が突然立ち上がって、マーミィが手にしているアナルクリーナーを掴んで取り上げると、窓の外へ投げ捨てようとした。慌ててその腕を抑えて止めさせる。

「もう嫌だ。これでマッシュを刺して、自分も刺す！」

「よ、よせっ、そんなもので人を刺すことはできない。挿（さ）せるのは、お前のアナルだけだ！」

「うっ、うるさい！　今の私ならできるはず！」

　瑞稀の瞳が赤い光を放っている。彼女は本気だった。もちろん、そんなもので刺されて死にたくはない。

　暴れてアナルクリーナーを振り回す瑞稀を取り押さえて、なんとか、それを取り戻した。

「それで、モーとペトラ、エイダンの三人で仕組みを解明して、『聖油の壺の世界』へ行く魔法を考えて欲しいんだ」

　瑞稀は肩を震わせながら床に臥せっている。俺は荒い呼吸を抑えながら、アナルクリーナーをマーミィの手の上に置いた。

「……いいけど、これをマッシュがお母様から貰ったという事は誰にも知られたくない」

「何故だ。誇ってもいいことなのに……」

　マーミィと彼女の母親の間には深い確執があるようだ。







　マーミィとマイラはアナルクリーナーを持って、エイダンの工房へ行った。うまく行けば、今夜にもミグルットへ戻ることができる。

　俺と瑞稀はファムとサムエイムを連れて宿をでた。特に目的地はない。

　ファムとサムエイムから悠希（ゆうき）たちの情報を聞き出すためだ。部屋の中にいると一日中、瑞稀を襲ってしまいそうな気がしたので、とにかく街の中を散歩しながら話すことにした。

　すぐに、ファムを買った天幕があった場所を通りがかった。そこは更地のままだ。その奥には高くそびえる城壁が見える。堅牢な石造りの壁が街の外と内側の世界を隔てている。それは、ファムやサムエイムたちの村が引き裂かれた現実を思い起こさせるものだった。救われた者と、苦しみ続けている者。しかし、救われた側の安住を保証するものではなかった。彼女たちは決して村に起った出来事を忘れることはできないだろう。

　ファムもまた、じっと天幕の跡を見つめていた。伏せられた瞳には暗い影が落ちていた。

「主様と一緒に旅をしたので、今ならわかります。奴隷商人は帝都に向かったのだと思います。でも、帝都へ向かうほどに異種族への差別は強くなります……」

　彼女と同じだ。俺も旅をすることでこの世界の事が見えてくるようになった。

　村の者が何人売れ残っていて、帝都へ連れていかれたのかわからない。残された者たちは安価な労働力として買われ、さらなる過酷な環境に送り込まれるだろう。

「ファム……、俺はお前と一緒だといいながら、俺はお前に寄り添っていない」

「主様が謝る必要はありません。主様は悪くありません。私も今は村のみんなを追いかける事はできません。でも、きっと」

　ファムは手を握りしめた。その手にサムエイムの手が添えられた。

「マイラに教会から呼びかけてもらえないか確認してみよう」

　それは偽善なのかもしれない。同じような環境にいる人は他にも沢山いるはずだ。そして全員を救うことはできない。手のひらに乗ったものを掬（すく）うだけだ。

「主様、それは私とサムからお姉ちゃんにお願いしてもいいでしょうか？」

　彼女の言葉に俺は頷く。

「それで、サムエイムはどうして悠希先輩と出会ったの？」

　瑞稀が話題を本来の話へと戻すために言った。俺たちは城門に向かって歩き始める。

　ファムがサムエイムに視線を送る。サムエイムは小さくうなずいた。

「最初に彼女を奴隷として買ったのは、クローヴィス・リーフクラウトです。他にも二人買われたようです」

「知り合いか？」

「主様、私が暮らしていた集落は小さな所です。知らない人なんていません」

「そ、そうか、すまない」

「だから、主様が謝る必要はありません！」

　強い語気に思わずたじろぐ。ファムが俺を見て顔をしかめ、視線を逸らす。

　余計な事を言って、ファムの気分を逆なでしてしまいそうだ。瑞稀に視線を送ると彼女が頷いてくれたので、任せることにした。

「それで、サムエイムたちは体に魔法陣のようなものを刻まれました。それでダンジョン探索をさせられたのです」

　ファムが説明を続ける。

「魔法陣のようなものって、教会で解除してもらったもののこと？」

　瑞稀の確認にサムエイムが頷いた。

「それで、一人はダンジョンで……、もう一人も大けがをして誰かに買われていったそうです。多分、買ったのはワンランド家の人ではないかと」

　それで、サムエイムの事がメリアンヌに知れたのだ。彼女はサムエイムも引き取ろうとしたが、クローヴィスはそれには応じなかった。

「サムはユウキに引き取られて救世主（メシア）のパーティに参加する様になりました。衣食住はクローヴィスが与えてくれました。彼女はユウキの命令を受けて行動をしていました。主には斥候役をしました。転移者のパーティに強襲を仕掛けて悠希たちの前におびき出すという役をしていました」

　ミグルットには、百花たちの新世界、篁（たかむら）たちの子子子子子子（ねこのここねこ）、林子たちのパーティ、こーくんこと虎綱（とらつな）、ギルドの情報によるともう一組パーティがいる。救世主（メシア）は新世界、林子たち、虎綱、そしておそらく、まだ出会っていない転移者のパーティと争っていた。

「戦った転移者たちは？」

「二組を全滅させたそうです。決着のついていないパーティもいて、私たちがサムエイムを見かけたときは、その一組を追っていたようです」

　あのとき、彼女が探していたのは林子たちだったようだ。

「全滅って、サムエイムが加入してから大体一年くらいの間で？」

「彼女がパーティに参加するようになったのは三カ月前ほどです」

　その言葉を聞いて俺と瑞稀は息をのむ。一体何組の転移者を倒してきたのだろう。

　彼らは女神五柱の召喚した転移者を倒せと言われているはずだ。にもかかわらず、今のところ被害にあっているのは女神五柱以外の転移者だ。それにはどういう意味があるのだろうか。

「それで、悠希（ゆうき）先輩は何をしようとしているの？」

　瑞稀が問いかける。

「それは、わかりません。ただ、サムの答えではありませんが、私はどんな理由であれ人を襲う人は好きではありません……」

　サムエイムが肩を震わせて頭を伏せた。彼女が手をかけた者もいるのだろうか。

「マッシュが攻撃されただけで怒っていたでしょ？」

「主様は特別です。私の考えは主様も瑞稀も同じ考えのはずです」

　ファムが顔を瑞稀からそむけた。瑞稀も押し黙った。

「転移者の情報を聞きたい。まず、悠希のパートナーはどういうやつなんだ？」

　瑞稀の代わりに俺が尋ねる。ラクシェルの矢や魅了の効果を防ぐ結界を張る小さな奴だ。

「彼女ですか？」

「彼女？」

　俺の問いかけにファムとサムエイムが同時に頷いた。

「女の子です。モーよりも幼いと思います。彼女は一人でいることが多いようです」

「悠希と仲が悪いのか？」

「彼女と悠希と話しているところをあまり見かけません。他の仲間がときどき、彼女を蹴ったり殴ったりしているそうですが、止めることもありません」

　そんなことがあるのだろうか。それとも、別の転移者のパートナーだろうか。それに悠希がこの世界に来て六年だと言っていた。マーミィより幼いとすればこの世界に来た時は、六歳以下という事になる。ありえないと思い首を振る。一体どういう関係で、悠希と彼女は繋がっているのだろうか。

「名前は？」

「『オイ』です」

「甥？　だったら男じゃないのか。元の世界でそんな名前の奴を聞いたことがない……」

「そうなのですか？　でも、みんなからはオイと呼ばれているようです」

　ファムがサムエイムに視線を送ると、彼女が頷いた。ニックネームだろうか。

「まあ、わかった。それで、戦闘になった時、俺たちの攻撃は結界で止められた。それはオイの力なのか？」

　俺の言葉にファムは「はい」と答える。

「スペシャルスキル『プリティボディ』の効果だそうです。彼女のプリティさを阻害するものを全て排除する能力です」

「待て。その名前には確か聞き覚えが……、それになんで詳しいんだ？」

　親指で額を突いた。ラクシェルの間で見たスペシャルスキルの一覧にあったのだろうか。それもおかしい。スペシャルスキルは他の者と重複して取得できない。俺と瑞稀は後発組だから、取得済みのスペシャルスキルは選択肢には載らないはずだ。

「主様、ラクシェル様が渡してくれたスペシャルスキルの一覧に黒塗りされて載っていました。主様がへんな声を上げて読んでいたので気になり、私も気になってその能力の詳細をみていたのです」

「そうだ。確か……」

「プリティボディ、プリティスマイル、プリティメディカルです」

　ファムの言葉を聞いて頭を抱えたくなる。俺たちはこんなスペシャルスキルを選ぶ奴に苦戦をしているのか。

「プリティスマイルはプリティな笑顔で魅了する能力、プリティメディカルはプリティに治療する能力です。ちなみに、サムはプリティメディカルでラクシェル様の矢傷を治してもらったそうです」

　サムエイムが人差し指と親指でＬ字型にした手を、顔の前で「キラ～ン！」と反転させてみせた。ただし表情は変わらず、まったく「キラ～ン！」としていなかった。

「くっ、それだけ聞いていると、真剣に戦った俺たちが馬鹿みたいに思えてくる」

　後衛役で前衛に立つことはなさそうだ。だが、彼女のプリティボディを攻略しないと、マーミィの魔法が届かない。そして加減のできないラクシェルの攻撃を撃たなくてはならなくなる。

「他にも転移者の仲間がいるとの話だったが」

　それにはファムが首を振った。

「誰が転移者なのかわかりません。サムはダンジョン探索以外はリーフクラウト家の屋敷で幽閉されていて、パーティメンバー以外の仲間と思われる人とはほとんど会ったことがないようです」

　サムエイムの足が止まる。振り向いて彼女を見ると、彼女が驚いたように顔を上げてまた歩き始めた。

「イザークの情報も？」

　ファムは首を振った。

　気がつくと城壁の外側へ出ていた。

　結局、大した情報は得られなかった。サムエイムは悠希の奴隷として扱われ、特にパーティの意思決定には参加させてもらっていないのだ。転移者の情報をファムが語った時の彼女の思い詰めた顔は気になった。何か隠しているのだろうか。しかし、それをする理由はないように思えた。

「ただ、サムは瑞稀の事を知っていたようです」

「どういう事？」

　驚いて瑞稀がサムエイムを見た。

「サムはユウキが持っている絵……、と言っていますが写真と言うものですね。それに、ユウキと瑞稀が写っていたそうです」

　転移前、デートに誘うぐらいだから、二人は惹かれ合っていたのだ。

　俺の心がざわついた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘ありがとうございます。本当に感謝しております。