■ ２３５．サムエイムと、二人でクエスト

「それでは、私と瑞稀はサムの服を買いに、街の中へ戻ります。主様とサムは薬草採取をしてきてください」

「な、なんだって！」

　ファムの唐突な提案に俺は戸惑う。

「彼女の服を買うのなら、彼女の好みもあるでしょ？　みんなで行った方がいいじゃない？」

　瑞稀もまた困ったように、視線を俺からファム、そしてサムエイムへと往復させる。

「大丈夫です。私とサムの身体のサイズは同じです。それに昨日、こっそりとギルドに行って薬草採取のクエストを受諾してきてしまったのです」

「はあ？　身体のサイズが同じだって？　胸の大きさが全然違うだろっ」

　ファムが俺をキッと睨んだ。俺はサッと瑞稀の陰に隠れた。

「主様、薬草図鑑と短剣をサムに渡してください」

　彼女の圧力に負けて、言われたとおりにする。

「大丈夫なの？」

　ファムは心配する瑞稀の背中を街の方へと押した。そして、俺の方へと振り向いた。

「主様、納期は今日の夕方までです。日が沈む前にギルドに届けてください」

　彼女の考えていることが、まるでわからない。街の中へ戻っていく二人を見送ったあと、サムエイムに視線を送ると、彼女もまた見上げてきた。その頭にポンと手を乗せる。

「じゃあ、行くか？」

　こくりと頷くサムエイムの頭をなでながら、ついでに彼女の白い垂れ耳に触れる。ふさふさで心地よいものだった。

　以前にファムと一緒に薬草採取をした場所がいいだろう。そう思って歩き始めた時である。ファムが駆け戻ってきて俺の耳元へ口を寄せた。

「主様、サムは何か隠しています」







　森の中の窪地である。

　そこは生い茂る草の背丈が低く、空き地のようになっていた。

　ファムと来た場所のような気もするが、全く別の場所の可能性もある。あの頃は、夏になり始めて全ての緑が瑞々しく青々としていた。今も青々と茂っていることに変わりはないのだが、色合いが深くなり陰り始めているので、やはり景色が変わって見えるのだ。

　そこで、しゃがみこんで植物図鑑と草を見比べているというか、匂いをかぎ分けているサムエイムがいてつい笑ってしまう。ファムと全く同じ仕草だった。

　それにしても、彼女が何かを隠しているとはどういう事だろう。ファムはそれを俺に探れというのだろうか。だいたい、俺は彼女の事を全く知らない。何が隠し事なのかさえ分からないのだ。

　ファムは俺の何を信じて、彼女を託したのだろか。それに、ファムだって大きな隠し事を俺にしている。そのくせに何を暴けというのだろうか。

　そんなことを考えていると、サムエイムが屈んだまま、こちらを振り返った。

「い、いや、さぼってないぞ！　俺だって」

　彼女の隣に並んで薬草を探そうとしたとき、奥の茂みが揺れた。

　その音に反応してサムエイムが素早く立ち上がった。そして短剣を構える。彼女に続いて刀に手をかけた時、彼女は剣を躍らして茂みへと飛び込んだ。まるで、猟犬のようだった。

　刃により切り裂かれた草や小枝が舞う。

　すぐに彼女は引き返してきた。彼女は魔物が残したスライムオイルを手にしていた。

「……倒したのか？」

　間の抜けた質問だった。戦利品を持ち帰っているのだから、倒したのは当たり前だった。

　正直に言えばもっと苦戦をすると考えていた。しかし、魔力による身体強化の力を失ったとはいえ、水晶宮（クリスタル・パレス）の九〇階層をうろついていたのである。弱い筈がなかった。初めて薬草採取をしたときのファムと重ね合わせていたのだ。

　ファムよりもどこか幼くみえるが、彼女は一人の人間なのである。きちんと扱ってやらなければならない。

　そう考えて彼女をよく見ると、小枝でこすったのか擦り傷ができていた。

「自分が怪我をするかもしれないような場所に、飛び込むな。安全な場所で戦え」

　髪や服についた葉っぱを摘まみながら、体力回復薬を渡した。理屈はわからないが、怪我もこれを飲めば治るから擦り傷も消えるだろう。

　サムエイムは驚いた表情になって薬を受け取った。







　薬草の採取は続いている。二人で手分けして探しているが、鼻の利くサムエイムの方が圧倒的に早い。

「おまえ、ファムに隠し事をしているのか？」

　いくら考えてもうまく聞き出す方法がわからないので直接問いかけることにした。

　サムエイムは首を振った。

「うそつけ、村に好きな奴でもいたんだろっ」

　彼女の手が止まる。俺も雑草をかき分ける手を止めて彼女を見ると目が見開かれていた。

「やっぱり、男の話か……」

　ため息が漏れる。どうせそんな事だろうと思っていた。再び薬草を探すために雑草をかき分け始めると、サムエイムに服の裾を引っ張られた。振り向くと小枝を握りしめている。その視線の先、地面に目を向ける。

『ちがう。すきなひとはいない』

　そう書かれていた。この世界では誰でも字が書けるのだろうか。少し感心していると彼女はまた文字を書き始めた。

『ふぁむのおとうさんにならった』

「ファムの親父は教師か？」

　俺の言葉に彼女が頬を膨らませた。

『ふぁむといっしょにいるのに、どうして、そんなこともしらないの？』

「い、いや、それはそうなんだが、悲しい思い出もあるみたいだから、村であった出来事はなんかこう聞きづらいんだ……」

　彼女が大きな瞬きをする。

『ふぁむはじぶんのことを、あなたにしってほしいとおもっている』

　知って欲しいと思っている。俺は心の中で繰り返した。本当だろうか。踏み込んでもいいのだろうか。俺はどうなのだろうか。彼女は元の世界で暮らしていた時の俺の気持ちを知りたいと思っているのだろうか。それとも、あのするどい感覚で知ったうえで俺についてきているのだろうか。

　彼女だけは何があっても最後まで一緒にいて欲しい。

　でも、救世主（メシア）のような敵との闘いが続くなら、彼女を連れまわすわけにはいかない。

　そんな事を考えていると、サムエイムの耳がピクリと揺れる。彼女は素早く短剣を手にした。

　同時に再び藪が揺れた。

「おい、今度は飛び込むなよ。出てきたところを二人で仕留めるぞ！」

　俺も刀を構えた。







　スライムは魔力種を落とした。

　サムエイムはそれを手のひらに載せていつまでも眺めている。

「そんなに気に入ったのなら、持っていていいぞ」

　きらきらした目が俺に向けられる。しかし、俺の言葉を疑っているのか、手のひらは広げたまま、魔力種もそこに載ったままだ。頷き返すと、彼女の笑顔がぱっとはじけた。そう言えば瑞稀も魔力種をネックレスにしていた。あとで彼女にやり方を教えてもらうと良いと教えておく。

　ファムは宝石の類にはあまり興味を示さなかった。ただ、浅葱色のものについては異常な執着を見せた。二人にも個性があるのだと、しみじみと思う。

「まあ、俺たちとはぐれた時はそれを売って路銀にすればいい。さてと、薬草収集に戻るか」

　彼女は大切そうに魔力種をポケットにしまうと、植物図鑑を取り出した。

　再び、退屈な作業に戻る。日暮れまでにノルマを達成しなくてはならない。

「それで、好きな奴は救世主（メシア）にいるのか？」

　彼女は首を振った。

「じゃあ、村にいたのか？」

　彼女の手がピタリと止まった。わかり易すぎる反応だ。ファムがこれを見逃すとは思えなかった。ということは、ファムが気に留めている隠し事ではないという事だ。

　隠し事は一つだけじゃないと聞いていなかった。これだと、どれだけ彼女の隠し事を暴いても、何がファムの知りたがっている核心なのかわからないじゃないか。戻ったら抗議してやる。

　そう考えていると、再び服の裾が引っ張られた。

『ふぁむには、いわないで。ぜったい』

「言わないぞ。だけど、あいつは間違いなく知っているぞ」

　そう告げると、彼女は口をぽかんと開いた。みるみる蒼白になっていく。

　彼女の表情が少しずつ豊かになっていく。これが彼女の本当の姿なのだろう。

　そこでファムがサムエイムの好きな相手について、一言も言及していないことが引っかかった。

　そういえば、村の人は全員顔見知りだと言っていた。

「クローヴィスに買われた奴の中にいたとか……」

　もしかして、その男を人質に脅されているのだろうかと考えて、すぐに首を振る。買われた犬耳族（いぬみみぞく）は三人だと言っていた。一人は死に、一人はメリアンヌが引き取った。そして、彼女は一人になってから、悠希（ゆうき）と合流し転移者を襲い始めたのだ。

「クローヴィスの所であった顔見知りは、他にもいた？」

　その想像もすぐに否定する。それを隠す理由を思いつかないからだ。

　彼女を見た。彼女は蒼白になった表情のまま地面をにらんでいる。好きな男がいることをファムに知られることは、そこまで思いつめるようなことなのだろうか。

「お前、おっさんは好きか？」

　サムエイムはなんとも答えづらそうな表情になって、最後に首を振った。ならば、世代の近い者だ。そうなってくると、ファムにとっても友達だった可能性が高い。彼女はサムエイムの身を案じていたが、そいつの事に関しては口にすることはなかった。

　なぜかと考え、一つの結論に至り思考を止めた。







　気がつくと、サムエイムが顔を真っ赤にして俺を見ていた。

　そこで、俺の先ほどの質問について、彼女が勘違いをしていることに気がついた。

「ち、違うっ。今のは俺の事が好きかと聞いたんじゃなくて、お前の好みを聞いたんだ。年上が好きなのか、それとも年下が好きなのか。それが聞きたかっただけだ！」

　彼女の顔がますます赤くなっていった。

　それを見て思う。サムエイムはわかり易い。しかし、ファムのことはさっぱりわからない。瑞稀もそうだ。マイラだって、でも、マーミィの事は少しわかるか。

「まあいい。そう言えば、ファムがお前のことについて一言気になる事を言っていたことを思い出した。俺もどうしても聞いておきたいことがある」

　俺の言葉にサムエイムは息を飲み、そして頷いた。

「ファムはお前の事をエッチな奴だと言っていた。お前はやっぱり処女じゃないのか？」

「ッッッッッ！」

　サムエイムはくるりと向きを変えると、薬草採取の続きを始めた。







　薬草採取の依頼を終えて宿に戻ると、ファムがなんとも言えない不思議そうな顔で俺たちを迎えた。

「仲良くなって帰ってくると思ったのですが……」

「仲良くはなったと思うぞ、多分」

　俺の言葉にサムエイムは顔をそらしたまま頷いた。

「……、主様、まさかっ」

「まさかって、なんだ！　何もしていないっ。俺はなにもしていない！」

「ならどうして、そんなに慌てているんですか！　さすがに今のサムには、エッチな事をしないって信じていたのにっ」

　ファムの声を聞いて瑞稀が険しい表情になって近寄ってきた。

「マッシュ……、また？」

「またって、なんだ！　だからサムエイムには何もしていない。言われた通り薬草採取をして帰ってきただけだ。頼む。サムエイム、なんでもいいから言い返してくれ！」

　俺たちの様子をサムエイムがぽかんとした表情で眺めていた。

「おい、何を呆けているんだ。誤解を解いてくれっ」

　彼女に詰め寄ると、くすくすと笑い始めた。それを見たファムと瑞稀がため息をつく。

「まあ、いい。それより、ご飯を作ったから食べましょ？」

　奥のテーブルには、たまごふわふわに、だし巻、オムライス、そして卵スープが並んでいた。

「ファムが作り方を教えて欲しいってしつこいから……」

　俺の言いたいことを先回りして、瑞稀が答える。

「そ、そうか」

　軽く尻尾を揺らしている彼女の後ろ姿を見ると何も言えなくなる。

　テーブルには既にマイラとマーミィが席についていた。俺たちも席につく。

「『聖油の壺の世界』へ行く方法はわかったか？」

　エールを口にして、マーミィに尋ねた。マーミィもまたジョッキを包み込むように手にしてフルーツジュースを飲んでいた。こくこくと喉をならしたあと、ジョッキを机の上に置く。

「……大丈夫。多分」

「多分なのか大丈夫なのかどっちなんだ？」

「……人程の大きさの物は消えた。でも、何処へ行ったのかはわからない」

　実験は成功した。しかし、消えたものが果たして『聖油の壺の世界』へ行ったかどうかを確認する方法はないというわけだ。人での実験ができない。成功しても戻ってくる方法がない。そしてそこは空気のない世界なのだ。

　マーミィがオムライスをスプーンで掬（すく）って口に運ぶ。もぐもぐと咀嚼した。

「……ファムが絶賛するだけのことはある。わるくない」

　一言呟いた。俺もだし巻を食べた。海産物の出汁ではなく、きのこ出汁だ。旨いが、少しだけオリジナルの味が恋しくなる。百花が真のたこ焼きを求めて、海の見える街まで旅をした気持ちがわかったような気がした。

　料理の味で、忘れそうになっていたが、話題を『聖油の壺の世界』へ行く方法へと戻す。

「本当に行けたかどうか試す方法はある。あとで、俺たちが転送されてきた場所に行ってみよう」

「……今は駄目。準備がいる。明日の朝なら」

　うなずくと、彼女はアナルクリーナを返してきた。

　受け取る所をマイラがじっと見つめている。

「それで、そのアイテムは結局、なんだったのです？」

　マイラが尋ねてきた。俺はマーミィに視線を戻す。

「大切な事だったのに、どうして説明してないんだ？」

　マーミィは俺の言葉が聞こえていないふりをして、卵スープを飲み始める。それを見たマイラが、何かに感づいたらしく、周囲に視線を投げ始めた。

　ファムに瑞稀、彼女に見つめられたものは次々と視線を逸らし、食事に夢中になる。サムエイムだけが爛々とした目付きでマイラを見返した。

　最後にマイラが俺を見た。

「マッシュ、また私を仲間外れにしましたね！　ひどい、本当にひどいっ」

「マイラ、どっちがいいか分からないけど、知らなくてもいいかも」

　瑞稀がぼそりといった。それを聞いたマイラの眉が下がった。

「瑞稀は知っているのに、私だけ教えてくれないなんて……」

「マイラ、俺が教えてやる。絶対に逃げるなよ」

「はい、私は逃げません！」

　それは、とてもいい返事だった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、本当にありがとうございます。助かっています。