■ ２３６．ペトラの秘密と、みたびの神の座

「オリハルコンはマナから生まれた鉱物だと言われている」

　ペトラが言った。相変わらずのぐりぐり眼鏡に三角巾で口元を隠している。

「確か……マナは物理的な構造を持たない。と言っていなかったか？」

　俺の言葉にペトラは頷く。

「……『言われている』だけだから。クリスタルコアもオリハルコンも、実際にマナから作り出せた者はいない」

　今度はマーミィが答える。

　リシェルの街から街道沿いに南に下った場所である。

　ラクシェルに召喚された俺と瑞稀は、この場所に降り立った。

　エイダンとペトラが正六角形の金属プレートを慎重に地面に置く。１メートルくらいの幅はあるだろうか。大きなサイズだった。プレートの表面には文字か紋様なのか判別がつかないものがびっしりと刻まれている。そして黄金色に輝いていた。太陽の光を反射しているというよりも、自ら光を放っているように見えた。

　中央に一つ、そして六角形の先端の部分にくぼみがあり、そこに魔力種をはめ込む。

「……人一人分の質量の転送で一個分の魔力種を消費する。そして実験で一個、だから八つの魔力種が必要」

「いや、魔力種は七つでいい」

　魔力種のセットが終わり立ち上がるペトラが、マーミィに答えた。

「……どういうこと？」

「それは今からの実験が成功してから」

　ペトラが俺に意味ありげな視線を送る。だが、彼女の思惑がさっぱり分からなかった。問い返そうとすると、彼女は顔を背け、マーミィに向き直った。

「モー、魔法陣を発動させて」

　マーミィが、こくりと頷くとワンドの先をプレートへと向けた。

　黒い瘴気のようなものが立ち昇り始めた。

「おい、大丈夫なのか？」

　その瘴気はオリハルコンの輝きを飲みこみ、不気味なものへと姿を変えていくように思えた。

「……マッシュ、黙っていて」

　マーミィはさらにワンドを突き出して、呪文を紡いでいく。それはうわごとのようで、抑揚がなく、単語の羅列のようにも聞こえたが、それが意味を為すものなのかもわからなかった。

　やがて、黄金の輝きを放っていたプレートは瘴気に飲み込まれ、ただ黒い瘴気が炎のように揺らめくのみとなった。

「これはっ……」

　まさにダンジョンの入り口だった。

「それで、本当に『聖油の壺の世界』に繋がっているのか確認をする方法とは？」

　呆然と見つめている俺の背にペトラが声をかけた。

「あ、ああ……、ラクシェルに手紙を書いた」

「なるほど」

　俺が差し出した手紙をペトラが受け取る。

「無機質な物だけだと転送されないから、偽装する」

　手紙に粘度のようなものを押し付けた。まるで封蝋だ。

　そして焚火に投げ込むように瘴気の中へと放り込むと、炎に焼かれたように手紙は消えた。

「あの空間に手紙が届いたとしても、ラクシェルが気づかなかったらどうするの？」

　瑞稀が尋ねてきた。

「いや、暇そうだから、ずっと見ているだろ？　女神召喚をした時もいちから状況の説明をしたことがない。おとといの夜の事もずっとみているぞ？」

「やめて」

　彼女がふいと顔をそむけた。

「あの空間にいた時間はどのくらいだっただろう」

「長かったような、短かったような……」

　瑞稀も顎に手をやり考え込む。確かにあの空間にいると時間の感覚が狂う。

　しばらく待っていると、瘴気の揺らめきが一瞬強くなり、その中から手紙が舞い上がった。そして俺の前に舞い落ちた。

　瑞稀が拾い上げる。

「封蝋はついたままか……」

　彼女はふいっと封蝋をとって、中の便箋を取り出す。

「お、おい、勝手に読むな！　プライバシーの侵害だぞ！」

「勝手に私の部屋に入ってくる人が何を言っているのかな？」

　取り返そうとする手を払って、彼女は便箋に目を落とした。

「ラクシェルよ、私はこの世界をあまねく照らす存在マザームーン──、この手紙を読んだら返事を書くのです──」

「……」

「子供かっ、こんなのに返事が戻ってくるわけないでしょ！」

「仕方ないだろ！　何を書けばいいのか分からなかったんだ」

「ふざけるのも時と場所を考えてっ」

　俺の胸元へ手紙が押し付けられる。

「ま、でも、エイダンの工房での実験では転送されたものは行ったきり戻ってこなかったんでしょ？　この場所で手紙が戻ってくるという事は、ラクシェルの部屋にいったあと、時間がたって戻ってきたという事でいいんじゃない？」







　俺たちは、瘴気の揺らぎの前に立つ。

　この転送装置を使ってラクシェルのいる場所へ行く。そこで、ラクシェルを前にラクシェルを召喚するというのも変だが、そのままでは彼女は部屋を出ることができないので、彼女を召喚する。そして、『聖油の壺の世界』を通ってミグルットへ向かう。

　行った先が、何もない所ならば、そこでラクシェルを召喚すればいい。『聖油の壺の世界』ではなかったとしても、手紙の様に時間がたてばこの場所に戻って来られることがわかっているからだ。

「じゃあ、行くか」

　一同を見渡した。俺にファム、瑞稀、マイラ、マーミィ、ペトラ、そしてサムエイム。エイダンにはこの転送装置の後片付けをしてもらう。

「待ってくれ、ダンジョンの入り口と同じだ。一度に六人までしか通れない」

　ペトラが言った。そういうことは早く言ってほしかったが仕方がない。

「それなら、サムエイムを置いて行く」

　俺はエイダンに彼女の事を頼もうとしたときに、ペトラが俺の肩を抑えた。

「そのことで、少し話がある」

　彼女が俺の手を引こうとするので、仕方なくついていくことにする。

　いつものように、マイラを先頭にファム、瑞稀そしてマーミィまでついてくる。ペトラが立ち止まった。

「本当に重要な話なんだ。君たちの気にする恋の話ではない。お願いだから、二人だけにして欲しい」

　俺以外の四人が見つめ合った。マイラが頬を膨らまし、それでもついて来ようとしたが、瑞稀がその手を引っ張った。

　ペトラと二人で木陰へと向かう。

「サムエイムの事だ」

　彼女が言った。

「彼女には生きていく目的が必要だ。この街でそれが見つかることはない。ファムにとっての君の様に、彼女にとっての誰かという存在が必要だ。それをエイダンにしたいと思う気持ちはわかる。だが、彼女にとってはその役割はヒト族か、犬耳族がいい。ミグルットにはメリアンヌ・ワンランドがいる。頼るといい。代わりに私が残る」

「お前はどうするんだ？」

「やはり師匠と一緒に槌を振るうのは楽しいんだ。それに君からせしめたオリハルコンもある」

　エイダンの存在は彼女にとってそれほどの魅力があるのだろう。彼女の顔をじっとみる。と言っても、隠された表情からは何もわからない。

「お前が居なくなったら、ミグルットの者はみんな困るんじゃないのか？」

「ああ」

　そう言うと、彼女は眼鏡と三角巾を外した。

「お前……」

「私のほくろの位置を覚えてお爺様に伝えるといい。もう、新たな嫁候補を連れてこなくなるはずだ。どうせ、お爺様が決めた事には逆らえないんだ。私はリシェルに残ってマッシュのためにオリハルコンの武器を作る。そう伝えて欲しい」

　彼女の表情をまじまじと見つめる。彼女は僅かに口角をあげた。

「もう一つ、ドワーフ族に伝わる神話はお爺様の伝手を頼りに聞くといい」

「ペトラ……、勝手にこれが最後みたいな雰囲気を出すな。俺は誰もおいて行くつもりはない。すぐに戻ってくる」

「神の座……か。ミグルットの大聖堂を再建するのなら、あの場所をモチーフにして作りたいな。再建するときはミグルットに必ず戻るよ。司祭に伝えておいて欲しい」

　そういって、俺を突き放つように両手で俺の胸をつっぱねた。

「私の事は最後でいい。先にやるべきことを済ませろ。君と瑞稀は、まだ、ユウキについてどうしたいかも決めていないのだろう？　瑞稀ときちんと話し合え」

「わかった」

「最後でいいと言ったが、放置はだめだぞ。ドワーフ族の娘がこうして男に顔を見せたのだからな」

　俺より年上の娘なんかいないと言ってやろうと思ったが、彼女の素顔はまぶしすぎて躊躇（ためら）われた。

「彼女たちにはウソをついてしまったな。先に行ってくれ。私も眼鏡を直したらすぐに行く」







　ペトラとエイダン、二人のドワーフを残して俺たちは転送装置の上に立つ。

「どうして顔が赤いのですか？」

　マイラが尋ねてきた。

「い、いや、この転送が成功するのか緊張してだな」

「むうっ！　やっぱりついて行かなきゃダメだったんじゃないですかっ」

　そう言っている間に、視界が黒い瘴気で包まれた。







　神々しく輝く神殿のような空間、気がつくと見覚えのある場所に来ていた。

　ラクシェルのいる空間に転送されたようだ。

　周囲を見渡す。全員が無事に転送されたようだ。しかし、いるはずのこの部屋の主の姿はなかった。

「どうなっている？」

「さあ、分からないけど、マッシュが女神召喚をすれば現れるんじゃない？」

　瑞稀が答える。

「それはそうなんだか、閉じ込められているといったのに、この部屋にいないのはおかしいだろ」

「うん？　うーん、まあ……確かに」

「何か隠しているに決まっている。だいたい、存在しない魔王を倒せとか、他の転移者と戦わせるとか、全てを知った上でとぼけて、やりたい放題じゃないか。天誅をくらわせてやりたい」

「神様に天誅とか……。だけど、そんなことをしている暇はあるの？　体が消えて、リシェルにもどったら、魔力種のストックももうないし、さすがにエイダンもペトラも怒りそう」

「よし、なら三分だけだ。家探しをしよう。めぼしいものがあったら一切合切、ストレージに放り込んで持って帰るぞ！」

　俺が言うとマイラが慌てて手を上げる。

「ま、待ってください。ラクシェル様の部屋で強盗とか、ほんとうに天罰があたります。やめた方が……」

　彼女と同じように、ファム、サムエイムも引き気味だった。マーミィは興味深そうにしていたが、それでも動き出そうとしなかった。やはりラクシェルはこの世界の者たちに根深く神と崇められているのだ。

　俺と瑞稀は辺りを見渡しながら歩く。

　同じ場所を探すのは効率が悪いので左右に分かれた。すると、すぐに袖部屋の入り口が見つける。

　中に入るとそこは寝室のようだった。

　豪華な天幕のあるキングサイズのベッドがある。純白のシーツが掛けられたふかふかのクッションの上にラクシェルは体を沈めて横たわっていた。

　両手を組み合わせて胸の上に置いているので、死んでいるのかと思ったが、緩やかに胸が上下していた。

「……神でも眠るのか？」

　神も夢を見るのだろうか。安らかな寝顔だ。眠っていても神々しさを失わない肢体。その胸に手を置いた。心音を図り彼女が病にかかっていないか調べなければならない。

　彼女の胸を揉む。心音は聞こえないが、ただただ柔らかい。マシュマロのような感触と肌の暖かさを感じながら、さらに揉み上げる。

「ん……、んん……」

　わずかに眉をゆがめ小さな喘ぎ声を漏らすが、起きる気配はない。

　こういう時の目を覚ます方法は一つしかない。わかっている。

　彼女の桜色の唇に、自分の唇を重ねた。

　軽く触れたあと、一旦離し、さらに、柔らかな彼女の唇をついばむ。

　その時、ラクシェルの瞳が大きく開いた気がした。彼女の目を見るとすぐに瞳は閉じられた。気のせいかと思ったが、彼女の吐息が熱いものへと変わっている。

　俺は舌を差し出し、彼女の中へと進めると、彼女もまた微かに口を開き、俺の侵入を許した。彼女の腕が俺の背中へと回される。

　彼女を求め、さらに舌を絡めていこうとしたときに、背後から頭を叩かれて、自分の舌を噛んだ。振り返ると瑞稀がいて、部屋の入り口の所ではファムたちが覗き込んでいた。

「はが、ふがぅ、ひが、ひがっ、ふが！」

「そんなに強く叩いていないでしょ！　何を言っているのかわからないけど、そんな時間はない！」







「私はタクシーではないですぅ！」

　ラクシェルが頬を膨らませた。

「うるさい。本当に魔王を倒してほしいのなら、黙っていう事を聞け！」

「酷いですぅ！」

　ラクシェルはまだ抗議を続けようとしている。

「それにしても、なんて不用心なんだ。他の神と対立しているんだろ。そんなので、よく今まで殺されなかったな」

「神は人のいう殺し方では死にません。存在全てを消す必要がありますぅ。それに、ちゃんと部屋に鍵をかけていました！」

「はあ？　お前がこの鍵を渡したんだろ」

　魔法のカギを見せると、彼女はがっくりとうなだれた。こういったものは他の神でも作れるのではないだろうか。そうなってくると、扉への施錠自体が意味のないものとなる。それを彼女に伝えようと思ったが今は黙っておく。すでに女神召喚も使っている。とにかく時間がない。

「じゃあ、リーフクラウト領のダンジョンに行けばいいのですね？」

　ラクシェルが不貞腐れたように言った。

「いや、水晶宮（クリスタル・パレス）の四九階だ」

「どういうことでしょうか？　そこへ行っても、ダンジョンの崩壊がなければ中に入れないのではないでしょうか」

　マイラが首をかしげる。

「そこには静空（しずか）の彼氏、こーくん、……いや虎綱（とらつな）がいる筈なんだ」

「どういうことでしょうか？」

「百花のパーティ、新世界のエトワンが言っていたんだ。四九階には違和感があると。そして救世主（メシア）と虎綱はそこで戦った。クローヴィスもスペシャルスキル、八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）の使い手がいることを示唆していた。いる筈なんだ。そこに」

　救世主（メシア）と虎綱の戦いが行われたのは何カ月も前だ。生きていないのかもしれない。だが、静空（しずか）の為にもその可能性を探っておく必要がある。

「そこに連れて行って欲しい」

　俺の言葉にラクシェルが頷く。

「仕方がありません。そこに連れて行ってあげますぅ」

　彼女の前に空中に浮かぶ槍が現れた。

タイトルは「三度」と書いてルビを打ちたかったのですが、できないのでひらがなにしました。




読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、ありがとうございます。感謝しています。