■ ２３７．聖油の壺の世界と、水晶宮

ラクシェルの槍につかまり、俺たちは『聖油の壺の世界』を飛行していた。

　周囲は闇に覆われ、上下の感覚も失われている。

　彼女の住処を飛び立ったときは、空中を漂う宮殿が小さくなっていく様子で、自分たちが進んでいる感覚を得られた。しかし今は、動いているのか止まっているのかすらわからない。

「この槍で移動すれば、他の女神様の空間にも行けるのではないでしょうか？」

　後ろの方で掴まっているマイラが言った。

「行ってどうするんだ？　どうせ、出てくるのはこんな奴ばかりだ。俺みたいに信仰心を失いたいのか」

「むううぅ、こんな奴とはどういう意味ですか！」

　ラクシェルが叫ぶが、言葉通りなのでなにも言うことがない。それに、行けたとしてもそこから元の世界へ戻るときの転送先がわからない。全く知らない土地に戻されたら、そこからの移動の手段はない。

「あの宮殿のような建物が女神様を封印しているのなら、この槍で破壊すれば……」

　マイラが話を戻す。

「ラクシェルは破壊して気持ちよくなって召喚時間が終わって帰れば済む話だが、残された女神や俺たちは死んでしまうだろ」

　それに、ダンジョンの壁を破壊することができないのだから、女神の住む宮殿も同じように破壊できないのではないかという気がした。

「一緒に行かなければいいんです。私たちはラクシェル様の部屋で待っていればいいんです。連れ帰ってきてもらえば」

「なるほど、ラクシェルを他の女神に合わせるのはいいかもしれない。どうなんだ？」

　依然として、彼女が求めていることの行きつく先は見えない。その現状を打開したい。そう考えて、ラクシェルに話をふったが、彼女は答えなかった。腹いせに胸を揉んでやる。

「あうん……、マッシュ」

「なんだ？」

「水晶宮（クリスタル・パレス）です」

　彼女の背中から前方を覗き見る。闇の中にポツンと浮かぶ物体。ミグルットの街の上空に浮かぶピラミッドだった。翠玉色（すいぎょくいろ）に発光してみえた。

　同時にその景色がぐにゃりと歪む。魔力切れの時が近づいてきていた。







　ラクシェルは躊躇う様子もなく、クリスタルの壁に覆われたピラミッドの壁に突っ込んだ。

「ラクシェル、前っ、ぶつかる！」

　衝撃を覚悟して目をきつく閉じたが、何のショックもなく、その内側へとすり抜けた。振り返ると、クリスタルの壁は影も形もなく、ただ暗闇の空間が広がるだけだった。

　気を取り直して、正面に目を向けて息を飲む。

　幾層にも連なりクリスタルに覆われた回廊。複雑に張り巡らされた迷宮が視界を覆いつくす。ダンジョンの中から見た景色と同じだった。

　その回廊を縫うように飛行を続ける。しばらく進むと、迷宮が途切れた箇所が見えた。

　その先端に彼女はふわりと着地する。

　槍から降りて周囲を見渡す。

「帰ってきたのか？」

　回廊を見渡しながら、数歩進んだところで足がもつれ倒れそうになった。

「主様！」

　ファムが抱きついて止めようとしたが、回廊が途切れた先の空間に投げ出されそうになる。俺の腕を瑞稀が、ファムの腕をサムエイムが掴み引き戻される。

　二人の手は離れたが、俺はファムを離すことはできない。彼女に支えられていても、立っていることが難しかった。

　視界が真っ暗になっていた。体内の魔力は残っていないようだ。

「ラクシェル……」

「何でしょう？」

　誰かの手が頬に添えられた。

「また、約束を守ってやれなかった……」

「ほんとですぅ。次はちゃんとエスコートしてください」

「お前が、俺たちを戦わせようとしているんだっ」

　最後の言葉は彼女に伝わっただろうか。意識が遠のいていく。

「ファム……、虎綱（とらつな）を……、探……」







　唇に触れる柔らかい感触で意識が戻ってきた。

　今度こそファムだと思って、口に含んでいる魔力回復薬を求めて、さらに吸い付いた。

「ん……、んんっ……、んぐっ」

　少し肉厚を感じる唇だ。最近、太ったのだろうか。いや成長したのだろうか。

　彼女の背中に手を回す。思った以上に柔らかい感触だ。特に胸の部分。

　体を押し付けようとしたとき、誰かに引きはがされた。

　目を開けるとマイラの姿がぼんやりと映る。

「ま、マイラ……なんでっ」

「なんでとは、なんでですか！」

　マイラが頬を膨らませる。

　慌てて体を起こす。そして、周囲を見渡す。ラクシェルに送り届けてもらった場所と変わっていなかった。

　後ろの方で、サムエイムと並んで俺の様子を眺めているファムを見つけた。

「ファム！　俺を起こすのはお前の役目だったはずだ！　どうして」

「べ、別に私の役割ではありません」

　ファムが頬を赤くしている。

「そうです！　ファムの役割ではありませんっ。これからは順番です」

　マイラが言った。

「順番……？」

「……次は私」

　マーミィが自分を指さした。

「……」

　ファムに視線を送った。すっと顔を伏せるが、目じりが下がっていたような気がした。

　立ち上がって、ファムのもとへ向かう。

「多分、おとといからだ。どういうつもりだ？」

　リシェルの街に戻ってから彼女の態度がおかしくなったように思える。よそよそしくなったというべきか、遠く感じるようになった。

「どういうつもりもありません」ファムが答える。「それよりも、虎綱を探しに行きましょう」

　ファムが歩き始める。その隣にサムエイムが駆け寄った。マーミィも彼女のあとに続いた。

「何があったの？」

　いつの間にか瑞稀とマイラに挟まれていた。二人に促されるように歩き始める。

「全く心当たりがない」

「そうなの？」

　そう言って、瑞稀とマイラが俺を飛び越して視線をかわす。

「そう言うことなら、私にはわかったけど」

「はい、私にもわかりました」

　その言葉に思わず二人を交互に見比べる。伏し目がちな視線に口元が少し下がっている。あきれられているというより、心配されているような気がした。

「俺はあいつが考えていることなんて、さっぱりわからん」

「本当に？」

　頷くと、瑞稀がぽかんと口を開き俺を見た。

「サムエイムがいるからでしょ？」

「そうなのか？　サムエイムがいたらどうしてあんな態度になるんだ？」

「それは、照れているとか、見栄を張るといういい方はおかしいかもしれないけど、友達の前でキスするの嫌でしょ」

「そうか？　俺は全く気にしないぞ！」

　そう言って瑞稀に抱きつこうとしたが、読まれていたらしく、素早くかわされた。







　俺たちは水晶宮の中を歩き続ける。

　ファムが先頭に立ち、紙に地図を書き込んでいる。それをサムエイムが覗き込んでいた。

「もしかして、何もないところを歩いているんじゃ……」

「私たちがたどり着いた場所は、回廊が分断されたのではなく、行き止まりになっていた場所が崩れたようになっていました。だから、どこかに繋がっているのではないでしょうか」

　瑞稀とマイラが話し合っている。

　八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）の能力は、ダンジョンを破壊する能力ではなく、ダンジョンを作り変える能力だと考えている。新世界のエトワンが抱いていた違和感は、迷路の一部が作り変えられただけでは、気づけるはずもなく、ダンジョンが壊れたところを見つけていたとすれば、それは、あきらかな異変で違和感ではない。

　そこから考えられることは、この四九階層は入り口からエリアガーダーへ向かう道が閉ざされているのではないかという事だ。そして俺たちはエリアガーダーのいる側を歩いているはずだ。虎綱も生きているとすれば、こちら側にいるだろう。

　虎綱は救世主（メシア）とこの階層で戦闘になったときに、八尺瓊勾玉を使い、回廊を分断して、エリアガーダー側に逃げ込んだ。そしてエトワンはいつまでたってもエリアガーダーの部屋にたどり着けないという事に違和感を覚えているというのが俺の予想だ。

　その考えが正しかったのか、エリアガーダーの部屋への入り口が見えた。

「どうしましょうか？　私たちはまだ虎綱さんに出会えていません」

　マイラが俺を見た。エリアガーダーを倒して外に出てしまっては、またこの場所へ来るのに苦労する。外へ出るのは回廊のすべてを探索し終えてからにしたい。また、女神召喚が使えない状態でエリアガーダーと戦うのにも不安が残る。虎綱と合流して、ダンジョンをもとにもどしてもらうのが理想だ。

「扉が、開いています……」

　ファムが呟く。たしかに、これまで見てきた扉とは異なり、閉じられているはずの扉は半開きになっていた。隠れるようにして、中を覗き込む。

「中はいつものと同じようです……」

　ファムがささやくように言う。確かに円形闘技場のような空間だが、その中央には大剣を抱えるようにして座り込んでいる男がいた。

　大柄で痩せこけているように見える。髪の毛はぼさぼさで髭も伸びていた。鼠色のぼろきれの様な布をまとう姿は物乞いそのものだ。

　その男の頭がゆっくりと動く。髪の毛の隙間から黒い眼光が俺たちを射すくめるように放たれる。

「虎綱か？」

　彼は返事をせずに、ただ、こちらを見つめている。

　既に気づかれているようなので、隠れることに意味はない。

　仲間へと視線を送ると彼女たちも頷いた。

　意を決してエリアガーダーの部屋に足を踏み入れる。彼女たちもついてくる。全員が入った後も扉が閉じられることはなかった。彼自身がエリアガーダーと言うことではないようだ。

　ぞろぞろと仲間を引き連れて男のもとへ向かっていくと、彼が立ち上がった。そして大剣を抜き放ち、その切っ先をサムエイムへと突き付けた。

「その女……、お前たちはユウキの仲間だな」







「待てっ、誤解だ！」

　男とサムエイムの合間に割って入ろうとしたが、同じことをファムも考えていたようで彼女と肩をぶつけあった。その瞬間だった。男の身体がふわりと浮いたかと思うと、凄まじい速度でサムエイムとの間合いをつめ大剣を振り下ろす。

　その一撃をサムエイムがかろうじてかわした。しかし、切り裂かれた彼女の髪の毛が舞い上がり、足をもつれさせてへたり込む。魔法による強化を失っていた彼女では、男の初撃をかわすのが精一杯だった。

　武器を持たず手をかざすだけの彼女に向けて、男は次の一撃の為に剣を振りかざす。

「おい、話を聞けっ」

　咄嗟に刀を抜いて彼の斬撃を受け止める。痩せた身体から放たれた一撃とは思えない重いものだった。

「くっ」

　膝が落ちかけ、手がしびれた。

　彼は身体の向きを変えて俺に正対した。

　そして、今度は俺に向けて剣を振るう。かろうじてその斬撃をいなすが、腕に鋭い痛みが走った。目を向けると、鮮血が流れ落ちている。

「話を聞けっ！」

　叫び声にも、耳を貸す様子はない。男はさらに剣を振るう。次々と繰り出されるその斬撃を俺は後退りながら受けた。

　そうしている間に、ファムがサムエイムを助け起こし、瑞稀とマイラも武器を構えて虎綱を囲もうとしていた。

「やめろっ。虎綱……、いや、こーくん！　お前を探していたのは戦うためじゃない。静空（しずか）に頼まれたんだ！」

　その言葉に、男の動きが止まる。それを見て、瑞稀たちにも戦わないように目配せをした。

「静空（しずか）に？　彼女はこの街に来ているのか……」

　彼はため息をつき、剣先を下げて握りしめていた手を緩めた。俺も一息を入れた。

　あらためて彼を見る。長身だが痩せている。髪が伸び放題でぼさぼさである。鼻の下や顎には無精ひげが伸びていた。先ほどは物乞いと言ったが、仙人のようでもある。静空（しずか）は彼を一つ年下だと言っていたが、そのようには見えなかった。ただ、そう思ってみれば、顔の肌艶は幾分かいいように思える。しかし、その肌も薄汚れている。長い間、身体を洗っていないのだろう。

「虎綱、お前を探して、この階層を探索していた」

「彼女が、ダンジョン探索を？」

「そうだ、それよりも、お前は虎綱でいいんだな？」

　彼は頷いた。彼の剣が揺れ、剣先がサムエイムに向けられる。

「静空（しずか）と、その女が行動を共にしているのか？」

「それも、誤解だ。俺たちはお前を探してヘイロンからこの街まで、静空（しずか）と共に旅をしてきた。サムエイムとはここで出会った。奴隷にされユウキから命令を受けていただけなんだ。彼女は悪い奴ではない」

「信じろと？」

　虎綱が前髪をかき上げて俺をにらむ。剣先はサムエイムに向けられたままだ。ファムが警戒をするように腰にぶら下げた刀に手をかける。敵も味方も血の気が多すぎる。

　俺は虎綱の警戒を解く為に、静空（しずか）と親しくなければ知りえない情報を考えた。

「わかった。なら、彼女のスペシャルスキルは『怒涛のコンドーム』『愛の天秤』『バンブースケール』。それに、静空（しずか）が作り出したコンドームならここにある！」

　俺はストレージから彼女が召喚したときに、こっそりととっておいたコンドームを取り出した。それには『脅威の０．００１ミリ』と書かれていた。

　虎綱の表情が瞬く間に険しいものになり、彼の剣先が俺に向けられた。

「お前！　静空（しずか）と寝たのかっ！」

　俺は慌てて瑞稀を指でさした。

「ち、違っ！　こ、これは、そこにいる女、瑞稀に使おうと思ってとっておいたんだ！」

「えっ？　私！」

　瑞稀が驚いて後退る。それを見た虎綱が、俺の言葉をごまかしと受け取ったのか、鬼のような形相になって俺をにらみつけた。

「お前っ！　ぶち殺してやるっ！」

　彼の言葉がエリアガーダーの部屋に響いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、いつもありがとうございます。