■ ２３８．虎綱の剛剣と、静空との再会

虎綱の剣が踊る。彼の身長ほどもある大剣が、凄まじい速度で振り回される。

　刀で弾いてその斬撃をいなすが、さきほどから受けた衝撃のダメージもあり、俺の動きは鈍る一方で、とにかく間合いを切ろうと後退を続けた。

「虎綱、やめるんだ！」

「うるせぇ！」

　完全に頭に血が上（のぼ）っているようだ。眉を吊り上げ、修羅の形相となって俺をにらみつける。

　大剣を頭上に掲げた。後足の関節を軽く曲げ、重心をかける。一気に飛び込んで振り下ろすつもりだろう。

　大きなモーションだ。だが、かわされないという自信があるのだろう。間合いを取ろうと後ずさると、踵が壁についた。逃げ道はなかった。

「おい、やめろ……」

　一滴の汗がこめかみを伝い落ちる。

　彼は渾身の一撃で勝負を決するつもりだ。無言のまま、前足を滑らすようにして、間合いを詰めてくる。

　俺もまたそれに応じるように正眼で構えた。そして左手の薬指と小指に力を込める。

　彼の剣を防ぎきるために、体内の魔力を練ろうとしたがその力は微量であることに気づく。女神召喚で使い果たした魔力は、まだ十分に回復をしていないのだ。

　気持ちが焦る。しかし、彼を説得するためには、もはや叩きのめすしか方法がないように思えた。

「くっ……」

　逃げ道を探して左右に視線を送っていると、虎綱が地面を蹴った。そして剣を力任せに振り下ろす。

　俺はその動きに応じて左手の小指を軸にして右手首を捻り、切っ先を反時計回りに動かして虎綱の剣を摺り上げた。

　激しい金属音が鳴り響き、斬撃がそれる。

　しかし、その勢いまで防ぐことはできない。剣先を押さえつけながら、左側へと逃れる。

　俺と虎綱の身体の位置が入れ替わった。彼は壁に向かって立ち、俺はその背後を取った。

「ふうーっ」

「ちっ！」

　安堵のため息と、舌打ちが交差した。背後に逃れた俺に虎綱は剣を振り向きざまに振るったが、俺は後方に下がって避ける。その一撃は暴風のような音を響かせ、空を斬り裂いた。

　虎綱はかわされると思っていなかったのか大きく目を見開く。彼の焦りとは対照的に俺は落ち着きを取り戻すことができた。

　心に余裕が生まれると、彼の動きには大きな隙があることがわかってくる。

　彼の身体能力は高く、鋼のような筋肉から繰り出す斬撃は一撃必殺の破壊力を秘めていた。しかし、怒りで力が入りすぎており、動きに伸びがなく、隙が多く見えた。

　視界の端でファムたちの様子を伺うと、俺を助けに入ろうとしていたようだが、今は構えを緩めて様子を伺っている。

　おそらく全員で虎綱を止めるよりも、俺が説き伏せたほうがいいと考えているのだろう。

「舐めるなっ！」

　彼がさらなる一撃を加えようと踏み込む。こちらもそれに応じるように飛び込み、剣を振りかざそうとするタイミングを見計らって、今度は時計周りに切っ先を動かして、彼の剣を巻き上げた。

　それは狙い通り完璧に決まり、虎綱の剣は彼の手を離れ、宙を舞った。俺が彼の喉元に剣を突き付けると同時に大剣は地面を突いて金属音を鳴らした。







「虎綱……、本当なんだ。俺は静空（しずか）とまだ寝ていない」

「『まだ』だと？」

「ち、違う。間違いだ！　頼む、一度、静空（しずか）にあって欲しい。彼女はお前を探していたんだ。本当に心配をしているんだ」

　俺の言葉を聞き、虎綱は長いため息をついた。そして、力が抜けたよう肩を落とした。

　それを見届けた後、彼の喉元に突き付けていた刀を鞘に戻す。

「だいたい、そんなに怒るのなら、なぜ彼女を放置するんだ？」

　その言葉を聞いた虎綱は拳を握りしめ、奥歯を噛んだ。

「お前も行動を共にしたのなら、分かるだろう？　静空（しずか）は誰とでも寝るんだ。そのあと、笑顔でうれしそうにそのことを話すんだ。そして、俺の事が好きだとぬかしやがるんだ！」

「それは、お前がそういう趣味だと思っているんじゃ……」

「うるさいっ、俺は会いたくないんだ！」

　虎綱は、背を向けると大剣を拾う。重量感があるはずだが、軽々と片手で持ち上げると、闘技場の中央に行く。そこに落としていた柄に剣を収めると、出会った時のようにそこに座り込んだ。

　東風（レヴァンテ）のメンバーが俺の下へ集まってくる。サムエイムだけが離れたところにいた。

　全員で顔を見合わせる。

「どうすれば……」

　このメンバーの中では一番頼りがいがありそうな瑞稀に視線を向ける。

「私に聞かれても……」

　彼女もまた、困ったように両手を胸の前で広げた。

「女々しいのです。だから静空（しずか）はあんな風になってしまったのです」

　マイラがぼそりと言った。なるほど、そういった感じの男は好みではないのか。

「いや、静空（しずか）は最初こそ違っていたんだろうけど、虎綱と出会ったときからあんな感じだった筈だぞ」

「だったら尚のこと、女々しい態度を取ったからと言って何が変わるのです？」

「そんなことを俺に言われても……」

　軽く目を吊り上げる彼女を見ながら、これから何かがあった時は面倒なことになる前にすぐに駆けつけることにしようと考える。

「……こんなところにいて座っていても、どうにもならない。何をしたいのか全く理解できない」

　マーミィも同じく辛辣だった。しかし、よくよく考えれば、瑞稀もマイラもマーミィも三様に男について悩む必要などないほどの容姿をしている。うだうだと女を思って悩む男の気持ちなどわからないのだろう。そう考えると、虎綱が可愛そうになってきた。彼には静空（しずか）しかいないのだ。

「私もお姉ちゃんと同じ意見です。放っておいていいと思います」

　ファムもマイラに同意するように深くうなずいた。

「虎綱は主様に刃を向けました。許せません！」

　ファムとマイラは決して同じ意見ではないと思ったが、黙っておくことにする。

「しかし、奴は女神五柱の召喚した勇者だし、スペシャルスキル『八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）』が使える」

「放っておけばいいのです。どのようにしてこんな場所で生きているのかわかりませんが、ここに居る限り安全です。必要になったらまたこの場所へくればいいのです」

　マイラはそういうが、ここに来る手間を考えると勘弁してほしいと思った。

　ため息をついて、虎綱のもとへ向かう。







「俺たちは、女神五柱のラクシェルに転移させられたんだ。お前は女神レンレンに転移させられたんだろ？　魔王を倒せと言われているんだろ？　協力しあいたいんだが？」

「……」

　虎綱は大剣を抱えるように座り込み、黙想するように半眼のまま反応を示さない。

「なあ、頼む。一度、静空（しずか）に会ってくれないか？」

「……」

「あいつ、お前が悠希（ゆうき）たちに殺されてないかと思って泣いてたんだ」

　彼の体がわずかに揺れた気がしたが、それでも彼は俺と口を利こうとしなかった。

「わかった。じゃあ、お前が無事だったことだけは伝えておく。あと、こんな言い方をするのはどうかと思うが、静空（しずか）は俺が頂く。お前には渡さない」

　彼に背を向ける。東風（レヴァンテ）のメンバーに引き上げようと視線を投げる。

　協力してもらえない以上、またラクシェルの力を借りて、リーフクラウト家の所領にあるダンジョンに行ってミグルットへ戻らなくてはならなかった。女神召喚が再び使えるようになるまでの２日間をダンジョンの中で過ごすのかと考えると憂鬱になる。

「まて」

　立ち去ろうとする俺たちの背中に声がかけられた。

「本当に静空（しずか）と寝ていないのか」

　さきほどまでの鋭い眼光ではなくなったように思えた。下から見上げるように俺ではなく、瑞稀たちに視線を送っている。

「二人はそういう関係じゃないけど、放っておけば……」

　瑞稀が言いかけて躊躇うようにして口をつぐんだ。そして俺を見る。彼女は虎綱に語り掛けながら、俺に文句を言いたいのだという事だけはわかった。

「お前は……、その、この男の……」

　虎綱は顔を赤らめ視線を逸らしながら、しどろもどろに何かを言おうとしている。

「違います！　瑞稀は主様の彼女ではありません！」

「なんでよ！」

　ファムと瑞稀がにらみ合った。







「……なんだか、とても懐かしい感じがする」

　マーミィが深呼吸をするように深く息を吸った。

　俺たちは虎綱と一緒に水晶宮（クリスタル・パレス）を抜けて、静空（しずか）が居るスターユニオン家の屋敷を訪れた。

　セシリーとアイラは、魔法学校の宿舎に移ったようで、もうこの屋敷にはいない。

　俺はマーミィが感じる居心地の良さとは違い、大きな寂しさを感じていた。いや、この街にいる限り彼女たちにはいつでも会えるのだ。

　俺たちは衛兵に連れられ、静空（しずか）のいる部屋に通される。

　静空（しずか）はリーニと二人で過ごしていたようだ。俺たちのなかに、虎綱の姿を見つけ、瞳を大きく開き凝視する。

　虎綱は居心地が悪そうに顔をそむけると、鼻の頭を掻いた。

「こーくん……」

　椅子から立ち上がると、ふらふらと虎綱のもとへと寄っていく。

「こーくん……」

　繰り返し彼の名を呼ぶと、ぽろぽろと涙をこぼした。

「私たちは家に戻ってようか……」

　瑞稀が微笑みながら二人の様子を見ていった。

「そうですね。私も教会に行きたいですし」

　瑞稀の言葉にマイラは頷く。彼女もまたなんとも言えない優しい笑顔を浮かべていた。なんだか聖母のようにもみえる。

「……私はお母様に会ってから戻る。あの転送装置をどうしてマッシュに渡したのかきかないと」

　マーミィはそんな事を聞いてどうするのかと思ったが、親子の問題だ。黙っておく。

「主様のいうとおり、本当に静空（しずか）は虎綱のことが好きだったみたいです」

　ファムがぽつりとつぶやいた。

「ん？　そんな事言っていたか？　まあ、腹立つけどいいんじゃないか？」

　彼女の頭に手を置く。彼女は抵抗をしなかった。リシェルの街では遠ざかっていたと思っていた距離感が戻ってきたような気がした。

「いえ、主様は、静空（しずか）は虎綱が好きだと信じていました」

　彼女のするどい直感も復活をしているようだ。

「信じていたというか……、そうであって欲しいと思っていた」

「主様はむしろ虎綱が見つからなかった方が良かったのではないでしょうか？」

「う、うるさいぞ！」

　頭を押さえつけるようにぐりぐりとなでる。彼女は首を縮めて目を細めた。

「とにかく、俺にはファムも瑞稀もマイラもモーもいるんだ。気にしないぞっ」

「……主様。静空（しずか）はたくさんの男の人と、その……、したのに、やっぱり虎綱の事が好きでした。人を好きになるってどういう事なのでしょうか？」

「さあな。俺にもわからん。でも、人それぞれなんだろうな」

　彼女は俺に抱き着くように腰に手を回してきた。

「私は自分にそんな気持ちがあるなんて知りませんでした。でも、主様が私の中にもってきたのです。それは本当に、本当に……」

　ファムがぎゅっと腕に力を込めてきた。ふと、サムエイムが俺たちの様子をじっと眺めていることに気がつく。ファムもそれに気づき、ぱっと離れた。

「主様、今日は主様の作ったごはんを食べたいです」

　俺たちはモーの屋敷を後にすることにした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。