■ ２３９．静空の未来と、リーニの未来

家に戻る前に露店が立ち並ぶ通りを歩く。

　朝はにぎわっているが、今は人通りが少なかった。

　先頭をファムとサムエイムが歩き、その後ろを俺とリーニが手を繋ぎ、その反対側に瑞稀がいる。いつもはピンと立っているリーニのうさ耳が、真ん中で折れていた。地面を睨みつけるようにして顔を上げない。

「リーニ、どうしたんだ？　今日は何か好きなものがあるのなら作ってやるぞ？」

「肉」

「野菜は？」

「きらい」

「うそをつくな。この前、人参食っていただろ」

　兎耳族（うさみみぞく）は兎の特性を持っているからといって草食ではなく、人族と同じものを食べる。これは他の種族も同じだ。

「まあいい。肉じゃがを作ってやろう。お前の分は肉を多めにしてやる。人参も玉ねぎも入れてやろう」

「……」

　リーニが立ち止まり、繋いでいた手が離れる。振り向くと、彼女は俯いたまま肩を震わせていた。その足元にぽつぽつと雨雫のようなシミができた。

「リーニ、また居場所がなくなっちゃった……」

　そう言って手のひらで頬を伝う雫を拭うが、彼女の涙は止まらなかった。

「リーニ……」

　彼女はヘイロンの歓楽街、ロングホーン・ストリートで働いていた母親に売り払われ、俺がクエストの報奨としてもらうことになった。彼女の母親の行方はわからない。仮に居所がわかったとしても戻す気にはなれなかっただろう。父親のこととなるとなおさらだ。

　出会った時から静空（しずか）と仲が良くなり一緒にいることが多かった。いわば、静空（しずか）が母親代わりとなっていた。

「虎綱が来たからといってもお前の居場所がなくなるわけではないだろ？」

　リーニは首を振った。

「あの場所にはいられない。邪魔はしたくない……。それに二人もマッシュみたいに旅に出る」

「マリーナのところで留守番はいやか？」

　今度はこくりと頭を下げた。

「待っているのは嫌。いつ帰ってくるのかわからない。マッシュも静空（しずか）もとても弱い。二度と戻ってこなくなるかもしれない。ひとりで待つのは嫌。怖い」

　マーミィの屋敷の中で彼女が心を許せるのは、結局、静空（しずか）だけだったのだ。しかし、これは仕方のないことである。今まで暮らしていた環境とは全然違う上に、屋敷に暮らし始めて日も浅い。そして、彼女の性格の読み違いをしていた。誰にでも直ぐになつくタイプだと思っていたが、彼女は人を見ていたのだ。そして、自分の母に近い生活をしていた静空（しずか）を選んだのだ。それは、軽い選択ではなかった。何度も俺に「捨てない？」と確認してきたことを重く捉えるべきだったのである。

　俺は手を膝に当てて彼女と視線の位置を合わせる。

「なあ、リーニ、お前も一緒に来るか？」

　俺の言葉を聞いた瑞稀が目を見開いた。

「マッシュ、それはいくら何でもダメでしょ？　リーニはまだ七歳なんだからっ」

　立ち止まって待っていたファムもこちらを向いた。

「主様、私も反対です。彼女はまだ子供です」

「お前だって子供だろ！」

「む！　私は大人です！」

　ファムが抗議の声を上げたあと、すぐに視線を逸らした。

「ずっと、後悔してるくせにっ」

「ファム……」

　ファムは視線を逸らしたままだが、サムエイムが俺の方へ視線を向けてきた。目じりが下がり戸惑っているのか、憐れんでいるのか彼女の感情を読み取ることはできなかった。

「主様、私は先に買い物に向かいます。サムエイム、行きましょう」

　ファムはそういうと、サムエイムを連れて行ってしまった。







　露店で串焼きの肉とアイランを買った。通りの隅に立ち、リーニと瑞稀でそれを食べる。

　リーニはアイランの入った木のグラスを両手でもって、こくこくと飲んだ。

「落ち着いたか？」

　口の周りについた白い泡をふいてやると、彼女はちいさくうなずいた。

「ごめんなさい」

「いや、リーニがそう思うのも無理がないことだった。すまない……」

　彼女は首を振った。

「大丈夫。リーニがわがままを言っていることはわかっている。マッシュも静空（しずか）も女神様のお願いで魔王を倒さないといけないこともわかっている。そして一〇年以上生きられるようにしないといけないこともわかっている。その時まで、マッシュが生きていないとリーニは結婚できない」

　リーニは真面目な顔をして、本気とも冗談ともつかないことを言う。

「くっ、俺だってそう簡単には死なないぞ。あとお前はわがままを言ってもいいんだ」

　空になったグラスを受け取って、串焼きの肉を渡す。瑞稀も一緒に、三人で串焼きの肉にかぶりついた。噛めば肉汁があふれてくる。それが表面にまぶされた香辛料と混ざり合って美味しかった。

「旨いな。何の肉だろう？」

「牛っぽい気もするけど。少し硬くない？」

　瑞稀のいう通り、なかなか噛み下せない。口を動かしていると、ごくんと肉を飲み込んだリーニが顔をあげる。

「リーニ、決めた。大きくなったら冒険者になる。マリーナに魔法を教えてもらって、ウェイクに剣術を教えてもらう」

「そうか……。無理はしなくていいからな。少しずつでいいんだ」

　リーニの決意、そして、俺の言葉が正しいのかどうか自信が持てなかった。しかし、瑞稀のいう通りリーニを連れて旅を続けることはできない。悠希（ゆうき）やクローヴィスのように命を狙ってくる奴もいる。そして、ダンジョン探索だって一度でも選択を誤れば命を落とすのだ。そのようなところに彼女を連れて行くことはできなかった。

　それらはリーニを引き取るときにもっと考慮するべきことだったのである。

　俺は彼女の頭に手を伸ばしてなでた。柔らかな髪、その下からは温かい熱がつたわってきた。







　家に戻ると、食堂には百花たち新世界のメンバーのほかに、林子と愛莉の姿もあった。

「も、百花！」

　五日ぶりの再会に百花を抱きしめようと両手を広げて歩み寄ると、彼女は両手を突っぱねて防御をする。

「百花……、どうしてだ？」

「毎回毎回、鬱陶（うっとう）しいんや！」

「二回目だろ！」

「う……、わかった。けど、みんなが見ている前ではちゅーはなしや」

　そう言って彼女はしぶしぶ両手を広げる。俺は遠慮なく彼女を抱きしめた。もちろんキスもする。

「んーっ、んーん、んっ……」

　彼女は口をもごもごさせながら逃れようとするが、俺は唇を追いかける。最後は百花に突き飛ばされた。

「もう！　だから、いややって言うたのにっ」

　百花は唇を拭う。

「だから、どうして拭くんだ？」

　俺たちの様子を林子と愛莉が固まったように動きを止め、目を見開いて眺めていた。

「お二人は一体……」

「ん？　百花から聞いていなかったのか？　恋人だぞ？」

　俺が百花に視線を送ると百花は頬を赤くして気まずそうに顔をそむける。

「じゃあ、そっちは？」

　林子が瑞稀を指で差した。

「こっちは言っただろ？　恋人だぞ」

「……」

　林子と愛莉は顔を見合わせる。




「ええええええっ！」




　二人が驚き合っている所へ、新世界のメンバーのエトワンが立ち上がった。

「今はそんなことどうでもいいだろ！　お前たちはクローヴィスの所に行ったんだろ！　それでどうなったんだ。なんで敵の犬耳がここにいる？」

　彼は鼻息を荒く、乱暴に座った。

「あー……、こっちは水晶宮（クリスタル・パレス）の４９階の探索が上手くいっていないんや」

　百花が肩をすくめる。

「エリアガーダーの部屋を見つけられなかったのだろう？」

　俺の言葉に新世界のメンバーは互いに目を見交わし、そして見開いた視線を俺に向けた。

「なんで知っとるんや？」

「４９階はエリアガーダーの部屋に行けないように作り変えられてたんだ。そこでこーくん、虎綱に会った」

「はあ？　クローヴィスの所に行っていたのとちゃうんか？」

「順を追って話さなくてはならない。でも、まずはみんなで夕食を食べないか？」

　そういうと、林子が目を輝かせた。

「マッシュが作るの？　何を作るの？」

「肉じゃがに挑戦してみようと思う」

「じゃがいも！　この世界にもあったんだ！」

「たぶん、過去の転生者がなんとかしたんじゃないかな？　ただ、この世界の者は呪われるとかいって食べたがらないんだ。だから土龍族という種族の間でしか流通していない」

「わ、私も手伝う！」

　林子がぴょんぴょんと跳ねるようについてきた。その姿が椅子に座って大人しくしているリーニと重なる。







　食事を摂りながら、リーフクラウト家の治める街に行ってダンジョンで戦闘になったこと、そして、『聖油の壺の世界』を彷徨って水晶宮（クリスタル・パレス）へたどり着き、そして虎綱と合流したことを話す。

「これで女神五柱の勇者が８人までそろったのね。それで、結局、悠希（ゆうき）とクローヴィスの救世主（メシア）の目的はわからない。と」

　林子が、眉をひそめてサムエイムに視線を送る。

「奴隷にされて何もかも命令されてやらされていただけだというけれど、本当に何も知らなかったなんてあり得るの？」

「む、サムエイムはこのようなことで嘘をついたりしません」

　ファムは林子の眼差しからサムエイムを守るように体を差し込む。

「それで、悠希（ゆうき）も悪い人じゃないという」

　林子は次に瑞稀へ視線を送る。

「俺たちに敵意を向けて天恵を放ってきやがったんだ。そんな殺す気満々の奴に事情があるといわれてもな」

　林子に追従するようにエトワンが腕組みをしていう。

「みんなの言いたいことはわかっているつもり。だけど、もう一度話をする機会が欲しい」

　瑞稀は肩を落としながらも、その思いを口にした。一同の視線が俺に向けられる。

「クローヴィスたちは俺たちが知らない情報を持っていることは確かなんだ。もしかすれば、俺たちがこの世界で１０年しか生きられないという軛に関する情報を持っているかもしれない。もう一度だけ話し合う機会を作りたい」

「話し合い。ねぇ……」

　林子と愛莉がため息をついて顔を見合わせる。

「クローヴィスは私たちをこの世界に転移させた神と同じように、私利的な何かを求めているように思えるけど……」

　愛莉が口を開いた。クローヴィスのことはともかく、彼女もまた神をよく思っていないようだった。

「奴らはこの街に戻ってきているんだろうか？」

「さあ？　姿はみていないけど。だけど、次は私たちも混ざるから。あのちっこい奴、オイだっけ？　その娘のスペシャルスキルを破らない限り私たちには勝ち目はないんだから、全員でいくわよ」

　愛莉の言葉に百花たち新世界のメンバーが頷いた。







　マーミィと虎綱と静空（しずか）が食堂に入ってきた。

「虎くん！　久しぶりっ。心配していたんだよ」

　林子と愛莉は明るく虎綱を迎え入れる。彼は出会った時の物乞いのような格好から、髪を切り、無精ひげも剃ってさっぱりとした格好になっていた。こうしてみると、年相応の年齢に見える。

「少しやせたね」

　林子に背中を叩かれ、中へと招き入れられる。彼の隣にいた静空（しずか）は人差し指と中指を立てハサミで切る仕草で、指を開いたり閉じたりしながらこちらへ近づいてきた。

「お前が切ったのか？」

「ふふーん、かっこいいでしょ？　マッシュもしてあげるよ」

　確かにさっぱりとした虎綱は、上背があり、細い顎に切れ長の目で二枚目に見えた。彼女もまたメイクをしている。いつもより、目をぱっちりとさせていた。

「ああ、どうしてあんな奴が静空（しずか）を好きになるのかわからない」

「ひっどーい！」

「それよりも、お前、また瑞稀に寄せたメイクをしているだろ。やめろ！」

「もしかして、今頃、静空（しずか）ちゃんの魅力に気づいちゃった？」

　肘で俺をつつく静空の前を通って、パトリシアがマーミィの所へ駆け寄っていく。

「おかえりなさい。ずっと心配をしていました」

　パトリシアがぺこりと頭を下げる。

「……ん。パトリシアが居ないので、ずっと不便だった。パトリシアは元気だった？」

「はい。モー様がいつでも帰ってこられるように家の荷物を揃えていたりして過ごしていました。ですが、あの人たちが荒らしまわるのです」

　パトリシアは新世界のメンバーに視線を移す。百花たちは、俺たちがいないあいだこの家を本拠地として使っていたようだ。

「……パトリシアが気に入らないのなら、ウェイクを呼んで追い出せばいい」

「ですが、百花さんは……」

　といって俺の方へと視線を向ける。

「……パトリシア。気にすることはない。追い出せばいいの」

　マーミィは百花たちになにか恨みでもあるのだろうか。そう考えていると静空（しずか）が俺の腕を引いた。

「私、マッシュにお願いがある」

　いつになく真面目な表情をしていた。

「なんだ？」

「わたし、こーくんと一緒に冒険者をしようと思うの」

「そうなのか？　でも、大丈夫なのか？」

　彼女は俺たちと水晶宮（クリスタル・パレス）の４９階に行くまで、冒険者として行動をしてこなかった。その時に東風（レヴァンテ）に加わったのでレベルが上がったが、戦闘に参加することはなかった。

「危ないことはしない。ギルドに行って薬草採集とか、ダンジョンの低層階の討伐クエストを受けるつもり」

　彼女の表情を伺う。真摯な眼差しは変わっておらず、本気のようだ。

　俺は内心胸をなでおろす。ロングホーン・ストリートで暮らしていた時のように、体を売って働くと言いだしたら、また、虎綱との仲が拗れる事態になりかねない。

「それでね。リーニの事なんだけど」

　リーニに視線を向けた。彼女もそれに気づいて視線を返してきた。

「リーニがいいって言ったらなんだけど、一緒に連れて行ってもいいかな？　危ないことは絶対にしないし、必ずこーくんとはぐれないようにするから……」

「そんなこと……」

　俺がつぶやくと、リーニがとことこと俺たちのもとへ寄ってきた。

「リーニ、一緒にいていいの？　迷惑じゃない？」

「私も全然、冒険したことないから。でも……」

　静空（しずか）がテレを隠すためなのか、頬をかいた。

「わかっている。夜は一人で寝る。邪魔はしない」

　リーニが静空（しずか）に抱き着いて、お腹のあたりに顔を埋めた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。