■ ２４．祭りの後と、教会②

司祭が来ると言う。ベッドで横たわっているわけにもいかないので起き上がる。

　とりあえず俺はベッドから降りた。背中の痛みもない。

「ファム、セシリーとアイラを椅子に座らせてもいいか」

　ファムに確認する。

「はい」

　それを聞いて瑞稀が椅子をとりに行く。セシリーとアイラも正座をといて足を伸ばし抱き合うようによろよろ立ち上がる。完全にしびれているようだ。もう帰ってしまったが、ビアーズは平気そうだった。慣れているのだろうか。

　瑞稀が椅子を持ってくるのとマイラが司祭を連れて戻ってくるのは同じタイミングだった。

　司祭は初老の長身の男だった。髪や髭に白髪の交ざり具合が多い。

「マッシュ殿、早速ですがあなたのキャラクターシートを確認させていただきたい」

　司祭が言った。断れない空気がただよっている。仕方がないのでキャラクターシートを開示した。抵抗代わりに身分証明代わりに見せる部分だけ表示した。

「フルステータスを見せてください」

「マッシュさま、お願いします。私にも見せてください」

　仕方がない。見せるしかない。渋々フルステータスを開示した。

「天恵が３つある。一つが女神召喚になっている……」マイラと司祭はぶつぶつとつぶやいていた。二人は顔を合わせて頷き合う。

「……ありがとうございました」

　司祭が膝を付く。ファムが毎朝俺に向かってする祈りのポーズをとった。本物として認定されたのだろう。こんな事されても困る。

「マッシュ殿、いえ、マッシュ様。教会はあなたにお力添えをさせていただきます。神殿に部屋を設けます。そこにご滞在願えないでしょうか」

　司祭は相変わらずの有無を言わせないオーラを漂わせてくる。だが、それは嫌だ。

「あ、いや、そんな事を言われても、困る。できれば、おれはひっそりと冒険を続けたい」

「……わかりました。では仕えの者をおくことをお許し願えないでしょうか？」

「仕えの者？」

「ここにいるマイラです」

　司祭がマイラの肩を叩いた。

「マイラです。お邪魔をするような事は決してありません。どうか側においてください」

「教会はマイラを通じてマッシュ様にお力添えをいたします」

　司祭が頭を下げる。

　無理難題を押しつけてから、こちらが妥協する点を押してくる。司祭の登場から流れるような展開だった。これは司祭の思惑であろう。彼はこの教会の絶対権力者だ。ところが本物の神とその代弁者が現れた。権力を失いたくないが無碍にもできない。協力者と振る舞う体裁をとりながらマイラに押しつける。できるだけ教会への影響力を排除して援助もしているという体裁をとる。そういった所だろう。

「いいのか？　明日、明後日にでも俺たちはミグルットへ行くぞ」

「もちろんです。急ですが私も準備します」マイラがにっこり微笑んだ。




　司祭は引き上げていった。

「セシリーとアイラだけど……」

　瑞稀がいった。俺に疑わしい視線を向ける。俺は面倒になってきた。外は完全に暗くなっている。

「すまないが、さっきも言ったように俺たちはミグルットへ行く。何日かかるかわからないが、そこで奴隷から解放する。それでいいか？」

　俺はセシリーとアイラに言った。

「……それでいいの？」

　セシリーの問いかけに俺は頷く。

「わかった。私ももうこの街にはいられないと思っていた。ミグルットまであなたに仕える」

　アイラに目を向ける。

「アイラのことは私にまかせていただけないでしょうか。もちろんミグルットまで同行させますし、私になりきってエッチなご奉仕もさせます」

　マイラが割り込んできた。

「……マイラさん、ごめんなさい。許してください」

「そうよ。さっきは本当にビックリしたんだから。でも、いつまでもマッシュの奴隷になんかさせておけない」

　瑞稀がいう。なんでそう俺を悪者にするのか。まあ隙をみせたら襲うが。

「はい、でも彼女も神に仕える僧侶なんです。今回の件はよい機会だと思います」

「アイラはそれでいいのか？」

「私はリードのいるこの街にいたい。なんとかして牢から出してあげたい」

　そう来たか。それはそうだろうな。説得するのも面倒そうだ。泣き出しそうだし。

「わかった。アイラはおいていこう」

「だめです」「それはだめ」ファムと瑞稀がこたえる。

「私も反対です。マッシュさまに同行してミグルットの街へ行くように彼女に命令してください」

　どうしてそんな嫌な役割を俺におしつける。

「大丈夫です。命令されなくても同行します」

　アイラが言った。冷めてしまっている。

「マッシュさま、アイラにリードの事を忘れるように命令してください」

「それは嫌だ。奴隷紋をつかうかどうかは俺が決める。指図しないで欲しい」

「申し訳ありませんでした」

　マイラが頭をさげる。顔を上げたマイラが俺が拒否したことを喜んでいるように見える。アイラにわがままを言わせないこと。このメンバーの中で誰がリーダーなのか教えるための発言だったのか。マイラがいるとアイラは彼女の言うことしか聞かなくなる可能性がある。それをさせないように俺をないがしろにしないように釘をさしたかったのだろう。

　このおっぱいめ。

　ただアイラは、初日に倒れている俺を助けてくれた人だ。思い出すと切なくなる。




「金はあるのか？」

　セシリーとアイラに聞いた。二人は首を振る。荷物は全てリードのストレージの中に入っているらしい。明日取りに行くと言うことになった。

「ミグルットに行く段取りを決める。二人も宿に先に行っていていいぞ」

「飛鳥亭ね」セシリーが答えた。

「いや、歴代のビアーズが泊まっていた宿でいいだろう」

　二人が絶望的な顔をする。

「冗談だぞ。二人は同室でもいいか？」

　頷いたので、銀貨を渡して、宿に向かわせた。

「瑞稀さんも宿に行かれないのですか？」

「む、３人が仲よさそうなのはわかる。でも、仲間はずれにしなくても……」

「すみません。少しだけ３人で話がしたいのです。待たせません」

　マイラが丁寧に頭を下げた。

「……わかった。じゃあ、部屋の外で待ってる」

　瑞稀が出て行った。

「昼間に言っていた話か。なんだ？」

「マッシュさまより、ファムさんに言っておきたくて」

「ずっと気になっていたんだ。『さま』っていうのを止めて欲しい」この機会に言っておく。

「ふふ、わかりました。では、二人きりやファムさんと３人のときはマッシュで。マッシュもマイラって呼んでください。ファムさんも、ファムって呼ぶので、これからはマイラって呼んでください。『お姉ちゃん』でもいいですよ」

　よかった。ファムよりも物わかりがいい。

「さて、ファム。私もマッシュの恋人になってもいいですか？」

「えっ？」ファムが驚いてマイラを見る。俺も驚く。先に俺に告白して欲しかった。もちろんＯＫなのだが。

「私に聞かないでください。主様がいいと思えばいいです」

「私はファムにも答えて欲しい。私はファムも好きだから」

「わ、私も、お、お姉ちゃんが好きです。……でも……いえ、主様と付き合ってもいいです」

「ギャーっ、ファムちゃん！　スキスキッ！　さっきからずっと怒っているファムちゃんメチャクチャ可愛かった！　もうずっと抱きしめていたい」

　マイラがファムに抱きついてぶんぶん揺すった。いいなぁ。俺もあのおっぱいに埋もれたい。

「む、私はもう怒っていないです。主様とは仲良しです」

　ファムがおっぱいに埋もれながら言った。

「おい、マイラ。お前は俺の恋人になりたいんじゃないか？　俺を置いてけぼりで話を進める気か？」

「はっ、すみません。アイラはお姉ちゃんって言ってくれなくて」

　マイラはファムを離した。

「私は、ほとんどの時間を神殿で過ごして来ました。神に仕えています。神話や神が登場する伝承をたくさん読みました。とても憧れていましたが、疑わしい……いえ、壮大な脚色をされたものが多く、神話は神話、伝承は伝承、作り事だと思っていたのです。ですが、今日、ラクシェル様を見ました。私は感激と感動で震えました。まあ、その矛が、アイラに向けられてしまったのは残念ですが。マッシュが神話や伝承は作り事ではないことを証明してくれたのです。私は今、神話の中心地に立っています。私はマッシュにお仕えするために生まれてきたのだと思いました。全てを捧げてお仕えしたいです」

　俺にはどうしようもないところで重すぎる。

「魔王を探し出さなくてはならない。戦いに巻き込まれるぞ」

「はい、全力でお手伝いします！」

　マイラは目をキラキラさせている。俺は全力で回避したい。

「俺は普通のおっさんなので、過剰な期待はちょっと困る」

「でも、アイラを私になりきらせたいほどには、私のことを好きなのでしょう？」

「うぐっ」この件は一生言われそうな気がする。

「でしたら、問題ありません。私の恋人になっていただけますね？」

「一番はファムだぞ？」

「はい、わかっています」

「お前は俺が男としてタイプなのか？」

「マッシュの考え方は好ましいと思っています。私の性癖を聞かれているのでしたら、私はどちらかと言えば年上より、年下好みです。正直、ファムが男の子だったらドストライクです」

「ぶっちゃけすぎだろ。ファム、ショタコンがいるぞ。気をつけたほうがいいぞ」

「はい、私は主様だけなので」ファムも若干引いている。

「ひどい、聞かれたから正直に言っただけなのに。でも、恋人になりたいのは本当です」

「わかった。付き合おう」

「あ、ありがとうございます。こんな幸せな日はありません。ラクシェル様に感謝です」

　恋人になりたいという言葉に対して、わかったというのはどうなんだろうと思うが仕方ない。ラクシェルに感謝するのもどうかと思う。だがマイラのおっぱいが揉めそうなので黙っておく。




　瑞稀が部屋に戻ってくる。

「……」

　変な空気を感じているのだろう。視線で俺に説明をもとめてくる。だが俺もこたえようがない。マイラが夕食を持ってきた。パンとハムとサラダとシチューの質素な食事だ。マイラの部屋で食べた。

「どうしてミグルットなの？」

　瑞稀が聞いてきた。説明をしていなかったかも知れない。ファムの呪いを完全に解くためにはそこの教会に行く必要があることを説明した。

「ミグルットまでは、一ヶ月くらいは見ておいた方がいいと思います。乗合馬車を乗り継いで行くのが普通ですが、隊商の護衛のクエストがあれば受けるのもいいかもしれません」

「隊商のクエストか。明日、マテオ商会に聞いてみる」

　乗合馬車は出立する日が決まっている。隊商もいつ移動しているか、護衛を必要としているかわからない。面倒だから歩いてもいいかと思い始めている。とにかく、この街を出たい。

「護衛だったら戦闘もあるよね。マイラさんの職業はやっぱり僧侶ですか？」

「以前はそうでした。今は巫女です。レベルは３４です」

　やはり俺よりもレベルが高い。

「魔物を倒してレベルを上げたのか？　あと瑞稀、マイラでいいぞ。さっき友達になった」

「そうですね。『友達』ですね。僧侶だったときはダンジョンに行っていましたが、今は巫女職をつづけていますので」

　戦闘をしなくても職業に必要な経験を積めば経験値は入るのか。マイラがにこにこしながら俺をみている。照れくさくなる。だが彼女が俺の恋人であるという実感はない。あとでおっぱいを揉ませてもらいながら確認しよう。

「あと、パーティが増えたから、お金を稼がないといけない。ちょっと面倒だ」

　俺、ファム、瑞稀、マイラ、セシリー、アイラと６人になった。気づけば俺以外全員女性だ。

「そのことなのですが、今日のアイラたちの治療費はお返しします。司祭様から預かっています。これだけあればミグルットまで行けると思います」

　金貨が返された。３０枚以上あるはずだ。

「ファムの分は主様が使っていただいて問題ありません」

「私も協力するわ」

　ファムと瑞稀が申し出てくれた。

「教会は俺たちからは喜捨を受け取れないと言うことか。貸し借りなしの関係でいたかったな」

「……そうね。マイラには悪いけど」

「すみません。先にいっておかないといけなくなりましたが、ミグルットでファムさんの呪いを解くのも喜捨は受け取らないと思います。既に司祭様よりミグルットの教会宛の書簡を預かっています」

　夕食を持ってくる時に受け取ったのか。準備が良すぎる。

「手紙を渡さなければいいのでは？」

「皆さんだからお伝えしておくのです。それをすると私の立場がなくなります」

「その通りだ。ごめん」

　瑞稀がマイラに謝った。




　明日は旅の準備をすると言うことで意見がまとまった。

　俺、ファム、瑞稀は飛鳥亭に、マイラは教会に泊まることになって別れた。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。