■ ２４０．月に照らされた夜と、新しい関係（☆）

その夜は、クレア、カルパナ、ヤナン、ドーリスも集まり、マイラもエリシャを連れて戻ってきた。そこから盛大な女子会が始まり男たちは隅へとおいやられた。そして、お泊り会をするという流れへと変わっていったのである。

「ここの二階は俺とファムの部屋だ！　どうして俺が追い出されるんだ」

「ダメに決まってるでしょ！　女の子だけなんだから」

　瑞稀が答える。

「くっ、俺の夢の世界じゃないかっ。俺が居ないとお前も困るだろ！」

「こ、困らないからっ。林子と愛莉たちもいるんだから！」

　瑞稀は早くも彼女たちと親しくなっていた。なんだか、元の世界の話で意気投合したようだ。さらには女子どもから信頼を集め始め、まとめ役となっていた。さすがの学級委員である。

「じゃあ、男はどこで寝ればいいんだよ！」

「空きの棟があるでしょ。倉庫だってある」

「……知っているか？　倉庫は人をしまっておくところじゃないんだぞ」

　華やかではあるが、女が集まりすぎると大変なことになる。やはり手当たり次第に集めるのはよくないのだろうか。

「決めた。今日は瑞稀の部屋で寝る」

「はあ？　なんでよ！　気持ち悪い」

「まだ、ここで暮らし始めて時間もたってないし、ここ数日も使ってなかっただろ。何が気に入らないんだ」

　瑞稀は首をかしげて考えるような仕草をする。

「……やっぱり、なんか嫌」

「傷ついた！　本当に傷ついたぞ！　今日は瑞稀の部屋で寝る。瑞稀の枕を抱いてくんかくんかしながら寝てやる」

「うっ……、分かったから。好きにしていいから。他の人を連れこまないでよ……」

「女どもを根こそぎかっさらって行きやがって、一体誰を連れ込むというんだ！」

「分かったから、おやすみ！」

　瑞稀に背中を押され、俺は食堂棟を追い出された。







　俺たちの住居は、大森林にあるエルフの里をモチーフに建てられたものだ。敷地内に木々が植えられ、その中に１つの食堂棟、４つの住居スペース、１つの入浴施設、そして倉庫がある。食堂棟の上の階が広い住居スペースとなっており、俺とファムの部屋になっている。そこが女子会により占拠された。

　なんとか侵入してむちゃくちゃにしてやりたかったが、悠希（ゆうき）やクローヴィスの件がある。まだ親しくなり切れていない林子と愛莉の心象を悪くすることはできない。瑞稀もファムも彼らとの闘いに悩んでいたのでいい機会なのかもしれない。

　俺は瑞稀のベッドの上に伏せる。匂いを嗅いでみたが、パトリシアがシーツを干したのだろう、湿り気のない太陽の匂いがするだけだった。

　彼女の私物も全くない。ストレージがあるので、物を置いておく必要がないのだ。

　中央を区切ったカーテンをめくり、反対側を覗く。

　そこはマイラに割り当てられた部屋だが、そこも生活感はなかった。この棟は二人が割り当てられているが、六人ぐらいまでなら十分に泊まれそうな気がした。

　俺は瑞稀のベッドに戻り、仰向けになって寝転がる。

　元の世界ではずっと一人だった。こういった夜が来るのは当たり前だった。そして近くに人が居ることに窮屈さを感じていた。だから、一人になれる空間が欲しかった。

　スマホを開いて日付を確認した。この世界に来てまだ三ヶ月も経っていない事に驚く。多くの出来事がありすぎたような気がする。

　そして、傍に誰かがいることに慣れすぎた。今では傍に誰も居ないことに寂しさを感じている。気を紛らわせるものも、慰めるものもなかった。夜の闇が深すぎるのだ。いや、この感覚はこの世界に来た時からそうだった。ファムが埋めていてくれたのだ。

　ファムの顔を思い浮かべる。「一緒です」とか言っていたくせに、彼女もまたサムエイムがいる間は俺とは距離を置くだろう。一言文句を言ってやりたいと思っていたが、彼女は村の生活に戻りたいと心の奥底で願っているのかもしれない。さすがにその思いを止めることはできなかった。俺もまた一緒に旅を続けることで彼女が傷つくことに恐怖を感じている。

　久しぶりにラクシェルが渡してくれた『世界の歩き方』を広げてみた。

　辞書よりも厚みがあるそれは重すぎる。ディスプレイ表示に切り替えて目を通してみたが、何も頭の中に入ってこなかった。

「寝るか……」

　独り言を呟いてしまった事を少し後悔する。部屋の中を灯していた蝋燭に息を吹きかけると、代わりに月の明かりが部屋の中に差し込んだ。その明かりを眺めながら瞳を閉じた。







「ん、んん……」

　女の喘ぎ声のような音が聞こえ、ふと目が覚ますと誰かが俺の上に覆いかぶさり唇を塞いでいた。寝ぼけ眼で暗闇に目が慣れず、黒いシルエットが浮かんで見えた。瑞稀が抜け出してきたのだろうか。

「瑞稀……」

　胸元に彼女の髪の毛が垂れ落ちてくる。抱きしめ返して唇を吸った。

　彼女の舌先が滑らかな動きで俺の唇を割り、口の中に侵入してくる。

　俺もまた舌先で迎えに行くと素早くからめとられ、そして、口の中へ唾液を流し込まれた。二人の舌と唾液が混ざり合うようにくねくねと妖艶に動く。

「んん、んんっ……」

　今までにない刺激的で官能的な動きだった。一瞬で脳まで溶かされたような気がした。

　彼女の体に手を回すと、彼女もまた俺の背中に手を回す。温かい肌の感触。服を着ていないようだ。そして、俺もまた寝ている間に服を脱がされていたようだ。

　抱き合って俺の胸に彼女の乳房が当てられたとき、違和感に気がついた。

　味わったことのない見知らぬ胸の感触だった。

　思わずしっかりと目を開ける。雰囲気は瑞稀に似ていたが、やはり彼女ではなかった。

「静空（しずか）っ」

　驚いて彼女の体を押し返すように突き放す。

「えへへ、きちゃった」

「何が『きちゃった』だよ！　帰れ！」

「今のキス、気持ちよかったでしょ？」

　静空（しずか）は悪びれる様子もなく微笑む。窓から差し込む月の光が半身を起き上がらせた静空（しずか）の裸体を白く艶やかに照らし出していた。

「アホか！　虎綱の所へ行けっ」

　この女は恋人と再会した日の夜に俺の所に来るとか、何を考えているのかわからなかった。

　静空（しずか）が妖艶に笑って腰をくねらせる。ペニスがぬめりのある感触に包まれていることに気がついた。

「は、挿入（は）いっている。挿入（は）いっているぞ！」

「マッシュ、なんか処女の女の子みたい……」

　キュッと俺のものが締め上げられる。それは絞りあげるようにくねくねと動き、一瞬、緩められたかと思うと、また、締め上げられる。その気持ちよさに声が漏れる。

　彼女は俺のお腹の上に手を置いているだけだ。膣の動きだけでペニスをしごいているのだ。

「おい、本当に射精したらどうするつもりだ？　俺はこーくん、いや虎綱に恨まれたくない」

　平静を装って話そうとしているが、射精感を抑えるに必死な状態だ。すでに彼女の膣を下から突き上げ、全てを注ぎ込みたい気持ちなっている。

「大丈夫、こーくんと二人で決めた。マッシュに私のセックスフレンドになってもらうって」

「どうして、虎綱がそんなこというんだ？」

「そんなこと、今はどうでもよくない？　とりあえず射精（だ）してから考えれば？」

「射精（だ）したら、終わりだろ！」

　この言葉を自分で言う日が来るとは思わなかった。

　ぎゅっと膣が締められる。きつくペニスが絞りあげられる。そして徐々に広げられていく。

「瑞稀ちゃんの具合はどれかなぁ？」

　静空（しずか）は俺の反応を確かめるように、にこにこと笑いながら見下ろしている。

　俺は腰を引いて逃れようとしても、彼女はずんと上から乗っかって来るので逃げられない。その間も彼女は俺のものを様々な具合で締め上げることをやめなかった。




「あっ」




　静空（しずか）が絞り上げるようにきつく締めあげた瞬間だった。堪える間もなく、彼女の膣内へ射精していた。

「意外と頑張ったねぇ」

　彼女はけろりとした表情で尋ねてきた。

「お前……、本当にどういうつもりだ？」

「だから、今日からセックスフレンド！」

「だから、なんでだよ！」

「私ね、先生とセックスをするようになってから、生理の日以外はずっと毎日セックスをしてきたの。生理の日はうしろでしたけど」

「それが今の事と何の関係があるんだ？」

「それがね、ヘイロンの街でマッシュと会ってから今日までセックスを我慢してきた。一ヶ月以上セックスを我慢できたなんて奇跡なの」

「……」

　ペニスは彼女の膣内におさまったままだが、力を失っている。自分の射精したものがどろりと垂れ落ちてくる感覚があった。しかし彼女はお構いなしの様子だ。

「それで、こーくんと相談したの。マッシュがいれば大丈夫なんじゃないかって？」

「何が大丈夫なんだ？」

「私としては誰としても減るもんじゃないし、気持ちいから大丈夫なんだけど、こーくんは駄目だっていうの。それでね、マッシュがいれば我慢できるんじゃないかって？」

「我慢していたか？　思いっきりお前に射精（だ）してしまったぞ」

「うん、二人で決めたの。だから恋人はこーくんで、セックスフレンドはマッシュ」

「……訳がわからん」

　彼女には、虎綱という恋人がいる。しかし、「三度の飯よりもセックスが好き」という彼女は誰彼構わずにセックスをしてしまう。でも俺は一ヶ月強ものあいだ静空（しずか）の性欲を押さえつけることができた。虎綱は恋人関係を続けるために、俺と静空（しずか）がセックスをする関係となることを認めたという。

　そして、静空（しずか）はさっそく女子会をこっそりと抜け出して夜這いにきた。全てが冗談に聞こえるが、平然としている彼女が嘘をついているようにも思えなかった。

「ファムに嫌われるぞ」

　下手をしなくても俺も一緒に怒られそうな気がした。

「それはマッシュが私に膣内射精（なかだし）をした責任をとってなんとかしてよ！」

　静空（しずか）が抱き着いてきた。

「セックスフレンドも嫌だし、外に男がいる奴はさすがに嫌だ。考えただけで頭がおかしくなる」

「こーくんと別れることがあったら専用になるよ！」

「おい！　どうせまた泣くんだろ。行方不明になった虎綱を探し出さなくてはならないこっちの身にもなれ。今度は本当に奴に斬り殺されてしまう！」

「もうっ。そういうことはやってから考えればいいの！」

　静空（しずか）に唇を塞がれた。







　やられっぱなしは嫌だったので、彼女を下に組み伏せた。

　彼女の足首を持って大きく開かせると、さきほど彼女の膣内に射精（だ）した精液が垂れ落ちてきた。それが彼女のお尻の穴をつたい落ちていく。

「やっぱり、使い込むと黒くなるのだろうか……？」

　ファムや瑞稀のはやはり綺麗なのだ。大切にしようと誓う。

「ひっどーい！　そんなの俗説だって」

「そうなのか？　それにビラビラだぞ？」

　小陰唇を摘んで引っ張る。

「ピアスつけてみる？」

「いや、それこそ虎綱に怒られるだろ！」

「大丈夫だよ。こーくんにもつけてもらうから」

「……、虎綱につけてもらったのをみたくない」

　このような状況になってしまったので、口に出しては言えないが、彼女の事が好きなのだ。

　彼女にも同じように好きになってもらいたいと思う。誰とも違う彼女に惹かれているのだ。

　ふと彼女の視線か俺のものへと注がれる。

「かわいいままだねっ」

　俺のものは先ほどの射精というより、彼女との会話で萎えてしまっていた。こう見えても俺は繊細な心の持ち主なのだ。

　彼女の手が俺のものへと伸びてくる。

　温かくて柔らかな彼女の指先が俺のものにふれる。そして上下へとこすり始めた。絶妙な力加減、特に亀頭には強い刺激を与えないように柔らかく触れ、そして竿には全体的に圧力をくわえながら皮をのばしきらないように上下に動かす。

「お前……、俺の自慰よりも上手い」

　その言葉に静香は微笑む。

「言ってくれれば、いつでもしてあげるよ。今度お尻の穴に指をいれて射精させてあげる」

「そんなことができるのか？」

「うん。でもすぐ射精（だ）しちゃうと思うから次の機会だね。マッシュはどっちの穴に入れてもいいよ」

　気がつけば、俺のものは完全にいきりたっていた。そして、静空（しずか）は指で両方の穴を広げて見せる。

　もう精液はたれてこないが、先ほどまで挿入していたのだ。彼女の膣は愛液で満たされ、てらてらと月の光を反射している。

　つい、何人の男がこの膣内（なか）に入ったのだろうと想像してしまう。

「マッシュ、ごめんね。でも、これが私だから」

　彼女は軽く瞬きをすると、わずかに口角を下げる。そして、瞳を閉じると唇を差し出す。

　それに覆いかぶさるように口づけをして、そしてペニスを膣内へと沈めた。

　唇には柔らかい感触。俺のものにもしっとりと、やはり柔らかい感触が伝わってくる。動きを止めて、それをじっくりと味わった。

「マッシュ……」

　誘われるようにして腰を振り始める。

「んん……、マッシュ、私……」

　何かを言いかけて、硬く瞼と口を閉じる。

　その表情をみながら俺は腰をふった。静空（しずか）もまた俺の動きに合わせるようにして、すぐに腰を揺らし始める。彼女の膣内はどんどんと愛液が溢れ出し、亀頭の滑りがよくなってくる。しかし竿は幾つもの襞でしっかりと締め付けてくる。

　彼女の胸に手を這わせそして乳首を摘まむ。




「ああっ！」




　彼女は体をのけぞらせる。

　その反応を楽しみながら乳首をこね回していると、俺もまた射精感がこみあげてきて、余裕がなくなってきた。

「んんっ、マッシュ、私はいつでも大丈夫だからっ、あうんっ、我慢せずに全部出してっ」

　月明りに染まり白く照らされていた彼女の身体は、いつのまにか赤く火照っていた。そして、それ以上に上気した声で俺の射精をねだる。

「静空（しずか）、本当にっ」

「マッシュ、二人で抱き合っているときだけは、全てをっ」

　彼女の腰の動きもまた、俺の射精を促すように動き続けた。

「あ、あん、あああっ、マッシュ、マッシュ！」

　俺は最後に大きく体を引き、そして腰を突き出した。下腹部にたまっていた熱の塊が俺のものの中を駆け抜けて、彼女の膣内へと放出される。




「ああああああ────ー……っ」




　何度も脈打ち、繰り返して膣内へと精液が注がれた。

　静空（しずか）はのけぞりながら、そのすべてを搾り取るようにむさぼり、俺のものを締め付け続けたのだった。







　放心したように抱き合っていた。

　そして、どちらからともなくキスをする。

「というわけなので、これからもよろしくね。リーニのお母さんも続けるからこれで本当の夫婦だね」

　その言葉を微妙な気持ちになって聞いていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。