■ ２４１．ミグルット攻防戦と、その序章

翌朝、俺と静空（しずか）が食堂棟へ行くと女どもが騒ぎ合っていた。

　女子会の続きをしているのだろうかと思い中へ入ろうとすると、全員が俺を睨むようにして視線を向けてくる。流石にこれだけの人数が集まると怖い。俺は扉をあけたまま一歩後ずさる。

「な、なんだ……。朝飯はまだ食べていないのか？」

「……」

　俺の問いかけに答える者はいない。静空（しずか）とセックスをしてしまったことを怒っているのだろうか。

　ふと、一人だけ頭を下げている者がいた。

「ファム……」

　声をかけても彼女からの返事はない。他の者も何も言おうとはしない。

　仕方がないので、一番答えてくれそうな瑞稀に視線を送る。

「何があった？」

「それが、サムエイムの姿が見えないの」

　見渡すと確かに彼女の姿はなかった。リシェルの街で彼女が小さな寝息をたてて眠っていた夜を思い出す。

「お前たちがうるさかったんだろ。その辺を散歩しているんじゃないか？」

「すくなくともこの敷地内にはいない」

　言葉が話せないとはいえ、彼女はファムと同じくらいの年齢だ。それに、この場所ではリシェルの街のように犬耳族（いぬみみぞく）という理由で差別を受けることもないはずだ。ただ、悠希（ゆうき）やクローヴィスたちに出くわす心配はあったが、その辺は彼女だって心得ているはずである。

「そのうち戻ってくるんじゃないか？　とりあえず、飯にしないか？」

「何をのんきな！」

　瑞稀に答えていると、林子が割って入ってきた。

「サムエイムは、救世主（メシア）のメンバーの所に戻ったに決まっている！」

「俺たちを裏切ったといいたいのか？　彼女の奴隷紋をとったし、体にかけられていた身体強化の魔法も解いたしファムだっている」

「あまいっ。彼女は私たちの情報を全部握った上で悠希（ゆうき）の所へ戻ったのよ。これがどういうことか分からないの！」

　林子の怒鳴り声を聞いていると、ファムが顔を上げた。

「主様、私、捜しに行ってきます。きっと……」

　話しかけて言葉を止める。そして、俺の横を通り抜けようとするのでその腕を掴む。

「心当たりはあるのか？」

「ありません。だけど」

「お前までいなくなられては困る。一緒に捜そう」

　そう言って彼女を止めたが、その場の空気は重苦しいものだった。

　そのとき、パトリシアが急ぎ足で駆けこんできた。

「マッシュ」

　パトリシアもまた集まった者たちの重苦しい雰囲気を読み取ったのか、わずかに体を引く。しかし、すぐに覚悟を決めたようにメイド服の裾を掴んだ。

「なんだ？」

「先ほど、マリーナ様から急いで屋敷に来てほしいとの連絡がありました」

「モーに用なのか？」

「いえ、マッシュにです」

　マーミィの母親なので、てっきり彼女に用があるのかと思ったがどうやら違ったようだ。

「リーフクラウト家の事についてです」

　その言葉にファムが顔をあげる。

「もしかしたら、サムの事かもしれません」

　俺の腕をふりきって駆けだそうとするので、強く握りしめた。

「まて。せめて朝食は食べて行こう」







　マーミィの実家、スターユニオン家に向かったのは、東風（レヴァンテ）のメンバーと虎綱と静空（しずか）とリーニである。ほかの者たちも、それぞれの居場所へ引き上げていったが、百花たち新世界のメンバーは居座るつもりなのか家に残った。

　移動中は虎綱と静空（しずか）の顔をまともに見ることが出来なかった。

　気がついていたら挿入（は）いっていたとはいえ、そのあとは夢中になって静空（しずか）と貪（むさぼ）りあったのである。言い訳はできなかった。にもかかわらず、静空（しずか）は何事もなかったかのように虎綱の腕をとり、もう一方の手はリーニと手を繋いで歩いている。虎綱だって昨夜のことを知らないはずはない。

　大体、どうして静空（しずか）は虎綱と再会した夜に俺の所にやってくるのか。まったく意味が分からなかった。

「虎綱たちはスターユニオン家の屋敷に居座るつもりか？」

「そうだ。別にいてもいいと言われている」

　普通に返事が返ってきたことに驚く。本当に静空（しずか）とのことをなんとも思っていないのだろうか。そう思いながら、虎綱たちがスターユニオン家の屋敷に滞在を続けることの意味を考える。

　異世界勇者を食客として養っておくのはスターユニオン家にとっても都合のいいことなのだろう。そして、俺のところへマーミィが来て、代わりにリーニがスターユニオン家に行った。これはいわば人質交換なのだ。俺や虎綱、静空（しずか）とは違い、スターユニオン家は政治的な意味合いでの関わりに価値を抱いているのだ。俺にはあの屋敷は豪華すぎて居心地を悪く感じたが、静空たちが何とも思っていないのなら問題ないだろう。

　そんな事を考えていると、虎綱に肩を抱かれた。

「それで……、静空（しずか）の事なんだが」

「お、俺のせいじゃない！」

　大声で弁明をしようとしたが肩を力強く握られた。まるで、ゆすりに合っているようだ。

「わかっている。彼女がマッシュとそういう関係でいられるなら、他の男とはもうしないっていったんだ」

「それはっ」

　それは実質他の男としているのと同じじゃないかと言おうとしたが、余計なことは言わないことにする。瑞稀たちが鋭い視線を向けてきたが、さすがにいつものように聞きにくる様子はないようだ。

「だから、マッシュにも静空（しずか）が他の男と寝ないように協力して欲しいんだ」

「お前がそれでいいなら、俺も構わないが……」

　実質、俺が協力をするということは、虎綱にとって彼女が他の男と寝ていることと同じではないだろうか。

　静空（しずか）に視線を送る。彼女は屈託のない笑顔でリーニと手を繋いで歩いている。彼女と虎綱の間でどういうやりとりがあったのか分からないが、二人とも何を考えているのかまったくわからなかった。

　そう考えていると、スターユニオン家の屋敷の前についていた。







　門の前に立つ衛兵は心なしかいつもよりも武装しているような気がした。ファムたちも同じようなことを感じたようで、自然と全員の足が止まった。

「ファム、ここで待っているから、俺たちが来たことを伝えてきてくれないか？」

「む、この前みたいにイタズラをされるのは嫌です！　主様が行ってきて下さい」

「おい、どこに主様をパシリにしようとする奴がいるんだ！」

「主様が私を笑いものにしようとするからです！」

　ファムはミグルットの街に到着して、初めてこの屋敷を訪れた時に揶揄（からか）われた時のことをまだ忘れていないようだ。彼女は俺の背後に回ろうとする。

「くっ、全部モーがしたことなのに……」

　マーミィに視線を送ったが、彼女は自身でなにかをするつもりはないようだ。門が開くか、使いの者が来るまでずっと待っているつもりなのだろう。

　静空（しずか）やリーニも常に出入りしているはずなのに彼女たちも進もうとしない。

「お前たちはどうしてここで立ち止まっているんだ？　いつものことだろう。どうして行かないんだ？」

「リーニはいつも邪魔にならないように門の端っこを歩く。でも今日は……」

　そう言われてみて違和感の正体に気がついた。鉄柵で威圧感が薄かったので気づかなかったが、昼間は開かれている門が、今日に限って閉じられているのだ。

　仕方なく一人で門へと向かっていくと、マーミィの護衛をしていたウェイクがいた。

「おい、そこで何をしている？」

　険しい目で呼び止められる。

「へ？　マリーナに呼ばれたからここへ来たんだが……」

「それなら早く入ってくれ。マリーナ様は書斎だ」

　ウェイクはすぐにその場を離れ、騎士を呼びつけてはあわただしく指示を出している。

　マーミィがいるとはいえ、俺たちのことを無警戒過ぎるような気がした。全員が追いつくのを待って門をくぐった。







　屋敷について早速、マリーナの元へ向かう。彼女はウェイクの言葉通り書斎にいた。

「ゼノ・リーフクラウトが所領で傭兵を集めています」

　マリーナが開口一番に告げる。ゼノはリーフクラウト家の当主であり、彼の叔父にあたる者がクローヴィスである。

「魔王軍が攻めてくるのか？　それとも、他の街を？」

　俺の言葉にマリーナは目を伏せてため息をついた。

「彼の標的はミグルットです」

「クーデター？　それは確かなのか？」

　俺の言葉に彼女が頷いた。

　ファムたちに視線を送る。彼女たちも戸惑っているようすだった。冒険者同士の諍いなら口の挟める余地はある。しかし、軍隊を率いての戦いとなると俺たちに出る幕はない。

「スターユニオン家に対してなのか？」

「四摂家には不可侵の約定と、どこかの家が攻め込まれれば他の摂家が共に闘うという盟約があります。ゼノがそのことを知らないはずがありません」

「俺がモーを奪ったからか？　それとも俺たちがクローヴィスたちと揉めたせいなのか？」

　そう考えると俺は彼らから恨まれるような事しかしていない。しかし、マーミィのことと、女神召喚を使ってサムエイムを捕獲しようとしたことはこちらの落ち度ではあるが、リーフクラウト家の街のダンジョンでの出来事は避けようがなかった。話し合いに行ったのに攻撃を受けたのである。

「それが引き金になった可能性は否定できませんが、スターユニオン家とリーフクラウト家は以前から対立をしてきたのです。兵を集めているという情報はずっと以前からありました」

「それで、私たちはどうすれば？」

　俺が考えていると、瑞稀が言った。彼女も冷静さを装っているが、このような事態を予想していないだろう。事態は俺たちの制御できる範囲を大きく超えようとしている。そうなると悠希（ゆうき）の説得が難しくなる。

「とりあえず、この屋敷にいてください。対処はこちらでおこないます」

「こちらとは、四摂家でということでしょうか？」

　瑞稀の言葉にマリーナが頷いた。

「今朝、オーガスタスが中央の政庁に向かいました。すでに対応策を話し合っているはずです」

　マーミィの父親が向かったということは、メリアンヌも政庁にいるはずだ。当主の政務に就いて初めての大がかりな事案となる。彼女のくったくのない笑顔が思い浮かび少し心配になる。

「全く。あの家の者は愚かです……」

　マリーナが立ち上がり、窓に向かって歩きはじめたその時である。

　突如、鼓膜を突き破るような轟音が響き渡り、地震のように地面が激しく揺れた。窓のガラスが砕け、降り注いだ。

　ファムたちが体をかがめ、俺は彼女たちをかばうように覆いかぶさる。

「じ、地震なの？」

　揺れがおさまりかけたとき、瑞稀が顔をあげて周囲を見渡す。部屋は埃のような白い塵（ちり）が舞い視界を濁らせている。そして、机に置かれていた書類が床に散乱し、壁を背にしていた書架が倒れていた。

「違いますね。攻撃されているようです」

　マリーナは先ほどと変わらずに窓辺に立っていた。そして、その窓から見える政庁より火の粉が舞い上がっていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。