■ ２４２．ミグルット攻防戦と、東風の覚悟

ミグルットの街は中央の丘に政庁とラクシェルが破壊した大聖堂跡があり、それを四つの行政区が取り囲むように形成されている。

　俺はマリーナのもとへ駆け寄った。スターユニオン家の彼女の書斎の窓からは、その行政区の街並みがみえる。赤茶けた色の屋根が並び、その先には台形状になった低い丘が見えた。その上には、白く太陽の光を反射する巨大な建物があり、それがミグルットの政庁である。

　しかし、街の象徴であるその建物は空を覆いつくすような黒煙を巻き上げていた。

　火の手も見える。大理石で作られた建築物なのである。おそらく内側が燃えているのだ。既に内部まで攻め込まれているに違いない。

「愚かなことを……」

　マリーナが小さな声で呟いて肩を震わせる。

「メリアンヌ……」

　四摂家の代表が集まっているといっていた。彼女を何があっても救い出さなくてはならない。

　その時、俺の思考を遮るように眼下から剣戟の音が響いてきた。

　視線を下に向けると何人もの武装をした兵士たちが鉄格子の塀を乗り越えて侵入している。それを防ごうと屋敷内から騎士たちが駆けつけ、たちまち戦闘が集団戦へと変わった。

　さらに爆発音が起こり、鉄格子の塀が吹き飛ばされる。そこから新たな兵が流れ込み始める。たちまち防衛側は劣勢に追い込まれた。

　俺は歯噛みをしてその光景を眺める。この屋敷は戦闘を目的とした構造にはなっていないのだ。

「この屋敷に攻め込むとは」

「これはゼノたちの家の者か？」

「そうですね。あの家の者の兵装です」

　マリーナが口元を硬く結びその光景を見下ろした。

　繰り広げられている戦闘は集団戦だ。既に冒険者の出る幕はない。残念なのは今朝、家にほとんどの仲間たちが集結していたのに、解散してしまったことだ。だが、ゼノがこの街を乗っ取るために兵を動かしているのなら、政庁や四摂家の屋敷、そして軍事施設が標的となる。それ以外への襲撃はないはずだ。大軍団を動かしているのならもっと早期の段階でマリーナが情報を掴んでいたはずである。だからゼノが動かした兵力は多くはないはずだ。

　とにかく、今はメリアンヌの救出に向かったほうがよさそうだ。

　そう考え、振り返るとファム、瑞稀、マイラ、マーミィがすぐ後ろにいて驚く。

「アイラが魔法学校にいます。無事を確認しないと。それに、教会にマッシュが持ってきたクリスタルコアがあります。狙われたら大変なことに」

　マイラが胸元においていた手をきつく握りしめる。彼女のいう通りだった。一刻も早く彼女たちと合流しなくてはならない。

「そうだな。先ずはセシリーとアイラを迎えに行かないと」

「魔法学校の中にいるのなら大丈夫でしょう。あそこは一種の自治を認めていますし、世界有数の魔法使いたちが集まっています。攻められても簡単に落ちるような場所ではありません」

　マリーナが答える。

「しかし、これはゼノの反乱なのだろう？　だとすると彼の息のかかっているものも学校の中に紛れ込んでいるのでは？」

「それは……」

　彼女は言いよどむ。戦況が掴めていないのだ。彼女の夫であるオーガスタスも政庁へ詰めているのだ。心配していないはずがない。

　一刻も速く屋敷の襲撃者たちを撃退し、街の状況を把握し、次の行動を決める必要がある。

「主様」

　ファムが体を寄せてくる。

「サムを捜しに行かせて下さい」

　彼女の言葉を聞いて瑞稀も顔をあげた。

「私も悠希（ゆうき）に会ってこの戦いをやめささないと」

「二人とも待ってくれ。わかっているのは、政庁が襲撃されたこと、そして、この屋敷が攻められていることだけだ。悠希やクローヴィスが関わっているのかさえ分からない」

　そう答えると、マーミィが俺の服の裾を引っ張った。

「……私はゼノとクローヴィスが連携をとらずに行動をしているとは思わない。ミグルットを掌握するにはこの街にいる異世界勇者の脅威を取り除かなくてはならない」

「スペシャルスキルの使い手か？」

　マーミィが頷く。その能力には大量のコンドームを呼びだすくだらない力から、全ての力を防ぐ力、そして女神召喚のようにどんな不利な状況も覆してしまう無敵の力まである。確かに彼女の言う通り、ゼノが街の制圧に成功したとしてもこの街にいる異世界勇者たちが反攻に出れば、一般の兵士でそれを防ぐのは難しい。

「しかし、転移者は街のために戦おうとするだろうか。逃げ出すと思うんだが」

　俺もしがらみがなければ、一番に逃げ出すことを考えていただろう。

「……異世界勇者の脅威を取り除く目途がたったから、行動を起こしたとも考えられる」

「そういえば、悠希のスペシャルの虚空三蔵（こくうさんぞう）は、倒した敵のスペシャルスキルを三つまで保有できると言っていたな……」

　他の者が取得しているスペシャルスキルを別の者が取得することはできない。しかし、イトのように自分のクローンを作ることで、同じスペシャルスキルが使えるようになっていた。

　倒すとは具体的にどういう状況を指すのかは不明だが、もし、女神召喚を悠希が使えるようになったとすれば、彼のパートナーであるオイの防御能力と合わせて無敵の存在になるように思えた。そう考えるとゼノがこの街の権力者の制圧に、クローヴィスがこの街にいるスペシャルスキルが使用できる者の排除に向かっている可能性がある。

「……家にはパトリシアがいる。彼女は私に仕えている。だからどんなことがあっても守らなければならない」

　マーミィが背をむけて扉へと向かう。俺はその手を掴んだ。

「一人で行くな。行くなら東風（レヴァンテ）全員だ！」

　彼女が振り向くと俺を見上げた。睨みつけるような眼差しだった。あまり感情を表に出すことがない彼女のきつい視線に思わずたじろぐ。

「……私にはウェイクがいる。そのあと、私はスターユニオン家も守らないといけない。パーティを抜ける」

「だめだ。集団で襲ってくる奴らに二人で対処できるのかよ。行くなら全員だ」

「……マッシュこそ明日の朝まで女神召喚が使えないんだからここにいて。東風（レヴァンテ）だって、セシリーとアイラが戻ってくれば私の居場所なんてなくなる」

　マーミィは目を伏せると視線を逸らした。

「ふざけるなっ。今はお前が東風（レヴァンテ）なんだ。行動するときは一緒だ！」

　腕を引き寄せようとすると、マーミィは押し返してきた。

「……私が別の場所にいても、マッシュは二人の事みたいに心配しないでしょ？」

「するに決まってるだろ！」

「……じゃあ、どうしてパトリシアの事を同じように心配してくれないの？」

「それは百花たちと一緒だから……」

　パトリシアだけではなかった。マテオ商会のクレアだって、土龍族のヤナンだって、カルパナたち流浪の民だって、林子と愛莉だって、子子子子子子（ねこのここねこ）のメンバーだって、司祭長のエリシャだって俺の関係者を狙われたらと考えると怒りと焦りで気がふれそうになる。

　マーミィが俯いて俺の腕を振り払った。

「……クローヴィスたち異世界勇者たちを排除しようとするのなら、最初の標的はあの家からでしょ。とにかく、私はパトリシアを連れ戻してくる」

　再び彼女が扉へと向かおうとしたときにマリーナが立ちふさがった。

「待ちなさい。この館は攻め込まれているのですよ。そんなところにパトリシアを連れて来てどうするのです」







　幾つもの空を裂く風切り音が響き、窓ガラスが砕け散る音が響いた。

　書斎の天井には何本かの矢が刺さる。

　影越しに窓の外を伺うと石弓を持つ兵が矢を番（つが）えなおしていた。

　屋敷を包囲する兵は四百名ぐらいのようだった。それに対して守備兵は二百名である。すでに庭での防戦をあきらめ、味方は屋敷にこもっての戦いになっていた。

　しかし、その人数で守るには屋敷は大きすぎるように思える。

　マリーナの書斎が司令部となっていたが、最上階にあたるこの場所からでは伝令も指令も時間を要していたため、マリーナは階下へと移動することになった。

「マッシュたちは非戦闘員たちの上層階への避難誘導を」

　マリーナの言葉に頷く。

「静空（しずか）とリーニは上の階で誘導をたのむ。虎綱は彼女たちの護衛を頼みたい」

「包囲網は薄い。俺たちだけなら突破して逃げられる」

　虎綱に耳うちをされる。

「マリーナをおいて逃げることはできない。でも、お前たちが逃げるというのなら協力する」

　そう答えたが、正直、人同士の戦いに巻き込まれるのは気が進まなかった。

「モー、この屋敷で避難させないといけない者たちは何処にいる？」

「……厨房や下働きの人が集まっている場所がある」

「よし、急ごう」

　東風（レヴァンテ）を連れてガラスの破片が散乱した石畳の回廊を進む。

　この屋敷はロの字型の構造になっている。そして五階建ての構造だ。石造りの構造の為、容易に崩されることはないだろう。しかし、採光を意識した大きな窓の造りなど、攻め込まれることを想定していないのだ。

　庭には味方とも敵とも判断のつかない兵士たちが倒れていた。

　現在は窓越しから庭に侵入してきている敵兵を狙撃している状況である。敵兵もまた、東屋（ガゼボ）の影や、庭園の縁石に隠れ石弓を打ち込んできており、戦況は小康状態となっている。

　他の者たちの事も心配だ。しかし、そのためにはこの包囲網を崩さなければならない。海賊退治のときのようにファムたちに人に武器を向けさす判断もまだできずにいた。

「マッシュ！」

　呼び止められ、驚いて立ち止まった先を矢が通過していった。

　慌てて敵の射線に入らないように窓から離れる。

「私たちは戦闘の最中なのですよ？」

　マイラはいつにないきつい口調になっている。こんな状況だから仕方がないだろう。

「すまない」

　謝るとマイラはぱちんと瞬きを一つした。そして、手を差し出して俺の腕を握る。

「マッシュ、私は虎綱さんの案にのってもよかったと思います」

「モーの母親を残して逃げ出せるわけがない」

「それです。私たちはただの冒険者だということを忘れないで下さい。この状況で何ができると言うのです？　それに、静空（しずか）とリーニをこのような場所に残しておくのはいいのですか？　この場所に居ても東風（レヴァンテ）の誰の思いも叶いません」

「マイラは逃げ出せといっているのか？」

　たしかにこの包囲網を突破できれば身軽になれるし、さらに街の外にいるカルパナたち流浪の民と合流できれば安全は担保できる。

「違います。マッシュ、あなたは今まで様々な私たちの窮地を救ってきました。最初は判断に迷った時も、状況を見て的確な判断をくだしてきました。間違いなく私の勇者様です。だけど、今はスペシャルスキルを使えないんですよ？」

「女神召喚、ラクシェルが喚（よ）べないからといって何だというんだ！」

「あなたの判断力と割り切りの良さの裏には最後にはラクシェル様がなんとかしてくれると信じていた所があるからでしょう？　あなたには信仰はないと言いますが、あなたはラクシェル様を信じているんです。だから、今は何も思いつかずに迷っているんじゃないですか？　ただ迫ってくる状況に流されようとしていませんか？」

　マイラに見つめられ、視線を逸らす。しかし、その先にはファム、瑞稀、マーミィの姿があった。口を硬く結び俺を見つめている。彼女たちは、彼女たちの心配事がある。しかし、今は俺の事を心配してくれているのだ。

「たしかにマイラのいう通りだ。俺はまず、お前たちを守らなくてはならないのに、優先度もわからなくなっていた……」

「今はマッシュに守ってもらおうとは思っていませんよ。だって今一番弱いのはマッシュなのですから。あなたのことは私たちが守ります。たとえ、どのような結末をむかえようとも」

　そう言ってマイラは微笑んだ。俺は腕を広げて、４人に抱きついた。

「何があっても東風（レヴァンテ）は一緒だ。何があってもこの五人で乗り切る！」

「はい！」「主様」「……うん」「わかった」

　ばらばらの返事が帰ってきた。だけど、それでいいのだ。みんな違うから一緒にいられるのだ。

「よし、先ずは非戦闘員を上の階に避難させる」

　覚悟を決めたところで状況は変わらない。しかし、すこし頭がすっきりとしたような気がした。俺たちが助かっても街がゼノたちに占拠されてしまえば、他の者たちを救う事ができない。まずは、この窮地をのりきることだ。それができれば、反攻の拠点を立ち上げることもできるし、周囲の状況を見極めることができるだろう。

　俺たちは厨房がある場所に向かった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

レビューありがとうございました！