■ ２４３．ミグルット攻防戦と、厨房を巡る戦い

厨房は宮殿とは切り離された別棟となっている石造りの建物だ。

　屋根付きの渡り廊下で宮殿と繋がっている。

　その廊下へと駆け込むと、黒いマントを羽織り、銀色のプレートアーマーを着込んだ兵士が立ちはだかっていた。翻ったマントには、二枚のオークの葉と名も知らぬ花の紋章が描かれている。リーフクラウト家の紋章である。

「敵だ！」

　俺は叫び声を上げて刀を抜くと、敵も同時に武器を構えた。彼のすぐ近くの壁が破壊されて、他にも兵士が侵入しようとしていた。

「……マッシュ！　伏せてっ」

　マーミィの叫び声が響き、彼女が火魔法でつくりだした火球が頭上を飛翔していった。

　轟音とともに瞬く間に敵兵が燃え上がり絶叫とともに倒れた。

　俺はその横をすり抜け、別の兵士に斬りかかる。

　しかし、その攻撃は金属のプレートをかすめるように弾かれて、傷を負わすことができない。兵士は俺に向って剣を振りかざした。

「くっ」

　身を引こうとしたが、踏み込みすぎていた。その一撃を刀身で受け止め、鍔迫り合いになる。そこに、マイラが飛び込んで来てメイスで敵兵を殴りつけた。

「ぐあっ！」

　兵士が絶叫を上げて倒れるようにして俺にもたれ掛かってきたので、俺は体（たい）を入れ替えるようにして、その動きをいなした。

「助かった……」

　倒れた敵を見下ろし、マイラに礼を言う。鎧の頭の部分が形を歪めて大きくへこんでいる。そして内側から血が滴り落ちていた。マーミィの火球を受けた兵士もぴくりとも動かない。

　その姿を見て歯を食いしばる。人の死はやはり慣れるのものではなかった。俺は顔を逸らす。その先に瑞稀の顔があった。眉を寄せて顔を歪ませている。きっと同じ顔を俺もしているのだろう。

「マッシュ？」

　マイラが伺うように俺の肩に手をのせた。

「あ、ああ、すまない」

　俺はわだかまりを振り払うように首を振る。

「外にはまだ敵がいるかもしれません。ここは私が見張ります。マッシュは厨房の方を」

「主様。私がご一緒します」

　ファムに頷き返し、俺は厨房へと向って駆け出した。







　俺とファムは扉の前に立ち、扉越しに中の様子を伺おうとするが、特に騒いでいるような物音は聞こえなかった。

　窓から中の様子を伺う事も考えたが外へ出る必要がある。室外で身をさらすことの方が危険に思えた。外では剣戟の音は減ったものの、何かが破壊される音、人びとの叫び声や矢の風きり音は絶えず聞こえている。民間人を殺してはいけないといった戦時の暗黙の了解があるのか、それとも既に厨房が敵の手に落ちているのか分からないが、厨房の周りには先ほど戦闘になった兵士以外の敵影は見えない。この辺りの敵の包囲は手薄なようだ。

　この先、どのように振舞うのが正解なのか全く分からない。とにかく、東風（レヴァンテ）のメンバーを少しでも安全な状況においておきたかった。

「開けるぞ」

　俺の囁くような声にファムは刀を抜いたあと、小さく頷く。扉に手をかけようとした時に彼女がまだ俺の方へと視線を向けていることに気がついた。

「主様は人を殺すことに怯えています」

「お前は違うのか？」

「私はこんな混乱した状況で主様が傷つくことが恐ろしいです」

「俺は……」

　転移者のミイたちと戦った時のことや、海賊と戦った時の事が頭をよぎる。やはり、人を殺すという行為に嫌悪感を抱いてしまう。特に東風（レヴァンテ）のメンバーがそれに関わることが嫌だった。

　そう言った状況が続けばこの気持ちは薄れていくのかと思っていたが、今もまた倒した敵の兵士を見てその思いは強くなっていく。

　元の世界の価値観を一刻も早く捨てなければならない。このような状況に巻き込まれてしまえば、いつ誰が死んでもおかしくはないのだ。誰が死ぬのも嫌だった。

　だが、そう思うほどに本当にそれでいいのかという葛藤が沸きあがり、その思いもまた強くなっていく。

　それを断ち切るように扉に手をかける。今はこのようなことを考えて迷っている時ではない。

「さっさと俺たちのやるべきことを終えて、スターユニオン家の騎士たちには頑張ってこの宮殿を守り抜いて貰おう。サムエイムを探し出さないといけない。外の仲間たちと合流できればなんとかなる筈だ」

　俺の言葉にファムは視線を下げる。

「主様……、今のサムは、私の思うサムとは違うのでしょうか？」

　ファムの頭に手をおいた。そして彼女の耳をなで、暖かくて柔らかな感触を確かめる。

「さあな。でも、最後までサムエイムを信じてあげることができるのはファムだけだ。俺にはサムエイムの事は分からないがお前のことは信じている」

　その言葉にファムが頷く。浅葱色の瞳に力強い光が宿ったような気がした。

「よし、行くぞっ」

「はい」

　強い覚悟と言葉とはうらはらにゆっくりと扉をあける。隙間から中を覗くがやはり静まり返っていた。誰もいないようだった。

「避難済みだったのか……」

　思い切って扉を大きく開く。かすかに食べ物の生臭い匂いが鼻につく。

　広い部屋だった。装飾はなく木の梁と石のレンガの壁が剥き出しになって見えている。中央には机が並べられ、壁際には幾つものかまどが並んでいた。争った跡があり、腰の高さほどの大きな甕が壁際に並んでいたが、半分は割られている。その隣には酒樽も並んで置かれていたが、このような状況で手をつけるものがいる筈もなく整然とならんでいた。

　さらに部屋を見渡すと窓が割られ、矢が打ち込まれたあとや、敵が侵入したであろう形跡が残っていた。数名の敵の騎士が倒れているのが見えた。

　俺が中に足を踏み入れようとすると、ファムが先に行こうとしたのでその服を引っ張った。

「私が先に行きます」

「ダメだ。俺が様子を伺う。何かあれば瑞稀たちと合流して宮殿の中に逃げろ」

「む！　主様こそ後ろで見ていて下さい」

　小さな声で言い争っていると、部屋の中からガサリと物音がした。

　慌てて武器を構えると、白いエプロンをつけた二〇名ほどの者たちが机の下から這い出してきた。彼らは鉈やフライパン、包丁などを武器としてこちらに向けて構えた。

「無事だったのか？」

「あなた方は？」

　尋ねてきた男は長い包丁を持っていた。太い腕をしているが、こういう状況には慣れていないのだろう。青い顔をして刃先を震わせていた。彼らの顔を見て、マーミィを連れてくるべきだったと思い、渡り廊下を振り返り、彼女を手招きする。

「モーとパーティを組んでいる者だ。マリーナの依頼でお前たちを宮殿の方へ避難させる」

「マリーナ様とモー様はご無事なのでしょうか？」

「無事だ。モーは俺の後ろで退路の確保をしている」

　包丁を構えた男は他の者たちと顔を見合わせて、ほっと息をついて構えを解いた。そしてこちらへと移動を始めた。

「外にモーたちがいる。館の二階へ向かうんだ」

　見落としや居残っている者がいないか確認するために誘導をファムとやってきたマーミィに任せて奥へと足を踏み入れる。

血を流して倒れている兵士の横を通りがかったそのとき、女中の一人があわてるように俺に向き直った。

「注意してください！　その兵士は何度も立ち上がって動きます」

「動く？　どういう意味だ……」

　そう言ったときである。兵士がむくりと上体を起こした。

　同時に、渡り廊下のほうでも悲鳴のような声が響き渡った。







　俺は起き上がった兵士に前蹴りを入れて倒す。

　しかし、起き上がろうとしていた兵士は、その者だけではなく、寝転がっていた三体の兵士が全て起き上がっていた。

「主様、マイラが倒した兵士も起き上がっています！」

　背後でファムの声が響き渡った。

　渡り廊下の状況は見えなかったが、倒した敵は死んでいたように思えたし、たとえ生きていたとしても起き上がってこちらに攻撃を加えられるような状態ではない筈だった。

「治癒魔法でも使ったのか？」

「わかりません。でもっ」

「くっ。ファム、モーと二人でここに居る者たちの護衛を！」

　俺は殿（しんがり）を果たすために、目の前の兵士に甲冑のフェイスガードの隙間から突きを入れるようにして刀を突き立てた。

「ぐああっ！」

　悲鳴のようなくぐもった声を上げて兵士が倒れる。俺はその兵士に足をかけて刀を引き抜き、残る二体に向って刀を構えなおす。

　幸いというべきか、鎧の重量のせいなのか兵士の動きは遅かった。敵に準備の機会を与えないように間合いを詰めていくと、一人の兵士が机を担ぎ上げた。

　古ぼけた机ではあるが、太く重量感のある木材で作り上げられ、見るからに頑丈でとても一人の男が抱え上げる事が出来るような代物ではなかった。

　思わず身を固めるが、それは逃げようとする者たちに向って投げつけられた。

「くそおおおおっ！」

　咄嗟に土魔法を打ち出す。大きな石球は激しい音をたて机の軌道を逸らした。机は悲鳴を上げる使用人たちのすぐ横の壁にぶつかり、地面に落ちた。

　ため息を突く間もなく、兵士が落ちていた包丁を拾い上げると襲い掛かってくる。

　その一撃を刀で受け流し兵士に斬りつけるが、やはり刃が通らない。

「魔力の循環を……」

　さらに迫りくるもう一体の兵士の攻撃をかわしながらメリアンヌの言葉を思い出す。しかし、三対一の状況である。魔力を切っ先に集めようとしたその瞬間、別の方向から刃を向けられた。

　俺は再び石魔法の石球を一人の兵士の頭をめがけて放つ。

「くらえっ！」

　低い金属音と共に、その石球は見事に兵士の頭部に命中し兵士は倒れ込む。その隙に、もう一体の兵士の鎧の隙間に刃を突き立てた。

　赤い血があふれ出し、その兵士が崩れ落ちる。

　最後の一体に目を向けた時である。いつの間にか建物の中に侵入してきた者が、その兵士の横に立っていた。

「やれやれ、我らが当主の研究の成果とはいえ、趣味のいいものではないな」

　凛とした美しい声だった。その者は長い杖を持ち、黒いローブを羽織っていた。金色の長い髪の間からはエルフ族特有の長い耳が見えた。そしてやはり種族特有の陶器のような美しい肌を持つ女性だった。その顔立ちからは二十歳前後にしか見えなかったが、マーミィの母親と同様に普通の人間の寿命以上の年齢を重ねているはずだ。

「お前は何者だ……」

　もう一体の兵に意識を向けながらも、刀の切っ先をその女に向ける。

「私か？」

　女が微笑んだ。それが何故か不気味なもののように思え、背筋がぞくりと粟立つ。視線を扉のほうへ向ける。この場に残っていた者たちの最後の一人が出ていくところだった。ファムの姿がない。誘導をしているのだろうか。それとも、渡り廊下にいた兵士たちと戦闘になっているのだろうか。

　そのような事を考えていると、倒れていた兵士たちが起き上がった。顔面に刀を突き立てた者まで起き上がっていた。

「私はリーフクラウト家に仕えるエルフ。名前はイリサリエ。お前が異世界勇者のマッシュだな？」

　俺はその問いかけに答えず扉の方へと体の位置をずらす。しかし俺の動きを察知したのか、兵士の一人が進路を塞ぐように立ちふさがる。

　顔に刀を突き立てた者の鎧の隙間からは血が流れ落ち、鎧もマントもどす黒く染めていた。

「体の一部が破損して死んだとしても、多くの部分の機能は失われたわけではないからな。脳の代わりに命令を埋め込んでおけばこのようにして全ての機能が失われるまで動き続ける」

　イリサリエはつまらないものでも見るように兵士に視線を投げかける。

「お前が操っているのか？」

「そういうわけではない。死んだ時にその者の意識に代行して体を動かすための魔法陣を埋め込んでいる」

「……つまりはお前を倒してもこの兵士は大人しくならないのか？」

　俺は一歩後ずさる。倒しても動き続ける四体の兵士とエルフ。この場を切り抜ける方法を思いつけない。ファムたちが戻って来てくれることをひたすら願っていた。

「マッシュ、そう構えなくてもいい。それに私の名前を聞いただろう。イリサリエだ。名前で呼んで欲しい」

　イリサリエが微笑んだ。

「お前の当主のゼノは何だってこんな戦いを仕掛けた？　どうするつもりだ？」

「この屋敷は戦いの事が全く想定されていない。わかるな？」

　まったく噛み合わない返答だった。

「そうだな」

　時間稼ぎのためだ。俺は話を引き延ばすために頷く。扉の向こうの様子を伺いたいが、兵士に完全に塞がれていた。兵士たちは鈍重だ。逃げに徹すればこちらの動きについて来られないだろう。しかし、イリサリエがそれを許すだろうか。彼女の実力を知らないまま逃げ出すのは危険な賭けである気がした。

「そして、この厨房は使用人たちの利便性を考えて買い出しなど外への出入りがしやすいように裏口に繋がっている」

「何が言いたい？」

「マッシュ、この場所から誰にも知られずお前を連れ出すことができる。お前をゼノ様の屋敷に招待したい」

「残念ながらつい先日に伺ったところだ。あまり無遠慮な奴だと思われたくない」

「そういうな。ミグルットの街が蹂躙されていく光景を特等席で観戦させてやる」

　彼女がそう言う間に、また一人、見知らぬ男が厨房の中に立っていることに気がついた。

「紹介しよう。彼もまたマッシュと同じ異世界の勇者だ」

　紅の頭巾を被った男だった。まったく見知らない男である。中肉中背のむっくりとした体つきだった。頬は少し痩せこけた感じがあり、無精髭を伸ばしていた。その男の深く沈んだ暗い瞳を見た瞬間、全身にいい知れない怒りが沸るような衝動が走る。俺が睨みつけるとその男も同じように睨み返してきた。ついに斬りつけたいという衝動を抑え込むことができなくなり刀を振りかざし、一気に間合いを詰める。

　しかし、その男に届くまもなく兵士の一人が割って入り、殴りつけられた。

「くっ」

　痛みに耐えすぐに体勢を戻し、刀を構えなおす。

「主様！」

　遠くでファムの声が聞こえたような気がした。その瞬間、取り憑かれていた怒りの衝動が晴れる。俺は身を引いて扉をめざした。

「面倒だな。殺さなければ多少怪我を負わせても問題ないのだろう？」

　男が呟いた。




「スペシャルスキル、破壊の戦斧！」




　彼の叫び声と共に、厨房の天井が崩れ落ちてきた。目の前が瓦礫の山で埋まり、さらには鋼鉄の分厚い壁が扉への道を塞ぐ。

　見上げると、剥がれ落ちた天井の隙間から青空が覗いていた。その青空に向かって、鋼鉄の壁が持ち上げられる。壁は空の青さに溶け込むように煌めきながら、巨大な戦斧の形を成していった。

　それが厨房をめがけて振り下ろされたのだ。再び上空から鋭い刀身を持つ鈍重な鉄の塊が振り下ろされる。轟音と共に一撃目に耐えていた建屋の残りの部分が砕け散った。

　戦斧は完全に振り下ろされることはなくわずかな隙間を残し停止ししたため、直接的な一撃を受けることはなかった。しかし、その衝撃波とともに周囲には轟音が鳴り響き瓦礫の雨が降りそそぐ。

　兵士たちが崩れ落ちる瓦礫からイリサリエと転移者を守っていた。俺はこの混乱を利用して渡り廊下のほうへ逃れようとしたが、背後から兵士に殴りつけられた。

　その鈍い衝撃と痛みで膝が落ちそうになる。俺はかろうじて踏みとどまると、その兵士を振り払おうとして刀を振るう。しかし、腕を兵士に掴まれた。

　同時に、瓦礫が肩や背中に命中して激痛が走りふらついた。

　さらに兵士に殴りつけられた所で、視界が真っ暗に染まった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。