■ ２４４．ミグルット攻防戦と、虜囚（☆イリサリエ）

クチュクチュと粘り気のある液体がかき混ぜられる音が聞こえる。

　俺のペニスに暖かいものに包まれている感触があった。

　十分な湿り気を帯びた柔らかい襞《ひだ》が上下に揺れ、俺のものがそれを掻き分けるように奥へ到達すると柔らかに締め付けられる。

「あぁああん、んっ、ああ……っ」

　動きにあわせるように女の嬌声が聞こえる。

　俺もまた、こみあげて来る快感の波に合わせてくぐもった声を上げていた。より強くその快感を貪ろうと、俺の腰が意思とは関係なく動き始める。

「気がついたようだな」

　いつかと同じだ。ミグルットの大神殿の司祭長、エリシャの事を思い出す。

　彼女と教会は無事だろうか。

　そのような事を考えていると意識が明白になっていく。

　スターユニオン家の厨房でイリサリエと名乗ったエルフの女と紅の頭巾を被った男と戦っていた事を思い出した。

　目を開くと、イリサリエが仰向けに寝る俺の鳩尾辺りに手をおき、腰を揺らしていた。彼女の金色の陰毛と俺の陰毛が結合部で交じり合い、彼女が腰を浮かすと、その隙間から俺のペニスが見えた。それはカリで掻き出した愛液により濡れていた。

　俯いていた彼女が顔を上げ、視線が絡み合う。微かに口をひらき、赤い舌先が見える。長い糸を引きながら唾液が俺の胸へと垂れおちていった。

　彼女は熱い吐息を嬌声とともに吐き出すと、妖艶な笑みを浮かべた。

　恍惚とした表情を隠すように金色の長い髪が垂れ落ちて、その毛先が俺の腹をなでる。

「ふふ……」

　イリサリエが笑い声を漏らす。

「エルフ族の子供が出来ない原因が純血を守ろうとしたためだったとはな」

「おい！　何をしている」

　俺は彼女を押しのけようとして、手を伸ばすが、その手が掴まれ彼女の乳房へと導かれる。

　先端の硬くなった蕾が手のひらに辺り、そして柔らかい感触の中に沈んでいく。

「マッシュ、あなたも昂（たかぶ）っているのだろう。この陰茎に溜まったものを吐き出したいのだろ？」

　彼女が腰の動きを早める。

　ペニスを包む締め付けが強くなり、彼女の膣襞が強く絡みついて竿全体を刺激する。その快感を求めようと俺のものは彼女の奥へとより深く分け入っていく。精液がせりあがっていく快感を堪えながら、下から繰り返し腰を突き上げる。

「あっ……、ああっ……、んんっ！」

　彼女が嬌声を上げて跳ねた。そして、結合部の上にある陰核を押し付けるように抱きついてきた。

「膣内の刺激だけではイケないかもしれない。だからっ……」

　そう言って俺の唇を塞ぐ。

　俺は彼女の言葉にプライドを傷つけられたような気持ちになり、下からの押し上げにさらに力を込めて強く腰を振った。

「あぁああん……、マッシュ、いいっ、もっと……」

　イリサリエと舌を激しく絡め合いながら、彼女の奥を目指してひたすら突き続ける。

「あ、ああぅ……、奥に、奥に……」

　最後は彼女と同調するように、堪えきれなくなった衝動と共に一際大きくペニスを膣内に突き入れる。そして、俺の昂ぶりを彼女の膣内へと注ぎ込む。二人の唇が離れ、彼女は身体をのけぞらせて受け入れた。




「あ、あぁあああああっ……」




　イリサリエの一際大きな嬌声が部屋の中に響いた。







　射精の快感が冷め、こうしてベッドに身を預けている状況ではないことを思い出す。俺の上に追いかぶさるように倒れ込んでいるイリサリエを押しのけて、身体を起こした。

　見知らぬ部屋だった。しかし、配置されている光沢のある調度品からは、貴族の屋敷であることは確かなようだ。

「ここはリーフクラウト家の屋敷」

　イリサリエも半身を起き上がらせて、乱れた髪をかきあげる。身体を交わした熱はまだ冷めていないのか、白く透けるような肌には赤みがさしていた。そして、なだらかな双丘の頂きにある赤い蕾も、まだ硬さを保っているようだった。

　俺がじっと見つめていると彼女は肌を隠すようにシーツを手繰り寄せて胸元まで引き上げる。

「なんだ？　恥ずかしいのか？」

「マッシュがまだしたりないと言うなら、付き合うけど？」

　挑発でもしているかのように強い眼差しで俺を見つめる。彼女が手を緩めるとシーツははらりと落ち、また白い肌があらわになった。

「お前に男はいないのか？」

「今、目の前に」

　イリサリエがそう言って笑った。俺は口をつぐんで再び部屋の中を見渡す。

「服が欲しければ、そこの呼び鈴を鳴らして使用人に言って」

　先ほどから俺の考えは読まれているようだ。俺の仕草はそんなにわかり易いのだろうか。そう考えながら彼女が指さすベッドサイドテーブルにある金色の呼び鈴を見つめる。

　別に使用人を呼ばなくてもストレージの中に着替えくらいは入っている。いざとなれば瑞稀のパンツを履いてこの女を心底驚かしてやろうと思い、ストレージに手を伸ばそうとしたが、それが現れることはなかった。

「悪いけど、あなたの魔法は封じている」

「……」

　彼女が俺の手首にはまっている腕輪を人差し指でつついた。四摂家に捉えられた時のような手枷ではないが魔法は完全に封じられているようだ。気になって足を動かしてみるが足枷もなく、俺の身体は自由に動かせることができる。

　イリサリエは俺の様子を微笑みながらみつめていた。俺は遊ばれているような気がして鼻息をつく。そして、同時にファムたち東風（レヴァンテ）のメンバーの事を思い浮かべた。気を失ったあと、彼女たちはどうなったのだろうか。スターユニオン家とリーフクラウト家との戦いの行方も気がかりだった。

　俺は一気に質問を彼女に投げかけようとして、彼女に視線を送る。

「お前は、リーフクラウト家に仕える者だと言ったな」

　俺の言葉にイリサリエは頷く。

「どうして俺と？　ゼノに命令されたのか？」

「私の役割はマッシュを軟禁し足止めをすること。あなたとの子供を宿すこと」

「足止めはともかく、子供を作る事なら人族だったら誰でもいいはずだ。スペシャルスキルの血が欲しいなら悠希（ゆうき）や他の転移者でもいいだろ」

　俺の言葉にイリサリエの頬がゆるむ。

「スターユニオン家は何もわかっていない」

　さらに問いかけようと考えたが、彼女の目的が俺の足止めだと言っていたことを思い出す。

「俺が倒されてからどのくらいの時間がたった？　いま、街の状況はどうなっている」

「半日くらいかしら？」

　彼女の言葉を聞きながら、ベッドから這い出す。窓に歩み寄って外の景色を眺める。地上まで四、五階分の高さはあるように思えた。下は石畳である。飛び降りればただではすまないだろう。

　太陽は中天から大きく傾いており、彼女の言う通りの時間が経過しているようだ。

　視線を街に戻すと喧騒はこの部屋の中までは伝わってこないが、いたる場所から黒煙が舞い上がっているのが見える。ただ、中央の丘の上にある政庁に上がっていた炎と煙はスターユニオン家で見た時よりもおさまっているように思えた。俺はさらにその様子を探ろうと睨むようにして目を細める。

「政庁とスターユニオン家は既に落ちている」

「何だって！」

　いつのまにか、イリサリエが隣に並んでいた。シーツを引きずって胸元を隠し俺と同じように窓の外をながめる。

「政庁はどうなっている！」

「エアアライ家の騎士団と傭兵団の混成軍が占拠した。スカイロット家の頭首、スターユニオン家の頭首、そして、ワンランド家の頭首を討ち取った」

　その言葉に眩暈を覚え頭が真白に染まった。

「ふざけるなっ」

　イリサリエの胸元を掴み上げる。メリアンヌを討ち取った事を目の色も変えずただの情報として語る姿に怒りを覚えた。頭の中にメリアンヌの笑顔が浮かび、俺の胸の中が激しく締め付けられる。

「スターユニオン家の屋敷は、マリーナが逃亡。クローヴィス家の騎士団が占拠した。そしてクローヴィス家とエアアライ家の騎士団と傭兵団が、ワンランド家とスカイロット家の騎士団と市街で交戦している」

「エアアライ家……？　人族が反乱に加わっていたのか。奴らが傭兵団を誘導したのか……」

　反乱というより、これは政変だ。エアアライ家はミグルットの四摂家のうち人族の家系なのだから。

「そうだ。スターユニオン家もワンランド家とスカイロット家もこの街に王を迎えることに肯定的だったからな。エアアライ家は三摂家が傾いた以上、頷かざるを得なかったが、彼らが頭を下げるのは帝国だ。ミグルットが独立性を高めることには消極的だった」

「まて！　王を迎えるとはそんな話は聞いたことがない」

「王はマッシュのことだ」

　イリサリエに胸元を指先でつかれ、そのような事を言われていたことを思い出す。俺は軽く息をついて、彼女を掴む手を離した。

「俺は了承した覚えはない！」

「マッシュは自分が置かれている状況を全く理解していない。あなたはこの世界が求める勇者なんだ」

「……先ほども言ったが異世界勇者なら他にもいる。悠希（ゆうき）だってそうだ！」

「ユウキでは無理だ」

「何故だ？」

　彼女に問いを投げかけながら扉へと向い、開けようとしたが動かなかった。

「マッシュには戦況が落ち着くまでこの部屋に滞在してもらう。暇ならまた身体を交わそう」

　鍵がかけられていいた。俺は魔法のカギを取り出そうとして魔法が封じられていたことを思い出す。

　窓を背にイリサリエがシーツの一部を剥いで白い乳房を見せて微笑んだ。

　俺の視線はそこに吸い寄せられていきそうになるが、そんな状況ではない。

「その呼び鈴を鳴らせば人が来るんだろう？」

「悪いけど、外に出ようとするなら私がとめる」

「力ずくででも出させてもらう」

　拳を鳴らし笑みを浮かべる俺に、答えるように彼女も笑った。

「力ずくででも防いでみせる」

　華奢なエルフだ。彼女を殴りつけるのは嫌だったが、一刻も早くここを脱出して東風（レヴァンテ）と合流する必要がある。マリーナが包囲を突破して逃げたというのだ。ファムたちの他にも虎綱だっているから無事なはずだ。

　腕力で負けるはずがない。いざとなれば彼女を人質にする。

　俺は拳を握りしめてイリサリエに迫った。







　俺はイリサリエに手首を簡単に捻られて、床に転がらされた。

「舐めないで。私は魔法使いだけど、剣術や体術のレベルも最高位に達しているんだから」

「見た目と年齢は違うということか……」

　大の字になって倒れている俺の顔を彼女が覗き込む。

「くっ、しかしこんなに簡単に負けるとは……」

「マッシュだって本気で殴って来たようには見えなかったけど」

　女だと思って一瞬怯んでしまったことまで見破られていた。

　彼女は俺を憐れむようにしゃがみ込み、俺のペニスにふれる。自分が裸で襲い掛かっていたことを忘れていた。

「こんなことで暴れるのなら、ベッドの上で暴れて欲しいのだけど……。どうせ暇だし、性欲はまだあるんでしょ？」

　彼女に上下にこすられる。こんなことをしている場合ではない。気は焦っているのに、瞬く間に勃起する。

「お前、恋人はいないのか？」

「ハーレムのように女の子を侍（はべ）らせているのに、そんなことを気にしているの？」

　彼女の指先で、亀頭の割れ目をなでられる。気持ちいいような、くすぐったいような感触が全身を駆け抜ける。

「私には夫がいた。だけどそれは遠い昔の話。さ、ベッドに行きましょう」

「あの紅い頭巾の男は？」

「あの男はゼノ様が雇った傭兵」

「傭兵だと？」

　心が泡立つ。

「そう、私の恋人ではない。今は占領したスターユニオン家の屋敷にいるはず」

「サムエイムはこの屋敷にいるのか？」

「サムエイム？」

　彼女は首を傾げる。

「犬耳族（いぬみみぞく)の娘だ」

「あ、ああ、マッシュが連れ去ったと聞いたけど？」

「逃げ出したんだ」

　彼女は再び首を傾げるだけだった。本当に心当たりはないように思えた。

　イリサリエに抱き起される。腰が持ち上がったところで、俺は窓に向けて駆けだした。窓に体当たりをかますと、窓は桟ごと外れ俺の身体は窓の外に投げ出される。

「きやぁっ！」

　イリサリエの悲鳴があがった。

　一瞬、身体が宙を泳いだように舞ったが、すぐに凄まじい速度で地上へめがけて落下を始める。

　俺は建物の脇にある木につっこみ、クッションを得ようと手を伸ばして枝を掴もうとしたが、何もつかむことはできなかった。何度か木の枝に身体が当たったが、ほとんど落下の勢いを殺すことはできなかった。

　気がついた時には眼前に石畳が迫り咄嗟に身体を丸めるも、激しい衝撃と共に全身に激痛が襲う。

「ぐがぁああああっ」

　あまりの痛みでしばらく動くことができなかったが、無理矢理に身体を動かして立ち上がろうと試みる。何度かよろめき倒れたが、やがて二本の足で立ち上がることができた。

　息が詰まりそうになるほどの痛みを全身に覚えているが、骨折まではしていないようだ。

　俺の飛び降りた場所を見上げると、イリサリエが立ちこちらを睨むようにして見下ろしていたが、すぐに姿を消した。自ら追って来るつもりなのか、衛兵を呼ぶつもりか分からないが、捕まるわけにはいかない。一刻も早く東風（レヴァンテ）と合流しなくてはならない。

　俺はよろめきながらも走り始めた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。本当に助かっています。