■ ２４５．ミグルット攻防戦と、追跡者

痛みで背筋を伸ばすことができず、上体を起こすことができない。

　一歩踏み出すごとにふらつき、まっすぐに走ることもできなかった。

　とにかくリーフクラウト家の屋敷から離れなければならない。気持ちが焦るばかりで、身体は重くなっていく。振り返ると、まだ屋敷が見える。とにかく、姿を隠すために適当に角を曲がった。

　大した距離も走れていないのに、すでに息が上がっている。呼吸を整えようと大きく息を吸い込むと、肺が激しく痛み、咳こむ。その動きもまた、激痛となって全身を駆け巡った。

「痛てぇっ……」

　少しでも落ち着こうと壁にもたれ掛かる。

　痛みが増しているように思う。落下したときはしびれがあり、それが痛みを緩和していたのだろう。

　このまま痛みは増し続けていくのだろうか。

　影から通りを覗く。街のいたる箇所で市街戦が行われているのだ。このような状況で表を歩く一般の者などいない。きっと、突然の出来事に戸惑いながらも家の中で身を固くしているのだろう。

　そして、追手の姿もなかった。

　この場所から一番近くて、仲間がいる可能性が高いのは家である。

　俺は再び走り始めた。







　家に近づいたところで足をとめる。

　衛兵の姿はない。そして門は大きく開け放たれ、敷地に生い茂っていた木々から火の手が上がっているのが見えた。

　俺は呆然としてその様子を眺める。

「百花……、パトリシア……」

　さらに様子を確認しようと歩き始めたところで、背後から足音が聞こえた。

　振り返ると武装した兵士が二名、こちらに向かって駆けてくる。

　ストレージから武器を取り出すことはできなかった。魔法を封じる腕輪の効果は続いているのだ。魔力種がはめ込まれた金属の腕輪である。引き抜こうと試みるが、手首にガッチリとはまっており取り外すことはできない。魔力種を割ることができないかと考え、壁に叩きつけてみるも傷一つつかなかった。

　そうしてあがいている間に二人の兵士は剣を抜き放ち、間合いを詰めてくる。

「面倒をかけさせるな。屋敷に戻ってもらおう。抵抗をするなら殺してもいいと命令を受けている」

　兵士の一人が退路を塞ぐように回り込んでくる。

「ぐっ……」

　それを阻止するために後ずさるが、兵士の動きの方が早かった。

　何の抵抗もできないままに挟み込まれる。そしてこちらは丸腰で抗（あらが）う手段もなかった。

　拳を握りしめて構えてみるものの、素手で鎧を纏った兵士にダメージを与えられるとは思えなかった。

　その時である。

　俺と兵士たちとの間に、ふわりと軽い足取りで舞い込んでくる者がいた。

　黒いショートヘアーと、その頭から伸びた黒くとがった耳、褐色の肌に銀色の眼。そして黒く長い尻尾。

「久しぶりだな。逢いたかった」

　黒豹族（くろひょうぞく）の娘が口元を歪めて笑う。黒のタンクトップからは、細身だが引き締まった筋肉のついた腕が伸びていた。その腕には奴隷紋が刻まれている。

　兵士たちが彼女に向けて得物を構えなおす。

　黒豹族の娘はそれに応じるように膝を軽く曲げ、腰を落とすと腕をクロスさせて構える。

　その腕の先に４本の爪を持つ鉤爪（かぎつめ）が飛び出した。







　先に動いたのは兵士だった。

　ロングソードを振りかざすと、叩き割るように黒豹族の娘に斬りつけた。

　娘はしなやかで素早い足さばきで軽く後ろに下がって、眼前を過ぎていく剣を見送った。その反撃で兵士に向かって鉤爪を突き立てたが、金属の鎧の上を滑り攻撃が逸れる。

「ちっ、面倒だな」

　舌打ちをする彼女の背後からもう一人の兵士が斬りかかろうとしていた。

「おい、後ろだっ」

「わかってるって！　マッシュはこれでも飲んで、のんびり見ていてくれ」

　小瓶が投げ渡された。体力回復薬だ。

　娘は完全に兵士たちの動きを見切っていた。そして振り返ることもなく最小限の動きで、後ろの兵士の斬撃をかわす。

　娘が振り返った所に、兵士が横薙ぎに追加の一撃を放ったが、やはり彼女は舞い落ちる木の葉のようにひらりと身をかわした。

　そして防御から一点して、鋭い突撃で兵士に迫る。

「ぬぉおおおおおっ！」

　裂帛（れっぱく）の気合と共に、全体重を乗せてその兵士に鉤爪を突き立てた。

　その鋭い一撃は鈍い金属音を立てて兵士の鎧を貫く。

「ガハッ！」

　叫び声を上げて兵士が崩れ落ちる。娘が鉤爪を引き抜こうとすると、兵士は抵抗をするように鉤爪を掴んだ。

　慌てている彼女の背後にもう一人の兵士が迫る。

「くっ」

　身を揺すり鉤爪を抜こうとするが、兵士は抱きかかえるようにしてそれを抱えて抵抗をする。鉤爪は兵士の身体を貫いているのだ。通常ならその一撃で死んでいるはずである。生きていたとしても瀕死の重傷でこのような抵抗ができるはずがない。

　ゼノの研究により不死となった兵士は痛みも感じていないのだろうか。

　俺は慌てて首を振る。今はそのような事を考えている状況ではなかった。体力回復薬のおかげで、違和感と所々に痛みは残るが、随分と楽に動けるようになっている。

　咄嗟に剣を振りかざす兵士に向かって俺は体当たりをかました。

「邪魔をするなっ。殺されたいのか！」

　兵士が叫んで俺の身体を振り払う。その隙に、娘は兵士を蹴りつけて鉤爪を抜いていた。

　爪の先から、鮮血がぽたぽたと垂れ落ちている。その血を振り落とすように鉤爪を振るって笑みを浮かべた。

「殺されるのはお前だよ」

　兵士が薙ぎ払うように剣を振り回す。その一撃をかいくぐるようにして娘は低く腰を落として、兵士に迫る。そして全身をバネのように身体を捻らせて、鉤爪を振り回した。

　爪が兵士の頭部を捉え、高い金属音が鳴り響く。兜が裂けるように割れて地面に落ちた。壮年の男の顔が剥き出しになる。

　娘はその兵士の顔に向かって鉤爪を突き立てた。

　兵士はスローモーションを描くように崩れ落ちていく。その様子を眺めながら、娘は鉤爪をひっこめた。







「ライリー！」

　久しぶりの再会に俺はライリーを抱きしめようと駆け寄るが、彼女は手を突き出して俺の額をつかむ。

「なんで全裸なんだよ！」

　ライリーが叫ぶ。

「俺とお前との間に、服など不要だ！」

「変態かっ！　俺だって女なんだ！　雰囲気は大事にしてくれっ」

　彼女の鼻がヒクヒクと動いた。

「女の匂いがする……。お前、間男をして追われていたのかっ。くっ、悪い方を助けてしまった。しかも殺してしまったじゃねぇか！」

「ちがうっ！　誤解だ。襲われたのは俺だ。信じてくれっ」

　俺はライリーに迫るが、彼女は腕を伸ばして俺を近づけさせようとしない。

「裸でそんなものをぶらつかせて、迫ってくる男の言葉など信じられるかっ」

　彼女が叫び返した所で、倒れていた兵士が動き始めた。その動きにライリーが目を見張る。

「な、なんだっ。こいつらは……」

　そういって兵士の一人を蹴り倒す。

「この兵士たちは何度でも起き上がってくる。俺も聞きたいことがあるし、説明もしたい。とりあえず場所を変えよう」

「それはいいが、裸の男と街の中を歩くのは嫌だ。別行動をしよう」

「なんでだよ！」

「『なんでだよ』って、なんでだよ！」

「うるさい奴め。すまないが、魔法を封じられて服を取り出すことが出来ないんだ。お前のパンツを貸してくれ」

「誰が貸すか！」

　俺の言葉にライリーが叫び返す。久しぶりの再会だというのにうるさい女だった。

　仕方なく、兵士からマントを剥ぎ取って腰に巻く。そしてロングソードも奪い取った。

「これでどうだ？」

「追剥（おいはぎ）かよ……。ただの変質者にしか見えないが、まだましか……」

　ライリーは眉をしかめてため息をついた。







「昨晩、この街に着いた」

　人に見られないように、俺たちは足早に裏道を歩く。

　表通りとは違い、細く薄暗い。通りはひっそりとしているが、風の流れと共に遠くからは喧騒や金属が打ち鳴らされる音が時々聞こえる。

　道をはさむように建てられた建物の間には無数の糸が張られ、洗濯物が垂れ下がっていた。住民たちは街の中で戦闘が始まることなど考えていなかったのである。

　ただいつもと同じ日常を過ごそうとしていたのだ。今はすっかりと鳴りを潜め、物音ひとつ聞こえてこない。

　ライリーは洗濯物を睨みつけたあと、壁を駆け上がるように跳躍をして、鉤爪で糸を断ち斬り、舞い落ちる洗濯物と一緒に足取り軽く着地した。彼女なら五階から飛び降りても無傷でいられるのかもしれない。

「おい、何を見惚れている。早く服を着ろ」

　彼女の身軽さを感心して眺めていると背中を叩かれた。

「何だって？　こんなことをすれば泥棒じゃないか！」

「お前は裸で街の中をうろついていたんだろ。もう犯罪者なんだよ！」

　この街でもわいせつ物陳列罪などあるのだろうか。だとすると、水着でどうどうと歩いているアヴェアなどは大丈夫なのだろうか。そう考えながら、地面に落ちた服を拾い上げる。

「マテオ商会を探したが、主人の女は不在だった。翌朝、尋ねてみたときに街の中央の建物から火の手があがった」

「クレアと会ったのか？」

　ライリーが頷くのを見て俺は安堵の息をつく。だとするなら、彼女もヤナンもドーリスも無事なはずだ。

「マテオ商会にはアヴェアという女戦士がいるだろ？　それに冒険者たちも商会に集まっている。お前と百花とカルパナがあの場所にいるというから、様子を見に来たんだ」

「そう言えば、百花が盗賊退治で協力しあっていたと言っていたな」

　ライリーが頷いた。そこで、簡単に今までの状況を彼女につたえた。

　俺の話を聞いたあとに彼女は奥歯をかみしめる。

「様子を見に奥まで踏み入ったが、建物は破壊され、残っているのはさっきの兵士の格好をした者たちばかりで、百花たちの姿はなかった。その時、裸でうろついているお前の姿を見かけた」

　俺は拳を握りしめて奥歯をかみしめる。百花たちは無事なはずだ。東風（レヴァンテ）よりも経験豊富な冒険者たちなのだ。新世界のメンバーの顔をひとりひとり思い浮かべる。きっと、パトリシアのことも守ってくれているはずだ。

　俺は悲観的な思いを打ち消すように歩き始めた。ライリーが俺の隣に並ぶ。

「それで、どうしてお前はまだ奴隷紋をつけているんだ？」

「……それは、俺が望んだ」

「何だって？」

「マッシュと戦って以降、イトが激しく後悔をしている。お前に謝りたいといっている」

「だからどうした。何の関係がある？」

「わかるだろ？　イトはエマのクローンなんだ。彼女はエマなんだ。誰かが縛り付けておかないと彼女は自らこの世界への執着を断ち切ってしまう」

　転移者のエマは、パートナーのイトをユウキに殺されて、女神五柱の転移者を殺せば願いを叶えるという神の言葉を信じて俺と瑞稀を殺そうとした。エマはスペシャルスキルを使って自らのクローンにイトを名乗らせていた。そして、エマの能力では俺のスペシャルスキルに対抗できないと知ったイトは逆襲を恐れてエマを殺して俺たちの追跡を断ち切ろうとした。話はややこしいが、エマもイトも同じ人物である。しかし、エマに仕えていたライリーにとっては、エマこそ唯一無二の主人だったはずだ。

　その心変わりは、エマの死体をみて泣き叫ぶライリーの姿をみた俺としては複雑な思いだった。

「イトは何処にいる？」

「一緒にこの街に来ている。マテオ商会にいる」

「今、ミグルットの街で起っている騒乱には悠希（ゆうき）も関わっている」

　俺の言葉にライリーは頷く。

「マテオ商会の女主人から、マッシュがユウキと関わっていると聞いた」

　ライリーの表情から一切の感情が消えていく。

「俺が殺してやる」







「それで、マッシュはどこへ向かおうとしているんだ？」

　ライリーと肩と並べて歩いている。その先にはまだ黒煙を上げている建物が見える。

「政庁だ」

「何がある？」

「メリアンヌがいる筈なんだ」

　俺は小高い丘の上にある建物を見つめた。

「チッ、お前は女の話ばっかだな！」

「違っ……、て、違わないか」

　俺はため息をついた。

「彼女は、俺が手を貸して犬耳族の棟梁になったばかりなんだ」

　本当ならはぐれてしまった東風（レヴァンテ）や、百花たちを探し出すこと、クレアやカルパナたちと合流することが優先事項のように思えた。しかし、どうしても確かめなければならない事がある。

　イリサリエがワンランド家の頭首を討ち取ったと言っていたことを思い出し、胸がきつく締め付けられる。

　俺のせいだ。俺がこの街にいらない干渉をしてしまったせいで、彼女はこのような事に巻き込まれてしまったのだ。俺がなにもしなければ彼女は無事でいられたはずだ。

「そんな顔をするな」

　ライリーに肩を突かれた。視線を送ると彼女は口元を大きく歪めて笑う。

「俺が付き合ってやる」

「……死ぬかもしれない」

「俺とお前がいるんだ。何だってできる」

「忘れたのか？　あの大雨の日の事を」

　二人で空を見上げた。街は騒乱に包まれ俺たちの心も荒れ狂っているのに、空は高く青く澄み渡っている。

「大丈夫。今度は間に合う。だからそんな顔をするな」

　無責任な一言だ。だが、その言葉は俺の心に強く響く。

「ライリー、ありがとう。お前がいてくれてよかった」

　俺は少し泣きそうになって鼻声になっていた。再び肩を突かれる。

「俺の前で女の話をするのは構わないが、俺がそうなったときにお前は今のように想ってくれるのか？」

　今度は俺がライリーの肩を突き返す。

「俺はどんな時だって、お前のことを想っている。今までお前に会えず寂しいと思っていた。ライリー、逢いたかった」

　俺が手を広げると、彼女は俺の胸に飛び込んできた。

「俺もだ。お前を追ってこの街までやってきたんだ。俺も逢いたかった」

　彼女を抱き寄せて、そっと口づけを交わした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、本当に感謝しています。