■ ２４６．ミグルット攻防戦と、政庁での出来事

政庁は５０メートルほどの丘の上にある。南側には幅２０メートルほどの広い石段があり、石段の両脇には等間隔に石柱が立っている。さらに、東西南北にそれぞれ1本ずつ、つづら折りのスロープ状の連絡路が設けられている。

　俺とライリーは建物の影から、南側の石段の様子を伺っていた。石段から続く道も広く、遠くの凱旋門のような建物へと伸びている。

　石段の上端と下端には、それぞれ20名ほどの兵士が警戒にあたっていた。

「どうする。行くか？」

　ライリーはにやりと笑い、鉤爪を伸ばした。しかし、その音が思った以上に周囲に響く。俺は慌てて彼女の襟元を引っ張り、建物の奥へと隠れた。

「行くかじゃねぇ！　あんな人数を相手にどうするつもりだ？」

「はあ？　じゃあどうするんだよ？」

　ライリーに逆に問いかけられ、おそるおそる顔を出し周囲の状況を確認する。兵士がこちらに気づいた様子はなかった。

　丘は木々に覆われ、急斜面ではあるものの、登れないこともなさそうだ。ただし、整地などされていない。歩くだけで枯葉を踏む音がする。そして、足を滑らせたり枝を掴み木々を揺らしたりすれば、瞬く間に気づかれるだろう。

「正面突破しかない。上の１０人か下の１０人。担当を決めよう」

　ライリーは何故か嬉しそうに笑う。

「冗談はやめろ」

　冷めた口調で答えるとライリーは肩をすくめる。

「なんだ？　ビビっているのか？」

「そうだ、俺は怖い」

　俺を見てライリーは眉を寄せる。

「おいおい、そんな顔をして呟くなよ……、相手はさっきの奴らと同じ重装備の兵士だ。突破するのは難しくないと思うがな」

「政庁の中の状況が分からないんだ。中の兵士と鉢合わせになったら挟み撃ちになる」

　建物から立ち上っていた煙はほとんど収まり、煤だらけになった大理石の壁が見える。不気味な魔窟のようにも思えた。

「心配するな。何があってもお前の事を守ってやる」

　ライリーが俺の肩を叩き、にやりと笑った。

「やめろ。お前を犠牲にするつもりはない」

　しかし、思いつく手段はなさそうだ。ラクシェルが破壊した大聖堂の跡は、クレーターのように抉れており、間違いなく崖登りになり周囲からは丸見えとなる。

「夜を待つか……」

　ため息混じりに呟く。しかし、時間をかければかけるほど、状況は悪化していくように思えた。イリサリエが言っていたように制圧は終わっているのだろう。混乱に乗じて乗り込むと言った手段は取れない。

　とにかく、二人だけではこの状況を動かすのは無理だ。東風（レヴァンテ）はマリーナと一緒に行動していると思われるがどこに潜んでいるのか分からない。セシリーとアイラの顔が浮かぶが、二人が安全な場所にいるのなら、連れ出したくはなかった。

　他に期待できる戦力があるのはマテオ商会にいるアヴェアたちと、カルパナたちの流浪の民だ。

　誰もこんなことに巻き込みたくない。しかし、状況を打破するために取れる選択肢は限られている。







「政庁に入りたいの？」

　突然背後から声をかけられ、俺とライリーが驚いて振り返る。

　そこにはイリサリエの姿があった。呆気にとらわれている俺の傍（そば）からライリーが素早く動き、鉤爪の尖端を彼女の喉元に突き付ける。

　イリサリエはわずかに視線を下げたが、すぐに俺へと向き直る。

「どうやって俺の居場所を知った」

　俺の言葉に彼女は口元を緩ませて、自らの手首を指先でトントンと叩いた。

「この腕輪か……」

　自分の手首に巻き付いた金属の腕輪を見つめたあと、周囲を確認する。彼女の他には誰もいない。

　ライリーが、切っ先を突き付けたまま、俺とイリサリエに交互に視線を投げかける。

「この女は何者だ？」

「敵だ」

「なんだと？」

　ライリーが戸惑ったような声を出す。

「敵だと思ったから鉤爪を突き付けているんだろ！」

「しかし、この女からはお前の匂いがする。それにお前に付いていた匂いは……」

　鋭い奴だ。心の中で舌打ちをする。ファムも人族よりも優れた嗅覚を持っていた。獣人系の特徴なのだろか。ファムと再会するまでに匂いを落としておいた方がいいかもしれない。

　そのような事を考えていると、イリサリエが歩き始めた。鉤爪が彼女の首元をかすめ血が垂れたが、彼女は気にする様子をみせなかった。

「おいっ」

　止める間もなく彼女は通りへと進みでる。そして俺たちに振り返った。

「ついてくるといい」

　顎をわずかに上げ、微笑んだ。







　イリサリエの顔は兵士たちに知れ渡っているらしく、彼女を見かけると兵士たちは槍の穂先を落として頭を下げた。彼女が石段を登る後に俺とライリーも続く。

「この土地は、もともとは木々の生い茂る森林だった」

　イリサリエが石段の途中で立ち止まり振り返った。俺も立ち止まって振り返る。街の中では所々に火の粉が上がっている。そして、その街の向こうには大平原が広がっていた。今はこの平野がヘイロンの街までずっと続いているのだ。大いなる実りをもたらし、地下には土龍族の王国がある。

　イリサリエは俺たちに再び歩くように促すと石段を登り始める。見た目より高いステップである。ただ転がり落ちない様に配慮をしているのか、石段の間隔は広かった。そして一定の間隔ごとに踊り場も設けられている。

「この地を治めるのは、リーフクラウト家だったんだ。そこに、マーマ・マーミ・マーム・スターユニオンというエルフの冒険者が訪れた。彼女の仲間には人族、ドワーフ、犬耳族（いぬみみぞく）……、猫耳族（ねこみみぞく）もいたな？　とにかく、その奇妙な者たちを連れて住み着いた。そしてこの地に砦を築いた」

「まて、それはオキタ・ソウジの話か？」

「それより昔の話だ」

　マーマはマーミィの祖先に当たるが、彼女たちは千年以上生きると言われているエルフなのだ。それほど遠い祖先のことではないのかもしれない。

　立ち並ぶ石柱の間を抜け、政庁へと近づく。開け放たれた扉からは焦げた匂いと濃い血の匂いが漂っていた。

　イリサリエはその匂いを気にする様子もなく建物の中へと入っていく。俺の隣に並ぶライリーが鼻を押え、眉間に皺を寄せながら、俺を見た。

「本当に入っていくのか？」

「ああ、中の様子が見たい」

　建物のなかへ足を踏み入れる。

　そこは広い空間だった。数十メートルはあろうかという高い天井の上は以前、ラクシェルに連れられ舞い降りた場所だ。そして床には動かなくなった者たちが人形のように等間隔に並べられていた。彼らのほとんどは兵装をしていない。元老院議員や、政庁に勤める者たちなのだろう。

　俺とライリーは息を飲みその場に立ち尽くした。

「頭首たちの骸（むくろ）はここにはない。奥だ」

　イリサリエが振り返り、俺たちに歩くように促す。

「一時的だ。この者たちの身分を確認した後に燃やす」

　その言葉を聞いてライリーが再び俺に視線を向けてくる。戦い慣れしているように見える彼女にとっても、このような光景を見るのは始めてなのだろう。

　俺もまた、これが戦争なのだと改めて感じるが、メンインブラックのミイたちと戦ったときや、海賊船と戦ったときの感覚よりは冷めた感情を持っていた。そう言えば、先ほどライリーが兵士を刺したときも、動揺はなかった。

　あまりにも簡単に人が死んでいく状況に感覚が麻痺してきているのかもしれない。俺は無言のまま、彼女の背中を追った。







　イリサリエが石像の前で、立ち止まる。

　長い髪を持つ猫耳族の娘だった。

「彼女がこの地方の教会の開祖だ。先ほど言った猫耳族の娘だ」

　イリサリエの言葉には特になんの思いも抱いていないようだった。

「……人族ではなかったのか？」

「今の帝国の影響力が強まるまでは特に司祭に種族の選別はなかった。その事実を隠すため彼女は聖堂からこの場所へ移された。おかげで、女神の一撃から難を逃れることができた」

　石像の前を横切り、奥の扉に近づいて行く。そこには二人の見張りが立っていたが、彼女の姿をみかけると、すぐに扉を開いた。俺たちはさらに奥へと進んでいく。

「マーマが連れていた犬耳族の男はとにかく戦（いくさ）に強かった。いや、戦だけではなくあらゆる政争に決して負けなかった。彼の強い後ろ盾のもと、リーフクラウト家にかわりマーマの血を受け継ぐスターユニオン家がこの地の支配者する四摂家の一つになった」

　そこで、イリサリエは思い出したように笑う。

「そう言えばマーマは大森林から追放された娘だった」

　廊下の先の扉にはまた衛兵が立っていた。二人は他の兵士たちとは違い、軽装だった。長い耳を持つエルフである。彼らはイリサリエの姿をみても勝手に扉を開く事はなかった。彼女が睨みつけると、衛兵たちは顔を見合わせる。

「いくらあなたでもこの先へ入れることは出来ません」

　衛兵たちの言葉を受けてイリサリエが鼻で笑う。

「誰の口添えで、この反乱が成功していると思っている？」

「その後ろの男はマッシュという異世界勇者では？」

　俺の名がこんな兵士にまで広まっていることに少なからず驚く。

「答える気はない。そこを通せ」

　イリサリエの強い言葉に圧（お）されるように衛兵は扉を開けた。彼女は挨拶でもするように片手をあげると、奥へと進んでいく。石造りの円筒のような形をした部屋だった。２０メートルほどの幅があるだろうか。天井は高かった。中央は祭壇のようにせりあがっている。

「お前は何者なんだ？」

　俺の声が部屋の中に幾重にも広がっていくように響く。その反響を確認するようにイリサリエは天井を見上げた。天井も白い大理石である。この部屋にはフレスコ画などの装飾は一切なかった。

「大森林を知ってるな？」

　俺は頷く。エルフの長老が暮らしている西の果てにある森だ。俺たち東風（レヴァンテ）がこの街へ向かう途中の船旅で、大森林を訪れて帰路についていたマーミィと出会った。

「私は長老の意思を受けてここにいる」

「つまり、エルフ族の長老とリーフクラウト家が手を結びスターユニオン家を堕とそうとしているということか？　西の果ての者たちが何だってこんな辺境の街の政治に口を挟むんだ？」

　街の政変だと考えていたが、エルフ族全体の内乱でもあったわけである。

「もちろん、マッシュ、お前がこの街に来て状況が変わったからだ」

　彼女が台座の上を指さした。見上げると俺の身長の倍はあろうかという円形の石板が置かれていた。石板には年老いた男が憤怒の形相でこちらを睨みつけている。口元には腕が入りそうな穴が空いていた。

「これは……？」

「犬耳族の秘儀にて扱われる聖具（せいぐ）だ。これをマッシュも探していたんじゃないのか？　箱舟の中に入っていた聖油の壺、杖、そしてこの石板を」

　俺は息を飲んでその石板を見つめた。

「これが……そうなのか？　確かに俺たちの世界の伝承の二枚の石板を探していたが……。それに、ニーレンの司祭は『鏡』だと言っていた」

　二枚あるというのは秋月詩（うた）が持っていた石板とファムのスペシャルスキル八咫鏡（やたのかがみ）の重ねわせを暗示してるのだと考えていた。そして、俺たちは詩（うた）の棺から鏡を持ち出したイザークの行方を追っていた。

　イリサリエは俺の言葉に答えず、石板の前に置かれている一振りの剣を振りかざした。光輝く刀身には紋様のように銘文が刻まれている。




『夫神（それかみ）は　唯一（ゆいいつ）にして御形（みかた）なし　虚（きょ）にして霊有（れいあり）』




　それは秋月詩（うた）が抱えていた剣であり、ラクシェルが瑞稀に与えた剣と同じものだった。

「私たちもまた、これらの聖具（せいぐ）を集めている」

「何の為に？」

「お前たちが起こす厄災を封じるために」

　イリサリエがその刀身を石板の口に突き立てた。

　石板は眩（まばゆ）いばかりの光を放ち、そして、縮小しながらその姿を変えていく。やがて両手のひらで抱えることができる銅鏡の姿をかたどった。正確に言うなら、その輝きは銅でなく別の金属なのだろう。鏡がなんの材質でできているのか分からないが、その輝きは金に似たオリハルコンに似ていた。やがて、その光も鏡の中へと収束していく。

　薄ら笑いを浮かべながらイリサリエをその鏡を持ち上げた。そこに映る自身の姿をみて微笑む。

「お前、こんな物を手に入れるためにこの騒動を起こしたというのか？　それは入り口にあった死体の山を築いてまで手に入れる必要があったのか？」

　イリサリエが俺の言葉を聞いてさらに笑い声を上げる。

「心外だな。私はお前たち異世界勇者の争いを止めて、さらにはお前の子供まで残そうとしてやっているのだ。お前たち異世界勇者が、一体どれほどの死体の山を築いてきたと思っているんだ？　一〇〇年前の転移者どもが殺した人の数でさえ、ここにある死体の数を遥かに超えている。それにこれから起る厄災を考えると、むしろ被害を最小限に押えている」







　俺たちは再びイリサリエにつれられて、移動していた。

　今は階段をおりて地下を歩いている。所々に血の跡があり、激しい戦闘の形跡が残っていた。

　隣に並ぶライリーが口を寄せてくる。

「おい、この女は狂っている。ここで殺してしまったほうがこの街のためだ」

「殺してどうする。ここから逃げ出す算段がない」

　俺が答えるとライリーが舌打ちをした。

「そんなこと、殺してから考えればいいんだよ」

　俺たちの声が聞こえていないのか、それとも聞こえないふりをしているのか、前を進み続ける。

　政庁に入るときに鼻をついていた血の匂いがまた強くなっている。

　その足取りが止まった時、石畳の床の上にはそれぞれに布がかせられた二つのふくらみがあった。

　そのふくらみはどう見ても人の形をしていた。そしてその先には牢屋があり、鉄格子の中でエルフの男が鎖で繋がれて吊るされていた。衣装の上からでもわかる斬り傷や刺し傷があり、そこから流れ落ちる血液が彼の足元に血の池を作っていた。

「オーガスタス！」

　俺は駆け寄って叫んだが、彼はぐったりと項垂れたまま返事をしなかった。おれは鉄格子を何度も叩いたが、反応はない。さらに強く叩こうとしたとき、ライリーに腕を掴まれた。

「落ち着け。お前が探していたのは女ではなかったか？」

　俺は何と答えればいいのか分からずに、イリサリエを睨みつけた。彼女は床におかれている二つの膨らみに視線を堕とす。

「各家の当主たちだ。この者たちの頸（くび）を落とし市内に晒す」

　俺は息を飲んで膝をつく。その一枚の布切れを震える手で取り払う。そこにはドワーフの老人のすがたがあった。

「そんな……、カタルジナ……・スカイロット……」

　カタルジナの口元に手をかざす。呼吸はしていなかった。彼の孫娘、ペトラからの伝言を預かっている。しかし、彼にはもう伝えることができないのだ。そして、ドワーフ族に伝わる神話を教えてもらうつもりだった。しかし、彼からはもう何も聞くことができないのだ。

　全身が震え、頬を涙が伝っていく。それをとめることも忘れ、二つ目の布に手を伸ばす。遠近感が掴めずなかなか掴むことができなかった。何故かやけに遠くに感じる。

　この手はこのまま何もつかめなくていい。何も知りたくない。永遠に手を伸ばし続けていたい。

　しかし、俺の手は布を掴んでいた。

　めくるのが怖かった。

　しかし、確認しなくてはならない。そのためにこの場所に来たのだ。

　胸が締め付けられる。頭がずきずきと痛む。身体をめぐる血液がとまっているようだった。呼吸を忘れてしまっているのだ。身体が異常に冷えていくのがわかる。

　俺は意を決してその布をめくりあげる。

　そこに横たわる顔を見て俺は目を見張る。男だった。

「セイム・ワンランド……？」

　メリアンヌの叔父で、つい先日までワンランド家を支配していた男だった。

　殺されたのはメリアンヌではなかったのだ。俺は安心して長い息をついたが、オーガスタスは生きているようには見えないし、カタルジナとセイムも殺されたのだ。複雑な感情が脳の中で暴れまわり思考をぐちゃぐちゃにしていく。

「ゼノは犬耳族の棟梁を打ち漏らしたのね……。今も実質的な支配者はセイムだけど、メリアンヌには民衆に愛されている。これは少し厄介なことになりそうね」

　俺の横から覗き込んでいたイリサリエが呟いた。

「ふざけるなっ！　人を殺した感想がそれかっ」

　俺は彼女の顔をめがけ肘を振り回す。彼女は素早く身を引いてかわした。俺はそれを追って彼女の顔をめがけて拳を叩き込む。しかし、その一撃もあっさりとかわされ、彼女の膝蹴りを腹に受けた。

　激痛とともに胃の中のものが込み上げてくる。吐き気を必死に抑え込みながらその場に蹲る。

　イリサリエは追撃を加えようとはせず、冷めた瞳で俺を見下ろしていた。

「お前っ」

　叫びかけた時、彼女が口を大きく開け瞳が見開かれた。

　ライリーの鉤爪がイリサリエの胸元から突き出ていた。

「かはっ……」

　イリサリエの胸元と口元から血が流れ落ちる。

「俺はこの街に来たばかりで状況はわかっていない。だが、お前の顔、話し方にはムカついていた。最初に殺しておくべきだったんだ」

　ライリーが鉤爪を抜くと、イリサリエは崩れ落ちた。鏡が床を転がり、やがて、速度を失って傾くと、再び回転速度を速めて揺れるようにして停止した。

　ライリーは鏡を拾い上げ俺に渡す。

「お前の望んでいた死体の見分は終わったんだろう。この場所は胸糞悪い。さっさと外にでるぞ」

　俺はライリーの肩を借りて立ち上がる。

「まってくれ、オーガスタスを助け出さないとっ」

「諦めろ。救出している時間はない。それに抱えては逃げられない。逃走の邪魔になる」

「彼を見捨てて逃げたら、マリーナとモーに顔向けができなくなる」

　俺の言葉を聞いてライリーがため息をついた。

「お前の口から出てくるのは、女の名前ばっかりだな！」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘ありがとうございます。感謝しています。