■ ２４７．ミグルット攻防戦と、オーガスタスの救出作戦

牢屋に鍵はかかっていなかった。

　オーガスタスは鎖で天井の梁から吊り下げられていたが、腕に取り付けられていた枷は木製だった。

「おい、やはりこいつを担いで逃げるのは無理だ」　

　ライリーが鉤爪で枷を破壊し、床に崩れ落ちたオーガスタスを見て呟く。

　俺は彼の傍（そば）へと歩み寄り、容態を確かめる。彼もまたエルフ族であり端正な顔立ちをしていたが、今は赤く腫れあがり見る影もなかった。つい先日までの威厳のある姿は消え、俺は沸き上がってくる様々な感情を押えながら、屈んでさらにその様子を伺う。

　彼の身体に手を伸ばすが、傷だらけでどこに触れていいかわからない。思い切って肩にふれて揺すってみるが、反応はない。

　俺は彼の口元に手をかざす。わずかに呼吸はあるようだ。俺は立ち上がった。

「心配するな、作戦はある」

「はぁ？　こいつを担いで行ったら、地下を出る前に敵に囲まれるぞ」

「こういう時のために、ファムが考えた作戦があるんだ」

「あの犬耳族の娘か？　あれは感情で動くタイプだ。あまり知恵の回る奴には見えなかったが……」

　ライリーは首をかしげて呟く。ファムだって彼女にだけは言われたくないだろうと思ったが、黙っておく。

「逃げ出せたとして、あてはあるのか？　この男は放っておけば死ぬだろう」

「大丈夫だ。問題はどちらに向かうかだ。北側には教会があってエリシャという司祭がいる。しかし、今の状況では教会がどうなっているのかも分からないんだ。そして、南側にはカルパナがいる。彼女の日御子（ひのみこ）という職業のことはよくわからないが、彼女が率いる流浪の民の中には治癒が使える職業を持っている奴はいるはずだ。ただ彼女らは街の外にいる。そこまで行くことが難しい」

「また、どっちも女じゃねーかっ！」

　ライリーが吐き捨てるようにいった。







　階上へとあがっていくと、兵士たちが驚いた表情で俺たちを見た。

「通せっ」

　イリサリエのローブの奥から、ライリーのくぐもった声が響く。

「しかし……」

　ためらうように兵士が呟く。

「この男の公開処刑を行う。逃げ出して潜伏しているスターユニオン家の者どもをあぶり出す」

　打ち合わせ通りにライリーが言った。

「しかし、イリサリエ様……。なんだか、表情がうつろで、口元から流れているのは血ではないのですか？」

「ち、違っ、これはワインだ。……、そうだ！　勝利の美酒だ！　私は少し酒に酔っているのだ」

　ローブの袖口から、彼女の肌の色とも似つかない浅黒い腕が伸びて口元を拭った。しかし、上手く拭き取ることができず、血を塗りたくった感じになりかえって不気味な表情となった。

　イリサリエは全身を覆うようなローブを纏っている。その後方は不自然に膨らんでいた。その正体はローブの中に潜んでイリサリエを操るライリーである。

「イ、イリサリエ様！ その腕……どうされたのですか？」

「しゅ、酒精のせいだ。飲むといつもこうなるんだ！」

「その口元は……」

「うるせぇ！　何だって、そんなにつっかかってきやがるんだっ！」

　ライリーはローブの中に顔を埋めていて周囲の状況はまったくわかっていないのだ。俺が何らかの合図を送って、知らせてやる必要があった。

　慌てて背中のオーガスタスを担ぎ直しながら、服の裾でイリサリエの口元の血を拭き取った。しかし、すぐにまた血が流れ落ちてくる。イリサリエは死んでいるのだ。どうしようもなかった。

「俺たちは急いでいるんだ！　さっさと扉を開けろっ」

　苛立ちを隠しきれなくなったライリーが叫んだ。

　兵士立ちはその声をイリサリエのものと勘違いし、慌てて扉を開ける。

「くっ、扉の開く音は聞こえたが、全く状況が分からない……」

　ライリーが小さな声で呟いた。

「イリサリエは相当酔っているな。仕方がない。俺が支えてやるからしっかり歩け」

　俺は彼女の腰に手を当ててライリーを誘導する。

　そこには、まばゆい太陽の光が広がっていた。







　政庁を出た俺たちは、その丘の上から街の様子を眺め下ろす。

　来た時と同じで、やはり街のいたる場所で火の手があがっている。そのとき、爆発音が聞こえ、新たな煙がわきあがった。

　戦況は分からないが、市街戦が続いていることは確かだった。

　街の南側は犬耳族のワンランド家の統治エリアである。火の手がこの場所で起るという事は、メリアンヌたちはこの戦況を打開できていないのだ。

　階段から続く一直線の道の上では戦闘は行われていない。しかし、この道を通って移動するのは敵に居場所を教えるようなものなので使えない。ワンランド家の兵に見つかるか、リーフクラウト家の兵に見つかるかのような賭けはできない。

「教会に向かおう……」

　俺はライリーに声をかける。

「教会とギルドは……、エアアライ家とクローヴィスたちが、……すでに押えている……」

　その声はローブの中からではなく、イリサリエが話しているように聞こえた。

「ライリー、お前、上達したじゃないか！」

「違うっ、お前が言ったんだろ！　俺は状況がわからないんだ。くだらない冗談はやめろっ」

　ライリーのくぐもった声を聞いて、俺はおそるおそるイリサリエの顔に視線をおくると、彼女の金色の瞳が動き、俺を見下ろした。

「お、お前っ、死んでいただろ！」

　身をのけ反らせて叫んだ。

　地下牢の中で彼女の呼吸が完全に止まっていることを確かめたのだ。彼女とは身体を重ねた。そのこともあり、後ろめたく感傷的な気持ちにならないわけではなかった。しかし、彼女は今回の反乱を主導した一人なのである。オーガスタスや他の頭首たちに行った所業も許せなかった。

「私にそんな顔をしてくれるなんてな……」

　俺の戸惑いをどう受け取ったのかわからないが、イリサリエは僅かに口元を緩ませた。

「……死んだからといって、全ての機能が停止した訳ではない。言っただろう。このゼノの魔法は、対象者の死亡したときに発動し全ての機能が停止するまで可動できる部分を動かし続ける……」

　ゼノの魔法は末端の兵士にのみかけているものと考えていた。イリサリエのような身分の者にもかけられていることに驚きを隠せなかった。

「ということは、死んでいるのか……」

　今までに見た不死の兵士は、彼らの意思とは関係なくあらかじめ仕込まれていた命令につき動かされている感じだった。彼女は言葉を話し自分の意思を伝えようとしている。

「難しい質問だ……。だが、私のこの意識も、間もなくすれば……」

　イリサリエの瞼が落ちかける。

「しっかりしろ。もし、この状況でお前に治癒魔法をかければ生き返るのか？」

「おいっ、この女を生かすつもりかっ！　こんなやつは適当なところで捨てておけばいいんだよ！」

　イリサリエの代わりに言葉を発したのはライリーだった。

「そんな事より、さっさと行き先を選べ。いつまで迷っていやがるんだ！」







　教会のある街の北側は、人族のエアアライ家が統治するエリアである。

　イリサリエの情報によると、クローヴィスたちの手を借りて、ギルド、そして冒険者たちが寝泊まりしていた宿が立ち並ぶミグルッド最大の繁華街であるクリスタルガーデンを制圧したということだ。

　女神五柱の一柱であるルーシェが転移させた林子（りんこ）と愛莉（あいり）の二人も、戦いが始まる前は俺の家にいたが、その場所へ戻っている筈だ。彼女たちの消息は分からない。

　教会もすでにエアアライ家の支配下にあり、彼らはわずかな守備兵を残して街の西側にあたるドワーフ族のスカイロット家が統治するエリアに攻め込んでいる。

　現在、市街では南側で犬耳族のワンランド家とエルフ族のリーフクラウト家が戦っていて、西側ではスカイロット家とエアアライ家が戦っている状況である。

　大きな通りをさけたことが良かったのかもしれないが、戦いに巻き込まれる事もなく教会を見渡せる場所まで辿り着くことができた。

「まずいな、エアアライ家の者にはイリサリエの顔が使えない……」

　数名の見張りなら俺とライリーで突破できると考えていた。しかし、そこには１０名以上の兵士がいる。

　彼らは政庁を押えていたリーフクラウト家の兵士たちと同じ全身を覆うプレートメイルを着こんでいたが、異なる紋章のマントを羽織っていた。

　二人羽織の状態を解き、今はライリーがイリサリエの肩を貸している状態だ。そして俺はオーガスタスを背負っている。とても戦える状況ではない。

「ライリー、お前はここまででいい。あとは俺が二人を連れて教会の中に入る」

「はあ？　ふざけるな。ここまで来てお前を残していけるかよ。作戦を教えろ！」

　ライリーがじっと俺の顔を覗き込んでくる。どちらかが囮になって、兵士たちを散らすという作戦が頭をよぎるが、俺は打ち消すように首を振った。

「悪いが作戦はないんだ。とにかく、二人の治療とエリシャが無事なのか確認をしたい」

「おい、まだこの女を助ける気でいるのか？」

　俺は力なく笑うと、オーガスタスを背負いなおして教会の入口へと向かって歩き始める。ライリーは俺の肩を掴んでとめようとしていたが、やがてため息をつくとイリサリエに肩を貸して俺に続いた。

　すぐに見張りの兵士たちが気づいて俺たちを取り囲む。槍の穂先が突き付けられた。

「教会は封鎖している」

「……そうか。でも、重傷者なんだ。頼む、二人だけでも中に入れてもらえないか？」

　俺はオーガスタスとイリサリエに視線を向ける。

「悪いが冒険者は殺してもいいという命令を受けているのでな……」

「どうしてギルドや冒険者を襲うんだ？」

「スターユニオン家の一部と、ワンランド家、スカイロット家が帝国を裏切ってミグルットの街を魔王国に売り払おうとしているんだ。そんな中で、異世界勇者を騙る奴がスパイとなってそれを扇動している。とにかく冒険者どもは死んでもらうか、隔離させてもらう」

「隔離ってどこにだ？」

「水晶宮（クリスタル・パレス）だ。反乱が鎮圧されるまでダンジョンの中にいてもらう」

　兵士の言葉に俺は眉をひそめる。彼らは今回の内乱の本当の目的を知らされていないのだろう。幸いなことに彼らはオーガスタスやイリサリエの顔には反応を示さなかった。おそらく、下級の役職で彼らの事を知らないのだろう。もっともオーガスタスは元の顔が分からないほどに腫れ上がっている。

　何を言っても彼らが話を聞く可能性は低い。彼らの中の誰かが俺たちを教会の中に入れる権限をもっているようにも思えなかった。しかし、すでに背後にまで兵士に回り込まれていたので、引き返す道もなかった。

「だったら、どうして教会をかこっている？」

「簡単な話だ。お前たちのような者が、現れるのを待ってとどめをさす」

　兵士が槍を繰り出そうと、腰を沈めた時である。教会の扉が開いた。

「やめなさい！　いったい何をしているのです」

　凛とした声が響き渡る。そこには司祭服を着たエリシャが立っていた。

「教会の外で俺たちのすることに口出しをするな。黙っていろ！」

　兵士の一人が答える。

「怪我人や病める者を救うことは、私たちが神々から授かった使命です。それを阻害するというのなら、教会は今後、あなた方がどのような救いを求めようと口を閉ざすのみです。エアアライ家の方々が怪我や病気をされても同じです」

　エリシャの言葉に兵士たちの穂先が揺れた。鉄のマスク越しでは表情は分からないが、動揺しているのは明らかだった。

「だが、我々にも与えられた使命がある。いくらあなたの言葉でもここを通すわけにはいかない！」

　兵士の一人が叫んだ。その言葉にエリシャは頷く。

「では、私がそちらへ伺うというのはいかがでしょう？」

　彼女は返事を聞く前に歩き始めた。







　エリシャが、じっと俺の顔を見つめて頭を下げる。

「申し訳ありません。あなたから預かったクリスタルコアをクローヴィスに持ち去られてしまいました」

「……そんなことよりも、無事で良かった」

　頬をなでると、くすぐったそうにしながらも頬を押し付けてきた。やわらかな感触が手のひらに伝わる。

「あなたにこんなことを言ってもらえる日が来るなんて……」

　エリシャが微笑む。その隣でライリーが咳払いをした。

「そうしているうちに、この二人は死ぬぞ。まあ、一人は死んでいるが……」

　俺たちは、地面の上に彼らを並べて寝かせる。

　エリシャは二人の顔を見て驚く。

「異世界勇者狩りをしていると聞いてあなたの身を案じていたのですが、オーガスタス様にイリサリエ様……。一体、街では何が起っているのですか？」

　彼女は突然の急襲で教会を閉鎖され、街に起った状況を全く把握していなかった。彼女が二人に治癒魔法をかけている間に簡単に状況を説明する。

　ライリーが空を見上げ、俺もつられるようにして顔を上げた。日は大きく傾き、西の空は赤みを帯び始めている。

　遠くで戦いの喧騒は聞こえ続けていた。ゼノ・リーフクラウトとイシュトヴァン・エアアライはこの戦いにどれほどの見通しをたてているのだろうか。短期決戦を見込んだ作戦であることは確実だが、どの程度の期間を見込んでいるのかが問題だ。彼らは日が沈んだあとの夜戦も想定しているのだろうか。

　そして、メリアンヌは彼らを撃退できるのだろうか。

「……オーガスタス様は大丈夫です」

　思考を遮るようにエリシャが言った。オーガスタスの顔を見ると随分と腫れは引いていたが、目を覚ます様子はない。決して良い状態のようには思えなかった。

　その俺の思いに気がついたのか、エリシャは頭を下げる。

「教会の中だったら、奇跡の力を使えるのですが……」

　エリシャの視線がイリサリエに注がれる。

「この人はよくわかりません。背中から胸元にかけて貫通した傷は塞ぎましたが」

　エリシャの戸惑いを体現するかのように、イリサリエは目をぱちぱちとさせながら体を起こした。俺とライリーは息を飲んでその様子を眺める。

「借りを作ってしまったようだ……」

　彼女の『借り』の意味は分からなかったが、不気味な気配を感じて後ずさろうとしたとき、俺の手首が掴まれた。その体温の冷たさに俺は身震いをする。いくら俺が頼んだとはいえ、よくライリーは彼女に肩を貸してここまで連れてきたものだ。

　そのとき、パチンと音をたてて腕輪が外れた。

　俺は彼女の手を振り払い、ぞくりとする感覚を振り払うように自分の手首をさすった。

「その態度はひどいんじゃないか？」

　イリサリエが笑う。

　俺はそれに答えることができずに黙っていると、エリシャが俺を見てきた。

「あなたも相当なダメージを負っています。治療をさせて欲しいのですが？」

「いや……、俺はいい。それよりも、すぐにこの場所を離れる」

「どこへ？」

　エリシャが問いかけてきた。

「マテオ商会の様子をみてから、流浪の民と合流したい。そこならオーガスタスを寝かせておける」

　イリサリエが腕輪を外してくれたおかげで、追跡を受けて彼らに迷惑がかかる心配もない。俺に何ができるかは分からないが、東風（レヴァンテ）を探すにしても、一度街を離れたほうが状況を俯瞰できるような気がした。

　最善の策を言ったつもりなのにライリーがため息をつく。

「また、次の女の所かよ。お前は本当に忙しいな……」

　その隣で、エリシャが頷いている。

「分かりました。すぐに向かいましょう」

「お前も来るつもりか？　戦いに巻き込まれるぞ」

「マッシュ、私はラクシェル様が遣わしたあなたのために尽くすと決めています。何があろうと、それは変わりません」

　エリシャが胸元で手を重ねあわせきつく握りしめた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、非常に助かっています。ありがとうございます。