■ ２４８．ミグルット攻防戦と、マテオ商会への道のり

林子（りんこ）と愛莉（あいり）のことは気がかりだったが、戦闘を避けるためにクリスタルガーデンには立ち寄らず、スターユニオン家が支配していたエリアを通ってマテオ商会に向かっている。

　この地区での戦いは限定的だったようだ。クローヴィス家の兵がスターユニオン家の屋敷を包囲し、陥落させたことで戦いは終結していた。他の大きな被害と言えば、俺たちの家が燃やされたぐらいなのだろう。

　いま、クローヴィス家の兵は南側のワンランド家の支配する地域へと向けられている。そのため、燃え上がったり、破壊されたりといった家屋はない。ただ、住民たちは戦いに巻き込まれることを恐れているのか、出歩く者の姿はなかった。

　誰もいない道を歩いているが、ときおり、建物の中から視線を感じることがある。ふとその方向に顔を向けると、視線の主は建物の奥へと姿を消す。

　つけられているといった事でもない様子だった。

　飛び降りた時の痛みがぶり返してきている。体力回復薬では治りきっていなかった。背負っているオーガスタスも重い。早く目覚めて自分の足で歩いてほしい。

「マッシュ……」

　膝を押さえ、かがみこむ俺の胸元にエリシャが手を伸ばす。彼女の癒しの魔法が効いて少し楽になる。

「きちんと治癒をさせてください」

「先に他の仲間と合流したい」

　俺が姿勢を正して歩き始めると、エリシャは無言で見つめてくる。手は自分の胸元に戻されていた。

「この辺りは本当に安全なのか？ こいつは敵側の人間なんだろ？」

　ライリーが呟き、イリサリエを睨みつけた。

「私の目的は異世界勇者がこの世界へ及ぼす影響をとめることだ。マッシュが何もしないのであればその目的の半分は達成できる。それと、この世界にもたらされた箱船（アーク）の中身である石板、杖、聖油の壺を手中におさめ封印することだ」

「そんなこと、この街を戦乱に陥れてもいい理由にはならねぇよ！　個人的な事ならマッシュに直接言えばよかったんだ。こいつは女のいう事なら何でも聞く」

　足を止めてライリーがイリサリエの胸元を掴み上げる。イリサリエは抵抗をすることもせず、ただ、口元に冷ややかな笑みを浮かべ彼女を見つめ返した。

「おいやめろ」

　俺もイリサリエについては不信と怒りの感情しか持ち合わせていないが、今は争っている時ではなかった。それに、先ほどからライリーの俺に対する評価も気になっている。しかし、そのことまで言い出すと話がこじれかねないので、今は黙っておく。あとで、ベッドの上で必ず思い知らせてやる。

　ライリーは舌打ちをするとイリサリエを突き飛ばすように手を離す。そして、俺が顎で促すと彼女たちは歩き始めた。

「どうして俺なんだ？　転移者なら他にもいる。お前の仲間になった奴らもいるだろう？」

「正確にはお前と瑞稀だ」

　イリサリエの言葉に首を傾げる。

「よくわからないな。他の転移者でも同じように思えるのだが……」

「予言者（リンカー）という言葉に聞き覚えはないか？」

　それは、クローヴィスからエルフの神話を聞いたときにペトラが口にした言葉だ。世界には神の言葉を聞き、その言葉に従い行動をしている一族がいる。人族にとっての光の民のような存在が、エルフ族、魔族、ドワーフ族にも存在するという事だった。

　今にして思えば、『光の民』とは『流浪の民』そのものだ。

　そして、ペトラはリーフクラウト家が予言者（リンカー）の一族だと言っていた。彼らは太古の五十神（いそのかみ）との契約があり、流浪の民のカルパナの祖母のように神の言葉を受け取ることができる者がいる可能性がある。

「俺と瑞稀が転移者の中で予言者（リンカー）の役割を持っているというのか？」

　イリサリエが微笑む。

「その通りだ。考えてみろ。異世界勇者は通常、強い絆で結ばれた二人組が選ばれる。しかし、ラクシェル様の召喚した二人の関係性は薄い。だから、この世界で強い関係性を築こうとする」

「俺と瑞稀の関係性が薄いだと？」

　たしかに、百花たちは姉弟、静空（しずか）と虎綱（とらつな）は恋人、林子（りんこ）と愛莉（あいり）はアイドルデュオといった転移前からの強い関係性が他の転移者にはあった。

　よくよく考えてみると俺と瑞稀にはそういった結びつきがない。痴漢と間違えられ言い争っているうちに女神の神殿に召喚されたのが初めての出会いなのだ。瑞稀とはそれ以降の結びつきだった。

「ユウキは召喚前の世界でお前より瑞稀と親しかったそうじゃないか」

「瑞稀は俺よりも……」

　一番言われたくない言葉だった。瑞稀は離れていかないと信じている。しかし、彼女が俺を選ぶ理由が分からない。本当の言葉を聞けていないような気がするのだ。

　イリサリエが俺を揺さぶろうとしていることは理解している。しかし、勝手にその笑みの意味を読み取ろうとしてしまう。

「クローヴィスはユウキがマッシュの代わりになると考えている」

「まさか……、女神召喚を？」

　悠希（ゆうき）のスペシャルスキルの虚空三蔵（こくうさんぞう）は、倒した敵のスペシャルスキルを三つまで保有できる。俺は倒されたわけではないが、彼らとの戦いの中で聖油の壺の世界へ逃れたことで、この世界とのつながりが絶たれていた時間があった。それが死の判定となったのだろうか。

　一つのスペシャルスキルの使い手は基本的に一人だが、それは厳密な法則ではないようだ。

　彼はエマのスペシャルスキルも使っていた。エマはユウキに殺されたが自身のクローンが生き残っている。そしてユウキもクローンも同じスペシャルスキルをつかえるのだ。

　まもなく、ワンランド家の支配地区に入ろうとしたその時、俺たちの前に兵士の一団が現れた。







　兵装からクローヴィス家の者たちであることは分かった。

　得物に手を伸ばしかける俺たちの手を制し、イリサリエが兵たちの方へと向かっていく。

「裏切る気なんじゃ……」

　ライリーがイリサリエの背中を睨みつけながら呟く。腰を落とし、いつでも戦闘ができる体勢をとっていた。その様子を眺めながらイリサリエが俺たちの味方であったことはなかったと思ったが、彼女には伝えないでおいたほうがよさそうだ。

「マッシュは、イリサリエがやりたいことはわかりましたか？」

　エリシャもまた長い杖を握りしめ、険しい表情でイリサリエの背中を見つめていた。

「俺の代わりを悠希にさせる。なにもするなということと受け取ったが？」

「だったらユウキという転移者と共にいればいいのです。彼女はそう考えていないから、あなたと一緒に行動を共にしているのです。あなたと瑞稀以外の異世界勇者を殺そうとしていることもよくわかりません。予言者（リンカー）の話を持ち出すなら、むしろ異世界勇者こそ神の意思をうけてこの地にやってきた者たちです。さらには、彼女はエルフ族の長老である大森林から派遣されている者です。本来なら、スターユニオン家ともクローヴィス家とも関係のない第三者的な存在です。それが、なぜクローヴィス家に加担して、このような内乱を扇動する立場にいるのでしょうか？」

　エリシャの問いかけを受けて俺もイリサリエへと視線を移す。彼女は兵士たちを問いただしているように見えた。

「俺のことについては、全く分からない。エルフの事情についてはスターユニオン家はどうも嫌われているみたいだったが……」

　俺は言葉を濁す。そもそもイリサリエは全てを知る立場にいるのだろうか。

　そうしている間に、イリサリエが戻ってきた。兵士たちも俺たちを追跡してきたわけではなく、その場から慌ただしく去っていき、戦闘になる心配は消えた。

「マリーナは捕まっていないようだ。マッシュの仲間の行方も不明だ。おそらく行動を共にしているのだろう。それと、スカイロット家は降伏しその屋敷を明け渡したようだ。一方、ワンランド家との戦いは膠着している。スターユニオン家とスカイロット家の残党が加勢しているということだ。一旦、兵を引いて、再編成を行ったあとエアアライ家と両面から挟み撃ちにする。それでこの戦いは終結する」

　彼女が淡々と語る情勢を呆然として聞いていた。ミグルットの四摂家による統治は、一日にして崩壊しようとしていた。

「林子や百花たちの転移者は……」

「その辺りの細かい情報は入っていないが、クリスタルガーデンで何人か討ち取ったという話は聞いている」

　それは林子たちのことだろうか。転移者は彼女たちの他にもいたと聞いているが判断できる材料はない。イリサリエがじっと俺の目をみていることに気がついた。

「マッシュ、戦いを終わらせる気はないか？」

「俺に何ができる？」

　自嘲気味に答えた。

「この一時的な休戦状態のあいだにワンランド家に降伏を促す使者を送ったが、返答はない。徹底抗戦の構えのようだ。あなたならワンランド家の頭首のメリアンヌに直接働きかけることができるはずだ」

「ばかな！　俺にメリアンヌに降伏しろと伝えに行けというのか？」

「お前は戦いが嫌いなんだろう。そして、女の事が大事なんだろう？」

「しかし……」

　俺は拳を握りしめる。メリアンヌの事は大切だ。ただ、今のこのような状況で俺の言葉が響くとは思えなかった。彼女たちにはミグルットの街を統治してきた歴史が重くのしかかっている。それを解き放ち簡単に方針を変えることができるのなら、このような争いなど起るはずもない。

　もちろん、会っておきたい気持ちは強くある。しかし、このような状況で彼女に何を言えばいいのか分からなかった。

「大勢は決まっている。すでにワンランド家がここから戦況を覆すのは不可能だ。彼女が継戦を望んでも、死者を増やすだけで結果を変えることはできない」

「お前たちが兵を引くという考えはないのか？　少なくともお前はこの戦いの行方には興味なさそうだ。関心があるのはその中で行われている転移者狩りだろ？」

　俺の言葉にイリサリエが微笑んだ。嫌な笑い方だ。俺を見下しているように感じる。

「その通りだ。だが、悪いがこの戦いを始めたのはゼノ・リーフクラウト、クローヴィス・リーフクラウト、イシュトヴァン・エアアライの三人だ。私にはそれをとめることはできない」

「大森林からのエルフのお目付け役だろ？」

「彼らには彼らの目的がある」

　俺は彼女を睨みつけるように見つめたが、彼女はそれを受け流すように相変わらず微笑むだけだった。

「おい、こんなところで立ち止まって言い争っている場合じゃないだろ。休戦状態の間にマテオ商会に向かおう」

　ライリーが俺たちのあいだに割って入った。







　ワンランド家の統治地区は他の地区とは異なり街のいたる箇所で戦いが行われた跡が見られた。

　天井が焼け落ちた家や、魔法の衝撃で壁に穴のあいた家がある。死体こそ片付けられているものの、折れた矢や血の跡、そして放置された壊れた武器を見かける。焦げた匂いや、埃やカビのようなきつい香りが鼻をつく。

　街のいたる箇所に家財で作られたであろうバリケードも見かけられた。そうした光景を目の当たりにして改めて戦争が行われているという実感がこみあげ、東風（レヴァンテ）の無事を願う気持ちも強くなっていく。

　バリケードの奥からは武装した住民たちが俺たちの通行を監視していた。

「その角を曲がれば、マテオ商会だ……」

　やっと背中に背負っているオーガスタスを下ろすことができる。そう思いながら通りを歩いた。

　店には荷物を一時的に置いたり、馬車を引き入れるための広場がある。その場所に荷馬車隊がならんでいた。人がせわしなく動く中、ビキニアーマーの姿をした女戦士の姿を見つけた。

「アヴェア！」

　叫んで駆け寄ると、彼女は振り向いたあと俺の背後を探るように視線を泳がした。その視線が俺の背中のオーガスタスでとまり鼻を鳴らす。

「懐かしい感じがするな。ファムたちは一緒じゃないのか？」

　ここに来ている可能性を考えていたが、彼女の一言により打ち崩された。

「……はぐれてしまったんだ。それよりこの馬車は？」

「ああ、戦いが休止しているみたいだから、今のうちに隊商をヘイロンに向けて出立させる」

　準備されている馬車は俺たちがヘイロンからこの街まできたものだ。

「急な出立だな。アヴェアも行くのか？」

「隊商はもう少し商品を集めて出立させるつもりだったんだが、急に戦争をおっぱじめた奴らが悪い。私はお嬢様の護衛が必要だから残るつもりだ」

「クレアとメルセデスはここに残るのか？」

「いや、店は閉じて隊商に紛れ街を出る。流浪の民がきているんだろ？　戦いが落ち着くまでそこにまぎれさせて貰えないか交渉するつもりだったが、お前が来たのなら話は早い」

　そのとき、白く小さな羽根をパタパタとさせながら、ヤナンとドーリス、篁たちと立ち話をしているクレアの姿が目についた。

　彼女は俺の姿を見つけると、目をぱっと輝かせて駆け寄ってきた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告感謝しています。本当に助かっています。