■ ２４９．ミグルット攻防戦と、 マッシュの覚悟

隊商の馬車の揺れは相変わらず心地のよいものではなかったが、気づけば流浪の民の宿営地に到着していた。眠りに落ちていたときにエリシャが治癒魔法をかけてくれていたようで、馬車から降りたときはすっきりとしていた。

　馬車を降りて、パトリシアが俺の姿を見つけて駆け寄ってくる。

「無事だったのか！」

「はい、百花様に助けて頂きました。それで、モー様は……」

　彼女は息を飲むようにして、馬車から降りる者たちに視線を向ける。

　その様子から、東風（レヴァンテ）のメンバーがここには立ち寄っていないことが察せられた。

「はぐれてしまった。マリーナと行動を共にしているはずなんだが」

　パトリシアは俺の言葉に目を見張らすと、担ぎ出されるオーガスタスを見て小さく肩を振るわせた。

「オーガスタス様……っ！　そんな……」

　彼の服は斬られた跡や血の跡が色濃く残っているが、治癒魔法により命の心配はないことを伝える。

「それで、百花たちは？」

「私と一緒にこの場所に来たのですが、マッシュや林子様たちの様子を確認しに行くといって街に戻りました」

「新世界のメンバーは全員無事なのか？」

「はい。家は焼かれエルフの護衛の方が倒されましたが、百花様たちは、逃げ出して無事です」

　オーガスタスを見つめながらその身を案ずるかのように、硬く手を握りしめて胸元に手を置いている。そのパトリシアの背後からカルパナが俺たちに向かって歩いてくるのが見えた。







　少し早い時間帯だが流浪の民は夕食を振舞ってくれた。

　香辛料をたっぷりと効かせた肉料理が並ぶ。それを薄いパンで野菜と一緒に包んで食べる。この世界に来て一日二食の生活に慣れてきていたが、間食をいつも摂っていた。そして、今日に限ってはそれどころではなかったので、腹は空いていた。

　カルパナの天幕の中である。彼女の他にクレア、ライリー、エリシャ、子子子子子子（ねこのここねこ）のメンバーも加わっていた。

　そして、イリサリエもすました顔で混ざっている。敵であるはずの彼女が何故味方のような扱いでこの場にいるのかわからなかったが、彼女は俺たちと同じように食べている。彼女は確実に死んでいたのだ。しかし、ゼノが彼女に仕込んだ魔法により蘇った。その状態でエリシャが治癒魔法をかけたことで致命傷となった傷は塞がれ今の状態を保っているのだが、やはり気味が悪いもののように思える。

　そう考えていると彼女と視線が合った。

「お前の体は大丈夫なのか？」

「はい。特になんともありません」

「お前は死んでいた」

「私にはその自覚がありません」

　気持ちの悪さをぬぐえないまま、彼女から視線を逸らす。

　ふと、夕食の準備をする流浪の民に混ざって、焼きトウモロコシをファムやマイラと一緒に作っていたことを思い浮かべる。彼女たちはマリーナと共に行動を共にしている。街の外に逃れるとすれば、ここに立ち寄るはずだ。それとも、スターユニオン家が支配する近郊の街に直接向かったのだろうか。

「ファムさんたちはワンランド家に逃れたのでは？」

　カルパナがそう言いならがパンを口に運ぶ。かみしめるように食べた後、アイランを飲んだ。

「どうして分かる？」

「何人かに街の様子を伺わせに行きました。私たちは街の者ではないので、深く探ることまではできていませんが、エルフの一団がワンランド家の支配地区に向かったと聞いています」

「リーフクラウト家の者ではなく？」

「はい。兵装の違いしかわかりませんが」

　おそらく、スターユニオン家の者が屋敷の戦いで敗れワンランド家を頼って逃げたのだろう。しかし、それがマリーナやファムたちだとは断定できない。流浪の民とは一時は一緒に旅をしていたのだ。ファムや瑞稀、そしてマイラが加わっているとすれば、彼らの報告には彼女たちを見たという証言が加わるはずだ。

「すまないが、オーガスタスとパトリシア、マテオ商家の者たちをかくまって欲しい」

「マッシュはどうするつもりなのですか？」

「メリアンヌの様子も気になる。ファムたちがいる可能性があるのならワンランド家に向かおうと思う」

　俺の一言に、一同の視線がこちらに集まる。

「マッシュ……」

　カルパナが小さなため息をついて、アイランの入ったカップを握りしめる。

「ファムたちのことが気がかりなのは分かります。ですが、私にはあなたを街の中に戻すという選択肢はありません」

「なぜだ？」

「状況を聞いていると、あなたはミグルットの街に関わりすぎています。ただの街の人としてではありません。多くの人々に街の政体を変えるかもしれない人物として考えられています」

「俺にはそんなつもりはない」

「そうでしょうね。中立的立場をとりたいのでしょう？　ですが、周囲の人はそうは考えません。あなたがそういった立場をとり続けることで、街はより混乱へと陥っていくことでしょう。私たちだって同じです。あなたがそうしたいと望むなら、私たち流浪の民はラクシェル様との契約にしたがって、どこまでも付き従います。ただ、今、マッシュがどう思っているのか分からないのです」

　カルパナが静かにカップを揺らした。白い液体が揺れ、縁にある泡を飲み込むように溶かしていく。

「悪いが、俺の望むことは俺自身の望みでしかない」

　俺の言葉にカルパナが微笑んだ。

「それでいいのです。そのマッシュの想いを私は聞きたいのです」

「俺は……そうだな。この世界の女どもを……」

　言いかけたが、言葉を飲み込んだ。ファムたちがいれば突っ込みを入れてくれるが、それを言って静まり返った時の空気が恐ろしかった。

「俺は平和に暮らしたい。異世界勇者という立場はいらない。栄誉も名声もいらない。ここにいるみんなや、ファムたち、百花や、林子たちとも仲良くやっていけたらと思う。ただ、それだけなんだ。だが、ラクシェルからは魔王を倒せと言われ、そして、この世界で生きていられるタイムリミットは１０年だ。俺と他の転移者にかけられたこの軛から逃れたい。そのためには……」

　ミグルットの街はリーフクラウト家とエアアライ家の新体制側に趨勢（すうせい）は決まっているのかもしれない。俺の思う街のあり方を口にすると被害者を増やすだけなのかもしれない。

　俺のできることなどしれている。

　ここにいる者たち、そして何処かにいる東風（レヴァンテ）や、百花、メリアンヌ、全員が笑って終われる結果にはならないのかもしれない。

　一同の顔を見渡す。これ以上、状況に流されるべきではない。カルパナは自分の考えを口にして行動をするべきだといっているのだ。これ以上どっちつかずのあいまいな態度は許されないように思えた。

「……まずはメリアンヌを助けたい」

　その言葉にカルパナが頷いた。

「微力ですが、私たち流浪の民は戦いの鍛錬を積んだ者たちです。お力添えをさせていただきます」

　彼女が立ち上がって天幕の入り口へと歩いて行く。その裾が上げられた。

　そこには、夕陽を背にこちらを向いてひざまずく流浪の民の姿があった。俺はその姿をみて息を飲む。

「まて、争いを広げたくないんだ。それに余計な犠牲者は出したくない。そのために俺の思いを伝えたんだ」

　俺が慌てて首をふる。

「マッシュ。あなたがこの街の争いに身を投じるというのなら、私たちもあなたを守るために戦いに加わります。私たちは予言に従い、あなたを旧帝都へ導き、最後の女神五柱の異世界勇者に引き合わせなくてはなりません。それが一族に課せられた宿命なのです。あなたが私たちをなるべく巻き込まないように振舞っているのは知っています。しかし、私たちはあなたの言葉を待っているのです」

　彼女の言葉を聞いて俺は立ち上がる。

　何が正しい事なのか分からない。しかし、もう傍観者ではいられないのだ。

「ミグルットの反乱を沈めたい。力を貸してほしい」

　俺の言葉に流浪の民たちが頭を下げた。







　俺はライリーとイリサリエ、そしてエリシャを連れてワンランド家の屋敷を訪れた。

　太陽は地平の彼方に沈んだが、その残滓をのこすように空はまだ青白く、完全な夕闇の時間まではまだ間があった。

　ライリーは俺とイトに話をさせたがっていたが、結局、らしい会話はできていない。全ては今回の件が落ち着いてからだ。彼女には流浪の民の宿営地を守ってもらうことになった。

　屋敷の外観には漆喰の剥がれ落ちた箇所など、戦いの跡が生々しく残っている。スターユニオン家と同じく屋敷の壁を境に戦いが行われたのだ。エルフ族の造った屋敷のような荘厳な感じはなく、質実剛健な造りである。敷地の庭はロの字型の建物の内側にある中庭のみで、建物が直接道路に接しているが、城塞のような威容を誇っていた。侵入者はファサードの大きな扉を含め幾つかの通用口を打ち破るか、高い位置にある窓に乗り込むか、屋根を越えて中庭に回るかの選択に迫られる強固な造りだった。

　俺が扉を叩きしばらく待ったあと、扉がわずかに開けられ中に通される。

「マッシュ！」

　玄関ホールのようになっている広間には兵士たちが詰めていた。彼らは休憩をとりこれから始まる決戦の準備をしている様子だった。

　声はその奥から聞こえた。立ち止まって探るように視線を送ると、メリアンヌが近衛隊長のトゥルサを連れて手を振っている。

　俺たちは兵士たちをかき分けるようにして進む。

「無事でよかった！」

「あなたこそ！」

　メリアンヌの微笑みの影には色濃い疲労の色が見てとれる。血色が悪く少し青ざめているように思えた。彼女の案内で執務室へと向かって歩き始める。

　メリアンヌと並ぶようにしていると、彼女の肩が触れた。

「マッシュ、逢えてよかった……」

　彼女は小さな声でささやくようにいうと、俺の腕の服の裾を掴んだ。

「こんなはずではなかったのです」

「お前のせいではない。あまり気負うな」

　メリアンヌが一度だけ尻尾を大きく揺らした。

「それで、ファムたちとは合流できましたか？」

「ここに来ていたのか？」

「はい、マリーナ様をお連れして。しかし、戦いが一時おさまった時にあなたを探すと言って出て行きました」

「瑞稀もマイラもモーもか？」

「はい。静空（しずか）と虎綱さんとリーニはこちらに残ったのですが」

　そう言ってメリアンヌが頷いた。俺は天を仰ぎ見るように天井を見上げた。俺がクレアのもとから流浪の民のところへ向かっている間に、彼女たちとは入れ違いになってしまったようだ。

「すみません。ずっと籠城をしていて周辺の状況が見えていないのです。政庁の元老院がどうなっているのか、私の代理で向かったセイムや他の四摂家の方の安否も分かっていません。いえ、もちろんイシュトヴァン・エアアライがこの反乱を起こした事は把握しています」

　メリアンヌは自嘲気味に笑った。

「戦況なら説明できる。セイムとカタルジナ・スカイロットだが、反乱軍に殺されていた」

　メリアンヌが一瞬立ち止まる。そして、わずかに首を振って歩き始めた。

「少し熱があったのです。それで、今日は様子をみようとセイムが私の代理で政庁に行ったのです。……それにしてもカタルジナ様までも……。私が行っていれば、お守りできたのでしょうか？」

　メリアンヌが唇をかみしめて腰に差した刀の鞘を握りしめる。幼いころに両親を失ったメリアンヌはカタルジナに良くなついていた。祖父と孫の関係のようにも見えた。

「オーガスタス様の安否は？」

「彼は無事だが重症だ。街の外で流浪の民に看病を任せている」

「その知らせを聞けば、マリーナ様が喜ぶかもしれません」

　メリアンヌが執務室の扉を開いた。そこには彼女の重臣たち、そしてマリーナとウェイクの姿があった。

　そして、俺たちの後を追うように伝令が駆けつけてきた。

「ご報告いたします！ 支配区の東側よりリーフクラウト家の軍、そして西側よりエアアライ家の軍が侵入してきました！」

　彼らは日を置かず、夜戦にて決着をつけるつもりのようだった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっていま