■ ２５．瑞稀と、夜這い（瑞稀⭐︎）

長い一日だった。

　俺はファムと宿の部屋にいる。ファムはラクシェルからもらったスペシャルスキルのリストを眺めている。先ほど覗いてみたがやはり膨大だったので、ファムに任せる事に決めた。

「ファム、すまないが俺はラクシェルとの約束を果たすために行かなくてはならない」

　ストレージから魔法のカギを取り出す。この鍵で自分の部屋の扉を開くことができた。他の部屋でも開くはずだ。

「こんな夜中に一体どこへ行くのですか？」

　ファムが問いかける。

「瑞稀の部屋だ。夜這いをかける」

「ラクシェル様は確か仲良くと言っていました。ものすごく大変なことになります」

「だが、魔法のカギを渡して来たのはラクシェルだぞ。これを使う用途はこのくらいしか思いつかない。なにかあるはずだ」

　不安そうにするファムにこたえた。だが、ラクシェルが俺と瑞稀をマッチングしたと言うこともあり、なんとなく上手くいくのではないかという感覚もある。

「ファムの村でも夜這いはあったのか?」

　この世界の夜這いがどんなものかファムに聞いてみた。

「はい。ありましたが、殆どは女性があらかじめ同意しています。瑞稀は同意していません」

「知っていると言うことはファムも経験あるのか？」

「ありません！　私の破瓜の血を見ましたよね？」

「あれは経血だった」

「その後の日のことです！」

　マイラではないが怒っているファムは可愛い。話がそれてしまったので戻そう。

「瑞稀は俺の股間の逸物で堕とすから大丈夫だ」

「私がまだ主様ので堕ちていないから難しいと思います。いえ、主様とはずっと抱きしめ合っていたいですが……」

　ファムにザクッとＨＰを削られた。だが俺にも瑞稀ならいけると思う根拠がある。

「いや、この世界に来るときに俺のものは瑞稀の理想の大きさにしたと、ラクシェルが言っていた。だから挿入（い）れればわかるはずなんだ」

「主様のがそうなったということは瑞稀のは主様の理想の形になっているのでしょうか?」

「それは嫌だな……、俺は瑞稀のは瑞稀のままのほうがいいぞ。そのほうが燃える」

「主様……」

　まだ見ぬ瑞稀のあそこに闘志を燃やす俺と、呆れるファム。

「瑞稀は主様が頑張れば彼女になってくれると思います。初めて会った日、瑞稀は私に嫉妬をしていました。それに好きでもない人にパンツを渡しません。そんな人がいたら変態です」

　あれは純粋に俺が奴隷を買った事への怒りではないだろうか。そして瑞稀は変態かもしれない。

「買いかぶりすぎだろう。リードが年齢で弾かれていた。なら俺はもっと無理だ。だが夜這いは、俺のいたところでも昔は男女のコミュニケーションの手段として割りと普通だったらしいんだ。だから大丈夫だ。ちょっと行ってくる。ファムはスペシャルスキルを決めておいてくれ」

　もちろん、俺も瑞稀もそんな希望的観測の時代を知らないが、黙っておく。

「待ってください。私もついて行きます」

「え？　止めるつもりなら、今止めて欲しいんだが」

　瑞稀が抵抗したら、さすがにファムも止めるだろう。２対１になると勝てない。失敗したら２度目はない。瑞稀は離れて行ってしまうだろう。

「では一つだけ確認させてください。主様がきちんと好きになった人だけとするという約束を覚えていますか？」

「覚えている。忘れない」

　きちんとと言うのがわからないが、瑞稀の事は好きだ。

「わかりました。協力はしませんが、瑞稀が本当に嫌がらない限り邪魔もしません。やっぱり一人で部屋で待っているのはいやです」

「大丈夫だ。裸に引ん剥いた瑞稀を連れてこの部屋に凱旋するぞ」

「そ、それも、いやです。そのとき、どんな顔をすればいいのかわかりません。一緒に連れて行ってください」

「わ、わかった。彼女を連れて夜這いに行くのはどうかと思うが、夜這いをする時点でおかしいから問題ないだろう。だが１つ約束をして欲しい」

「何でしょうか？」

「ファムは俺に脅されて、仕方なくやっていることにする。そうだな、協力しないとパーティから追い出すとおどされていることにしよう」

「やっぱりひどいことをする認識はあるのですね。ですが、主様だけに責任を押し付けることは出来ません」

「いや、俺とファムの二人共が恨まれる事態は避けたい。恨み言は俺の方に寄せておきたい。頼む、ファムはいい奴でいてくれ」

「さっきから主様の言っている事が全くわかりませんが、わかりました」

「よし、じゃあ行こう！」

「その前にスマホを貸してください」

　撮る気なのか。面白そうだから渡しておく。







　瑞稀の部屋の前に来た。入るところを確認したので間違いない。周囲は静まり返っている。

　寝ていて欲しいと思いながら鍵穴に魔法のカギを差し込んで回す。

　ガチャリと意外と大きな音が響いたが仕方がない。部屋の中へ忍び込んでいく。

　暗闇だ。ファムがランプを持って入ってくる。

　瑞稀はベッドの上で仰向けに膝を立てて寝転がっていた。毛布はかけていない。全身が見える。無地の白のＴシャツに、水色に白いドット柄の水玉のパンツ。瑞稀はその下着の中に両手を入れて、もぞもぞと動いていた。両腕に挟まれた胸がシャツを押し上げ、乳首の突起も浮き上がっている。彼女に貰ったブラのサイズはＤカップだった。その胸が彼女の動きに合わせて上下に揺れている。

「ん……、うん……、んんっ……、ん……、ん……」

　無警戒に目をつむり、自身の行為に夢中になっており、こちらにはまるで気づいていない。

　衝撃的な光景だった。他人のリアルな自慰行為を初めてみた。しかも瑞稀はアイドル並みの顔と容姿をしている女子高生だ。クラス、いや学校中の憧れの的だっただろう。そんな彼女が夢中で自慰行為にふけっている。

　ファムを見ると彼女も息を飲むように見つめていた。

　ずっと眺めていたいが、気づかれる前に行動に移すことにする。

　俺はベッドの側によって瑞稀の胸をわしづかみにする。手のひら一杯に柔らかい感触がひろがる。

「あんっ！」

　瑞稀が喘ぎ声をあげた。妄想の中でも胸を揉まれているのだろうか。俺が胸を揉んでいることも気づかずに没頭している。俺は瑞稀の乳首を摘まむ。すでに堅くなっている。自分でしたのだろうか。コリコリと指を動かす。

「んんっ！」

　瑞稀が反応する。

「瑞稀」名前を呼んでみる。ついでに強くつまんでやる。

「んんっ！　……ん、……ん？」

　瑞稀の動きが止まる。俺の手は止めない。彼女がうっすらと目を開ける。

「ん……、マッシュ……、へ？　マッシュ？」

「おはよう。瑞稀。随分楽しんでいるようだな」

　乳首がこねられているのを見て、俺の顔へと焦点を合わせる。その表情に驚きと羞恥が現れてくる。

「きゃっ！　マッシュ！　何してるの、離れて！」

　瑞稀がベッドから上体を起こそうとする。俺はそれを押さえつけた。そのとき、Ｔシャツがはだけ、胸があらわになる。仰向けでも綺麗な形を維持している。覆い被さるようにして揉んだ。

　彼女の胸の谷間には魔法種があった。おそらく初日に手に入れたものだろう。彼女はシンプルなネックレスにしていた。

「なにって、瑞稀の手伝いだよ。溜まっているみたいだし、協力してやるよ」

「出てって！　大声を出して人を呼ぶわよ！」

　俺の手を払いのけようと必死に抵抗してくる。俺は馬乗りに腹の上にまたがり、胸を揉み押さえつける。

「いいぞ。なら集まった皆で、裸の瑞稀の鑑賞会だ」

「……お願い、許して」

　瑞稀がファムに気がつく。

「ファム！　お願い、マッシュを止めて！」

「ファム、さっき言ったとおりだ。椅子にでも座って黙ってみていろ。逆らうとパーティから外す」

　瑞稀の言葉にかぶせるようにファムにいう。これでファムも被害者になったはずだ。

「主様……」ファムがつぶやく。

　俺は、瑞稀の股間に手を伸ばす。そこは下着の上からでも濡れているのがわかる。 

「ちょっと、触らないでよっ」

　下着を前だけ彼女の股間の下までずらす。直接瑞稀の恥丘に触れた。すべすべしていた。

「おい、毛が無いぞ。剃ったのか？」

「こんなところで剃るわけないでしょ。この世界に来たときにどうしてか全部抜けてたのよ」

　何故か律儀に教えてくれる瑞稀。

「そうだったのか。だとすると、これが俺の望んだことだな」

　俺の指は恥丘を通過しスリットへ突入した。瑞稀の体がピクリと反応する。すでにぐっしょり濡れている。クリトリスの感触もすぐにわかった。指でさすってやる。

「他に変わったところはあるか？」

「あうんっ、ほ、他は、変わってない……」

「瑞稀、ちゃんといじってやるから、股を開けろ」

「……いや。絶対、いや」

　瑞稀は逆に股を締めてきた。無理矢理、ねじ込んで行くと、指先が瑞稀の後ろ穴に触れた。

「あっ」瑞稀が声を漏らす。股を締める力が一瞬だけ緩んだ。

「なんだよ、ここまでびしょ濡れじゃないか」

　俺は瑞稀の後ろの穴に指を入れてやった。

「あぐぅ、マッシュ、ちょっと、やめてよ！」

「奥までいれてやる」

　ぐりぐりとねじりながら、指を奥まで入れた。瑞稀はのけぞるようにして、どうにか馬乗りになっている俺をどけようとする。

「前の方をいじらせてくれたら、抜いてやるぞ。抵抗するなら２本目を入れる」

「まって、わかった、わかったら、２本はやめて」

　指を引き抜いた。なにも付いていなかったが、瑞稀の太ももで指を拭く。瑞稀は文句を言ってくると思ったが無言で股を開いた。俺は馬乗りの体勢を解く。

「パンツが邪魔だから脱がすぞ」

　一度足を閉じさせて下着を引き抜いた。瑞稀はやはり無抵抗でなされるがままだ。

　俺は瑞稀の股の下に入り込み、瑞稀の股間を観察する。

「瑞稀、自分でいじり倒しているから、黒光りしているかと思ったけど、ピンク色で綺麗じゃないか」

「……ひどいこと、言わないで」

　それはそうか。彼女はまだ女子高生だった。

「マッシュ、私、たまにしない時期もあるけど、ほとんど毎日している。病気かな？」

　気にしているのか瑞稀が聞いてくる。

「オナニーか？　普通じゃないか。俺も前の世界の時はそんな感じだし、オナ禁したあとは、一日に何回もしたこともあるぞ」

　やっぱり気にするんだろうな。俺はこの年だから開き直ることができる。むしろ瑞稀に聞かせることに興奮する。

「……男の人のは参考にならない」

「聞いてきたくせになんだよ。ファム、お前はどうだ？　いつからしている」

「む、していません」ファムが即座に答えた。

「うそつけ。瑞稀が悩んでいるみたいだから、教えて欲しい」

　俺も興味があるので言わせてみる。

「初めては１０才の時です。タオルで体を拭いていて気持ちいい場所があることに気づきました。でも基本一人になれる場所がなかったのと、病気になったので、そう言う機会があるときにしかできませんでした」

　周囲に家族がいたらそれは無理だろうな。

「瑞稀。秘密にして欲しいです」

「ん。分かってる」

「おい、瑞稀。レイプされていることを忘れるな」

　場が和んできたので、瑞稀に釘を刺しておく。




「自分で広げて見せてみろよ」

　なぜか自分で広げる瑞稀。カンテラの光に照らし出されたそれは、既に十分に濡れており準備ができているように見えた。

「瑞稀、綺麗だぞ」

「……うれしくない」

　俺は瑞稀の股間へと頭を埋める。

　舌でクリトリスをつついてやる。先ほどの自慰行為のためだろう、既に膨れている。

「んっ……、んっ……」

　瑞稀が俺の舌で感じている。元の世界では絶対にあり得ない光景だ。

　少しずつ激しさを増しながら、指で膣口も責める。

「あ、マッシュ、や、やめて、あ、あん……」

　瑞稀も中断された行為の続きを求めているのだろうか。言葉とは裏腹に抵抗はない。

　このまま、瑞稀を一度行かせてやろうと、責め立てた。




「マッシュ、イク、イクっちゃうから、やめてって、あっ、あっ、あっ、イ、イクッ！」




　瑞稀は随分簡単にイった。自慰行為で十分に慣らしていたからだろう。

　ぐったりとしている瑞稀を尻目に俺は服を脱ぎ全裸になった。

　そして、瑞稀の膣口にペニスをあてがう。




「瑞稀、避妊薬を」

　ファムが薬をさしだした。瑞稀が受け取ろうと手を伸ばす。

「それを飲んだら和姦だぞ」

　俺が言うと瑞稀は俺を一睨みして手を引く。

「マッシュ、私、笑われると思うけど、子供の時に最初にキスした人と結婚するって、決めていた。でも、この世界に来たときに、あなたに無理矢理されちゃったから、せめて体だけは結婚する人に捧げたい」

「相手はいるのか？」

「む、いないけど」

「なら俺で問題ないだろ」

　瑞稀の中に亀頭を差し込んだ。膣が締め付けてくる感触と濡れ具合が心地いい。

「うっ、も、もう、挿入（い）れちゃったの？」

「先っぽだけだ。さっきから、なんで抵抗しない？」

「頭では抵抗しようとしているけど、体が私の言うことを聞いてくれない……」

　瑞稀の瞳から涙がこぼれた。俺はそれを指で拭てやる。

「じゃあ、あきらめろ。最後まで挿入（い）れてやる」

「……マッシュ、それだけは」

　瑞稀の膣内（なか）へと埋めていく。俺を押し出そうとする抵抗が続いたが、ぷつりと何かを突きぬけた感触があり、その後はスムーズに奥までたどり着いた。

「あうぅっっっっ！」

　ペニスを締め付ける感触が半端ない。

「マ、マッシュ、本当に挿入（い）れちゃたの？　い、いたいんだけど」

「入っているぞ。めちゃくちゃ気持ちいいぞ。最高の締まり具合だ。瑞稀はあそこも名器だぞ」

「あうっ、嬉しくないって！」

　ペニスを抜ける寸前まで引き抜く。瑞稀の膣が中に引き戻そうと抵抗してくる。

　俺は腰を打ちおろす。

「あぐぅ」

　腰をスライドさせながら、瑞稀の体を触る。つややかな髪の毛、張りのある頬、細い首筋、豊満な胸、くびれのあるウエスト。肌もきめ細かく艶やかで、かすかに汗がのっている。

「瑞稀、最高だ」

　抱きつくと、彼女もおずおずと肩に手を回してきた。いつの間にか彼女も俺の動きに合わせて腰を動かそうとぎこちなく動いている。

　顔と顔が近づく。

「マッシュ、あん……あん、あん……」

　彼女の吐息を近くで聞いた。いつもの生意気な瑞稀とは違って控えめで愛らしい声である。

「瑞稀、犯されていることを忘れているぞ」

「私、……私、もう、自分が嫌いになる。こんなの、いや……」

　耳たぶをかんでやる。柔らかい感触。耳の穴にも舌先を入れてやる。そのたびに瑞稀の体がピクリと反応する。首筋を舐め、脇の下を舐める。少ししょっぱい汗の味がした。

「瑞稀、ここは自分で処理しているのか？」

「もともと、産毛っぽいのだったけど、下の毛と一緒になくなった……」

　やっぱり、馬鹿正直に答える瑞稀。こっちも俺好みになったということか。

　そろそろ限界が近づいてきた。射精感が高まってくる。

　最後に瑞稀の胸を揉み、乳首に吸い付く。なぜか甘い感じがする。

　瑞稀は吸われる度に敏感に反応し「んっ、んっ」と嬌声をあげる。

「瑞稀、そろそろ射精（だ）すぞ」

「へ？　だめだって。赤ちゃんできちゃう」

　俺は腰を打ち付ける速度を上げる。

　瑞稀は俺を押しのけようと手を突っぱねてきた。その手を握りしめて頭の上で万歳をするポーズにさせた。

　俺は瑞稀の膣内へ射精した。




「いやあぁーーーーーーっ！」




　何度も脈打ち精子が瑞稀の中へ流し込まれていく。心地よい快楽に俺の体が震える。瑞稀はその瞬間を目を見開いて受け止めた。







　俺のペニスが勢いを失い、瑞稀の膣から出てきた。

　俺と瑞稀と荒い呼吸も収まってきた。

「私、全部、失っちゃった……」

　瑞稀がぽつりとつぶやいた。

「瑞稀、黄昏れているところ悪いが、避妊薬を飲んでおけ」

「え、いいの？」

「今の状況だと困るだろ?」

「うん、ありがとう」

　礼を言われる覚えはないが、瑞稀は素直だった。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。