■ ２５０．ミグルット攻防戦と、 メリアンヌの宣誓

ワンランド家の屋敷の屋根の上に立っている。

　緩やかに傾斜しているが、壁と繋がる場所には作業用の足場があった。

　夕闇に染まった街に眠りにつく者はなく、その闇に溶け込むようにして幾人もの人々が息をひそめるようにして、されども、その躍動をとめずに蠢いている。月が昇り夜の街並みを銀色に照らし始めるまでにはまだ時間があった。

　街の東側と西側には灯りが見える。それはリーフクラウト家とエアアライ家の侵攻を示していた。彼ら自身が灯りをともしているのではなく、その近くに暮らす者たちが部屋に灯りをともして、彼らの動向を静かに指し示していた。

　見下ろすと地上ははるか下で、今朝飛び降りたイリサリエの部屋よりも高い位置にいる。その時の恐怖が蘇ってくるようにエリシャに治療をしてもらったはずの身体が痛みだすが、気のせいだと言い聞かせてじっとその光景を眺める。

　屋敷の前の広場には煌々と篝火が焚かれ、そこに多くの者たちが詰めかけていた。ワンランド家の兵士にスターユニオン家の兵士、そしてそれを取り囲むようにして民衆が、ざわつくこともなく、ただ静かに屋敷のファサードの上に立つ俺たちを見上げている。

　中央にメリアンヌが立ち、彼女を挟むように俺と近衛隊長のトゥルサ、さらにその両脇には、エリシャとマリーナが並ぶ。

　緩やかな風が吹き、それに煽られるようにメリアンヌの尻尾がゆれた。耳の先がぴくぴくと動き、大きく息を吸い込む。

「ミグルットの街は大きな危機に面しています。エアアライ家が主格となってこの街の実権を掌握するため、リーフクラウト家と手を組み、反乱を起こしました。スターユニオン家、スカイロット家は討たれ、残っているのはここに居る我らワンランド家のみとなりました」

　メリアンヌは間をおいて広場に集まった者たちを見渡す。そして彼女の言葉に静かに耳を傾ける群衆を見て小さく歯を食いしばる。

「彼らは宣戦布告をしていません。卑怯にも不意打ちという手段をもってこの街を乗っ取ろうとしています。彼らは正面から語らず、ただ陰に潜み、ただ力でねじ伏せようとしている。彼らはこの街の独立を捨てて我々が魔王国に街を売ったというでしょう。しかし、そんな事実などないのです。私の隣に立つ者を見てください」

　メリアンヌが視線を群衆から俺へと移した。彼女はじっと俺を見つめる。

　確認をしているのだ。これから彼女が始めようとしていることは、エアアライ家とリーフクラウト家への宣戦布告である。昼間は一方的な防戦であったが、こちらが打って出ることにより、戦禍は拡大し街にさらなる被害が出る可能性がある。

　彼女は俺がそう言ったことに消極的であることを見抜いている。そして、この街の政治には全く絡んでいない俺を巻き込むことに後ろめたさを感じているのだ。

　だから、本当に俺を巻き込んでもいいのか。彼女の瞳はそう聞いている。

　俺もまた彼女を見つめる。綺麗に整えられた眉。その下には気の強そうな釣り目がちの眼差し。しかし、その内側には柔らかで温かな彼女の心があるのだ。

　表向きにはエアアライ家の反乱ではあるが、その裏側では転移者の討伐が行われている。その全貌をまだ知ることはできていないが、俺はもう傍観者ではいられないのだ。

　メリアンヌに小さく頷くと、彼女もまた頷き返した。

「ラクシェル様の遣わした異世界勇者のマッシュ様です。女神さまより魔王を討伐せよと命を受けた勇者が私のそばにいます。その勇者様が我々と共に戦うためにこの場所にいます。この事実をもってお分かりになるでしょう。ワンランド家、スターユニオン家、スカイロット家が魔王国に身を売ったなど全くの事実無根なのです。すべてはエアアライ家の頭首、イシュトヴァン・エアアライが己の野望のために仕組んだ策謀なのです」

　その時、法衣を纏ったエリシャが一歩進み出て、足元を力強く錫杖で突いた。

「先日、大聖堂が消失した事件を忘れた人などいないでしょう。ここにいるマッシュ様がラクシェル様を顕現させたのです。私たちが建立した神様の器はラクシェル様の力に耐えることはできませんでしたが」

　メリアンヌに変わってエリシャの凛とした声が響く。

「本来なら教会は中立の立場をとり、俗世の街の政治には街の者に委ねるべきだとは思います。しかし、勇者様がワンランド家と共に行動すると仰（おっしゃ）るのなら、イシュトヴァン・エアアライは神の敵です。私もまたこの場に集まったあなたたちと共に、この街を救うために力を尽くします」

　エリシャは頭を下げると一歩下がり、メリアンヌに視線を送る。

　メリアンヌは腰の刀に手をかけ、鯉口を切った。そして刀を抜き放って白刃を夜空に掲げる。

「武力による支配はミグルットの街には不要です。ですが、イシュトヴァン・エアアライが武力を持ってこの街を乗っ取ろうと言うのなら、私もまたこの刀でもって応えましょう。私はラクシェル様とこの場に集まった皆に誓います。何があろうともこの街の未来を彼らには渡さないと。彼らが夜戦をもって私を討とうと言うのなら、私もまたこの夜戦をもって彼らを討ち果たすと誓いましょう！」

　彼女の言葉を聞いた群衆たちから歓声が上がる。それを見下ろす俺たちを突き抜けミグルットの街を包む夜空へと広がっていった。

　咆哮となって幾重にも広がっていった。







　そのとき、メリアンヌの身体が揺らいだ。

　俺は手を伸ばし腰を支える。彼女は俺にもたれ掛かるように身体を預けてきた。トゥルサが異変に気づき、素早く彼女を民衆から隠すように前に立つと咆哮を上げる。

　俺はメリアンヌを抱えるようにして屋上から建物の中へと下りていく。彼女の頬は紅潮していて熱い息が漏れた。

「マッシュ……、私は何をしようとしているのでしょうか？」

「お前、そう言えば熱があると言っていたな？　扇動はあれで十分だ。あとはトゥルサに任せて寝ていろ」

「そうはいきません……」

　メリアンヌは首を振る。そして、俺のそばからはなれて歩き始める。

「そうはいきません。マッシュが私を当主の座につけてくれたのです。そして、このような事態になってもこうして隣にいてくれるのです。私はなんとしてでも勝たなくてはいけません。でなければあなたのそばに立つ資格がありません」

「そんなことはどうだっていいんだ。今、弱音を吐こうとしただろ。それでいいんだ。お前がお前でいられない世界をつくろうとしてどうする気だ？　俺たちに任せて寝ていろ」

　メリアンヌは再び首を振ると、背後を振り向く。そこにはエリシャがついてきていた。

「エリシャ様、私に治癒の奇跡を」

　その言葉にエリシャは視線を下げる。

「メリアンヌ様、ここは教会ではありません。私にはあなたの熱を取り除くことができます。しかし、この場所では発熱の原因を取り除くことはできません」

「それでかまいません。疲労を考えると、私もここに集まった兵士たちも今夜中に決着をつける必要があります。明日の朝までもつなら大丈夫です」

　俺とエリシャは黙ったまま顔を見合わせた。







　メリアンヌは宣誓のあと、軍を率いて政庁の奪還に向かった。

　トゥルサ率いる獣人だけで構成された機動部隊が先行し、正面の階段から一気に攻めあがった。

　敵はワンランドの支配区域での戦闘を予想し、こちらから打って出るとは考えていなかったのだろう。俺たちが昼間に訪れた時と同じ数の兵しか配備していなかったのである。

　メリアンヌ率いる本体が駆けつけるころには、趨勢はすでに決していた。そしてすぐさま、政庁内のものを持ち出して、正面の階段や脇道を塞ぐようにバリケードの構築を始める。

　その間に、俺はライリー、イリサリエと、子子子子子子（ねこのここねこ）のメンバーである篁（たかむら）に小町、ファング、ドーリス、ビアーズを連れて、政庁の丘の北側に回る。

「戦況は一体どうなっているんだ？」

　ビアーズが尋ねてきた。なんだかこの禿げ頭を見るのは久しぶりのような気がする。

「敵の首領はイシュトヴァン・エアアライ。ただ、もう一人ゼノ・リーフクラウトが共同の首領である可能性がある。そしてエアアライ家の軍一〇〇〇名と、リーフクラウト家の軍五〇〇名が西側と東側から、ワンランド家の屋敷に夜襲をかけるために踏み込んで来ていた」

「その隙を狙って、政庁に奇襲をかけて奪還したわけだな。しかし……一五〇〇名は多すぎないか？」

　四摂家は近衛兵や特殊な兵団など常備していている兵はいるものの、必要に応じて街や周辺の所領から兵を集めるため、常駐兵を多くは抱えていなかった。エアアライ家は傭兵を雇い入れ、リーフクラウト家は所領から兵を集めたとの情報が入っている。

　これに対して、ワンランド家の兵が五〇〇名、スターユニオン家の兵が二五〇名、そして、スカイロット家の残党が一〇〇名、そして流浪の民が一〇〇名の九五〇名。総勢千名に満たない兵力だった。これに市民の義勇軍のような者たちが加わることになるが、彼らの力に頼りきることはできない。

「敵の戦力は戦闘開始時点のものだし、白兵戦ではなく館に攻め入る以上、攻城戦とまではいかなくともそれなりの被害は出ているはずだが……」

「楽観視はできないな」

　ビアーズの言葉に俺は頷く。

「それで、どの建物に撃ち込めばいいの？」

　小町が俺に尋ねてくる。俺は市街を見渡した。頭上に浮かぶ水晶宮（クリスタル・パレス）の弱い光にうつしだされる街並みは暗く建物の判明がつきづらい。そして、いつもは夜でも煌々と灯りをつけているクリスタルガーデンも今は規制線が張られているのか、他と同じく闇に沈んでいた。その中から、一際大きな屋敷を見つけ出して指で差し示す。

「あの大きな館を」

　それはエアアライ家の屋敷だった。この場所から小町のスペシャルスキルを使って屋敷を砲撃する。本拠地を焼けば敵も動揺するだろう。うまくいけば館の護衛に兵を割くことになり兵力を分散させる事ができる。

　隣に並ぶ小町が身を乗り出しながら手をかざして俺の指の先を睨みつける。

「あの大きな建物ね？」

　彼女はそう言うと、手のひらを地面に向けた。




「スペシャルスキル、二十八珊榴弾砲！」




　叫び声と共に地面から俺の身長を超えるほどの砲身を持つ鉄の砲台が現れた。

　砲身の先には俺の頭がすっぽりと収まりそうな穴が空いていた。俺はその穴を覗き込むが中は真っ黒でなにも見えない。

「危ないから離れていて。それと、鼓膜が破れるかもしれないから耳を塞いでいて」

　彼女に頷きながら俺たちは離れる。

「大丈夫なのか……」

　俺は思わず不安を口にしていた。

「何が？」

「俺たちと戦った時、当たらなかった……」　

「はあ、あれは艦砲射撃でお互い移動していたからでしょ？　それに魔法障壁がなければあんたたちは川の藻屑になっていたはずよ！　今回は陸上からの固定砲台で、稜線射撃だから絶対にあてる」

　小町が言い返している間にも砲身が動いていた。彼女の意思通りに射角を自動で調整してくれるようだが、当たるようには調整してくれないようだ。

　そして、砲身がピタリと止まる。




「よし、撃てっ！」




　彼女の声と共に大砲が火を噴いた。周囲に衝撃波と砲撃が鳴り響く。俺は両手で耳を塞いだまま、砲弾の行先を見つめる。それは、目標の館よりもかなり手前の建物に命中して轟音と共に黒煙を巻き上げた。

「あれ……」

「『あれ』じゃねぇ！　市民に被害が出ているぞ！」

　家の住民が無事であるはずがなかった。周囲の家の明りが灯った。

「もう一回、一〇分待って」

　俺はスマホを取り出し、時間を確認する。敵が政庁を包囲して攻めあがってくるまでどのくらいの時間が残されているだろうか。それまでに、エアアライ家の屋敷と、リーフクラウト家の屋敷を応急の修復が不可能なほどには破壊にしておきたい。そして今の砲撃で転移者がここにいることに気がついたはずだ。東風（レヴァンテ）なら気づいてくれると信じている。敵よりも早く駆けつけてくれるはずだ。

　彼女の砲撃は連続発射ができず、次の発射までに時間を要するのが弱点だった。彼女は一回目の着弾から射撃の角度の調整に入る。

「空から観測する」

　着弾観測射撃をするつもりなのか、射角の調整をしている彼女の傍らで篁がスペシャルスキルを使って無数の風船を作り上げてあわただしく空に舞い上がった。

　その後ろ姿を眺めるが格好の的にしか見えなかった。もしも打ち堕とされたらどうするつもりなのだろうと不安になる。ここは水の上ではないのだ。しかし、彼こそ不死のスペシャルスキルを持っている。

　そのようなことを考えていると、いつのまにか俺の隣にライリーが並んでいた。じっと横目で睨みつけてくる。

「違うぞ。小町は飛んでいった篁の恋人だ。全員が全員俺の女ではない！」

「まだ何も言っていないだろっ！」

　そのとき、小町が片手を上げた。そして静かに振り下ろす。

　同時に轟音が鳴り響き、二発目の砲撃が行われた。弾道は闇を裂くように凄まじい速度で突き進んでいくと、今度は目標の屋敷を直撃した。

　紅蓮の炎とともに黒煙が噴きあがり、その後に炸裂音が耳に届いた。

「やったな……」

　俺のつぶやきを聞いて小町が頷く。何の為に篁が飛んでいったのか分からなくなったが、しかし、これで反撃の第二段階へと突入した。

「もう一発打ち込んでおくか？」

　彼女の言葉に俺は頷く。その俺たちの様子を、イリサリエが冷めた眼差しで見つめていることに気づいた。

「人族の頭首イシュトヴァンはこの街を支配する野望を持っていたが、年老いた男だ。前線に立たず屋敷に残って指揮をしていた可能性がある」

「それが何だっていうんだ？」

「もし、この砲撃で彼の命が失われたとしたら、お前たちは戦いを終わらすための足掛かりを失ったことになる。あれはお前たちが倒すべき敵なのかもしれないが、戦いの終結の話し合いを進めるときに必要な男だ」

　彼女の言葉には俺たちを煽るような熱も、身を案じるような湿り気もなかった。ただ、淡々と事実を口にしただけだった。

「このあとはリーフクラウト家だぞ？　ゼノが残っていたり、お前の貴重品をあの屋敷に残していたなら悪いと思うが……」

　俺の言葉を聞いたイリサリエは微かに口角を上げて笑みを作るがその笑いもすぐに消えた。

　相変わらず彼女の意思がわからない。そして、何故ここにいるのかもわからない。

　彼女に問いただそうとしたその時、小町が手を上げ、俺に視線を向けてきた。

　俺は耳を塞ぎ、彼女に頷き返す。

　三回目の轟音が鳴り響いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございます。