■ ２５１．ミグルット攻防戦と、 転移者との闘い

小町は二十八珊榴弾砲(せんちりゅうだんほう)の砲塔を旋回させ、狙いをリーフクラウト家に向ける。

　俺たちは次の砲撃を待ちつつ、丘の上から街を見下ろしていた。

　街の北側も東側も闇に包まれて静かなものだったが、小町の先ほどの砲撃により火の手が上がっている。

　篝火まで焚いて知らせてやったのだから、敵は俺たちが夜陰に乗じてこの政庁の丘を奪還したことは、とっくに気づいているだろう。自分たちの拠点から巻きあがる炎と煙も見えているだろうか。

　これで、敵は南側のワンランド家の屋敷に向けた兵をこちらにも割かなければならなくなったはずだ。でなければ、こちらの一方的な砲撃で敵の屋敷を灰燼（かいじん）にするだけだ。

　敵にも巨大な戦斧で建物を破壊するといった転移者がいた。マリーナの屋敷で使われたが、スペシャルスキルはその破壊力に比例して膨大な魔力を必要とし、さらには次に同じ技を繰り出すためにはアイドリングタイムも必要になる。女神召喚なら二日だ。経験と共にその時間は短くなるのかと思ったが、この時間はかわっていない。次に使えるようになるには明日の朝まで待たなければならない。それに対して紅い頭巾の男の『破壊の戦斧』はどうなのだろうか。それがワンランド家の屋敷に使われる可能性を考える。

　彼や悠希（ゆうき）の他にも敵側に加担して戦闘に参加している転移者はいるのだろうか。

「あの堅固（けんご）な港もこうやって攻略したのかな……」

　小町の呟きに答える者はおらず、俺もまた考え事のため聞き流していると彼女が眉間にしわを寄せて睨みつけてきた。

「ちょっと、話しかけているんだから、答えてくれてもいいじゃない！」

「俺に話しかけていたのか？」

「当たり前じゃない。もとの世界の話がわかる人はあなたしかいないんだから」

　彼女は鼻を鳴らして視線をリーフクラウト家の屋敷に向ける。彼女のパートナーである篁は風船にぶら下がってミグルットの空を漂い、リーフクラウト家へと移動中だ。

「お前は『堅固な港』と言っているが、実際に見たことがないだろ？」

「それは想像！」

　小町はいうが、この場所は丘ではあるが高さは五〇メートルほどだ。高地とよべるほどの高さはない。

　港口に機雷や防潜網を張り巡らせ、沿岸に設置された砲台には沿岸砲が並び、港内は艦隊が駐留する。そんな一〇〇年前の港の姿を想像することはできなかった。ただ、民間人も暮らしていたということから、街の背後の山からはこのような夜景が見えていたのかもしれない。

「エルフは人よりも魔法に長けているというけど、あなたたちと戦った時のように防がれるかな？」

「あのときは、砲撃されるのを確認できたから対応できたんだ。基本的にスペシャルスキルを防ぐにはスペシャルスキルしかないはずだ。屋敷に転移者がいたとしても、今の状況を飲み込めていないはずだ」

　俺の言葉に小町は小さくうなずく。

「撃つよ？」

　彼女が手を振り上げる。俺たちが耳を塞ぐのと同時に腕を振り下ろした。

　激しい轟音がなり響く。地面が微かに揺れ発射時の衝撃波を受けながら、俺はリーフクラウト家の屋敷を見つめた。

　赤い炎が舞い上がり、黒煙、そして周囲を震えさせるような轟音が街に響き渡る。

　小町は一発目で目標に砲弾を撃ち込んで拳を突き上げている。これで、篁が何のために風船で飛び立ったのか分からなくなったが、誰も気にしていないようなので、俺も忘れることにする。

　街の通りにはちらほらと黒い影が動いているのが見えた。四度目の衝撃音だ。家の中で隠れていることに不安と恐怖を覚えているのだろう。

　俺の隣でイリサリエが街の様子を眺めている。

「ゼノとクローヴィスはあの館の中にいたと思うか？」

　俺の言葉に彼女は首を振る。そして薄ら笑いを浮かべた。

「ゼノはいたかもしれない。でも、クローヴィスはいないはず。もしかすると、ユウキたちを連れてこちらに向かっているかもね？」

　彼女は考える仕草をするように顎を人差し指でつく。

「あなたの行方を追っている仲間があの屋敷の中に忍び込んでいるんじゃない？」

「それはない。そう思って忍び込んでいる可能性のないエアアライ家から砲撃したんだ。何故なら、この音の正体を知っているからな。何なら防ぐ方法も知っている。もし屋敷の中に居れば、あのような炎上の仕方はしない」

　ただ、屋敷の探索で砲撃音に気づかなかったという可能性、屋敷の兵と戦闘になり防御ができなかった可能性は否定できない。

「あなたのやりかたで、戦闘に関係のない者まで巻き込まれて死んでいる」

　イリサリエの表情を見つめる。なにかを企み俺を揺動させようとしているんだろうか。暗がりなのでよくわからないが、彼女の頬は血の気が失せているように思えた。

「やめさせたいのか？　お前のいう通りだ。エルフの貴族が住む家だ。多くのお前の同族が死ぬ。たしか、個体数が減って絶滅の危機にあったんだったな？　お前のせいでまた減ったな」

「私の……責任だと？」

「それはそうだろう。この街をこんな戦争状態にするためにお前を送り込んだとしたら、大森林のエルフはどんな連中なんだよ！　本来は火消しがお前の役割のはずだ。それが、この状況を見てもなんとも感じていないようにみえる。それはお前が主体的にこの状況をおこしたからじゃないのか」

　俺の言葉にイリサリエは微かに口角をあげる。

「それは少し違う。あくまでも反乱を起こしたのはゼノ・リーフクラウトとイシュトヴァン・エアアライだ。イシュトヴァンの目的は、この街に人族による支配を強めること。そして自らが王となることだ。そして、街の独立の気概を封じ帝国との結びつきを強化し、魔王国の侵略に備える。ゼノの表向きの理由は、長年、クローヴィス家を押えてきたスターユニオン家への反発、そして、イシュトヴァンへの協力に対する見返りを期待しているとしている。そういったところだ」

「ゼノがイシュトヴァンに協力した真の理由はスターユニオン家とクローヴィス家の潜在的な対立だったな。この土地はもともとクローヴィス家のものだったと。それと、たしかお前は転移者がこの世界へ及ぼす影響をとめること、そして、この世界にもたらされた箱船（アーク）の中身である石板、杖、聖油の壺を手中におさめ封印するといっていたな」

　箱船（アーク）は帝国の首都にあるダンジョンの最下層にあると言われている。そして、石板の一枚は転移者のイザークが秋月詩（うた）の棺から持ち出し、もう一枚のこの政庁に納められていたものは俺のストレージの中にある。聖油の壺はこの世界と他の世界を繋ぐ空間。残りの杖は旧帝国の皇帝が手にしていた錫杖で、今は魔王国の首都にあると言われている。

「私はそのすべてを把握しているわけではない。彼らは神の言葉を聞ける種族だ。その言葉に従っている」

「それで、大森林のエルフの里の意思を背負っているお前はその神託が無視できない。そして、スターユニオン家はエルフ族が追放した者の子孫、だからクローヴィス家に加担しているというところか？」

「そうだ。今はマッシュ、あなたに従っている」

　その言葉に俺は眉を寄せた。

「従っているだって？　監視しているのかと思っていた」

「そう思うなら、なぜ、拘束したり追放したりしない？」

「イシュトヴァンやゼノ、クローヴィスが死んだときにはお前が敵側の窓口になって戦いを終わらせるんだぞ？」

「つまり亡命者扱いか？」

「文字通り命を亡くしているからな」

　俺がそういうと、イリサリエが俺の手をとって自らの胸にあてた。柔らかな感触と共に心音が聞こえる。

「お前は本当に不死なのか？」

「多分、ゼノの施した魔法の効果だ」

「ということは、その効果が切れれば死ぬのか？」

「おそらくだが、そうはならない。死因は治癒によって取り除かれているのだから。ただ、魔法が使えない。おそらくゼノがこの体に仕込んだ不死の魔法は、生き返ることが想定されていないようだ。発動しつづけて魔力が吸収されている。いい気分ではない」

　不便な不死だと思った。イリサリエは魔力が枯渇しかかっている状況なのだろうか。俺がラクシェルを召喚したときに起こる現象とおなじだろう。そして、彼女は何かのタイミングで魔法を放とうとしたという事だ。

「どうしてこんな魔法を受けたんだ？」

「好奇心だ」

「それで、俺とセックスをして、俺と行動を共にしているのは？」

「好奇心だ」

　彼女に見つめられ、その胸にあてた手を動かす。

「「おい！」」

　俺たちの様子を見ていたライリーと小町が同時に声を上げた。







　二発目を撃ち込んだとき、メリアンヌが犬耳族の騎士を連れて俺たちのもとを訪れた。

「イシュトヴァンが軍を割いて、この政庁に向かってきます」

　彼女の言葉に頷いた。

「規模は？」

「おそらく、一〇〇〇名。正面の石段から」

「全軍ではないんだな？」

　こちらに全軍を向ければ屋敷に残る兵が背後を突き、挟み撃ちにすることになる。その為に屋敷を囲む兵を残しているのだ。政庁に攻め上がったワンランド軍は五〇〇名。この人数は急襲を逃れた者たちが知らせているはずなので、敵も把握しているだろう。

「じゃあ、次の作戦に移ろう」

　俺の言葉にメリアンヌは頷く。

「伏兵に合図の篝火を」

　メリアンヌの言葉に犬耳族の騎士たちが駆けていく。

「よし、俺たちも引上げよう」

　小町が二十八珊榴弾砲を消した時である。暗闇の中より、見知らぬ影が現れた。

　それは六人組の冒険者風の者たちだった。

「何者だっ！」

　ライリーが鉤爪を伸ばし、俺をかばうように前に出る。それにならって、ビアーズとファングも得物を握りしめた。

　先頭に立つ女がその姿をあざ笑うように挑発的な微笑みを浮かべて剣を抜く。年齢は三〇歳前後だろうか。金属製の胸当てをした戦士風の装いをしていた。

　こちらは九人だ。人数的に優位であるが、女が余裕を見せているのは転移者でありスペシャルスキルを持っているからだろう。俺たちは不意の一撃を喰らって全滅をしないように距離をあけて六人組との間合いをとる。

「転移者はどいつだ？」

　女が俺たちをひとりひとり値踏みをするように見渡す。この場所は遠くから篝火の明りが届いている程度である。見知らぬ者に、こちらの正体を見抜かれるとは思えなかった。

　とりあえず、総指揮をとっているメリアンヌを逃がさなければならない。しかし、彼女は戦う気があふれているのか、刀を抜き放って先頭に立とうと進みだしている。

「おい、お前は違うだろ。自分の役割を思い出せっ」

　俺はメリアンヌの腕を取った。彼女は目を見張って俺を見たがやがては頷いた。

「必ずご無事で」

　彼女は刀を鞘に収め、後ずさるようにして下がると政庁の方へ駆けていく。

「おい、逃がすと思っているのかっ」

　敵の一人が弓を引いた。その射線に入るようにドーリスとエリシャは動いて防御結界を張る。

「ちっ、まあいい。俺たちが仕留めなくてはならないのは転移者だ。転移者はどいつだ」

　女がわざとらしく舌なめずりをする。俺はこちらに向かって飛行している篁を指差した。

「待って！　なんで教えた！」

　小町が俺に向かって叫ぶ。

「いいだろ？　どうせ奴は不死身のスペシャルスキルを持っているんだし」

「飛行している間は無理なのよ！」

「そうだったけ？　お前こそ敵の前でそれを話してどうする」

「くっ、あなたの為に戦ってあげているのに……」

　敵の意識が篁に向かったその瞬間だった。ライリーとファングが同時に動いた。

　ライリーの鉤爪とファングのアックスが、先頭の女に向かって舞う。

「バカが……」

　女は一歩引きながらその攻撃を受け流した。しかし、そのタイミングを見計らったようにビアーズが女に迫ると剣を振り下ろす。

「あまい！」

　完全に捕らえたと思った一撃は、敵の魔法使いの防御結界によって弾かれた。

「くっ」

　誰の叫び声なのかわからない。ライリーたちがさらに追撃をかけようとしたところへ敵の弓兵が矢を放つ。ライリーはそれを払いのけるとさらに迫った。

　その侵攻を止めたのは、敵を包み込む魔法の結界だった。その半球体の壁は蛍石（けいせき）のような透き通ったレンズのように見えた。

「攻めてきたくせに、そんな殻に閉じこもっていていいのかよっ！」

　ライリーが叫んだそのときである。




「スペシャルスキル、ヘッジホッグスケイル！」




　女の声ではなかった。彼女以外の誰かが叫んだのだ。

　敵を包んでいた結界から無数の棘が飛びだして前衛の三人に襲い掛かった。

　ライリーたちは飛びのくようにして引き下がったが、そのすべてをかわし切ることはできなかった。

「ぐあっ」

　ファングがその場に倒れ込むのを、ビアーズとライリーが引っ張ってさがる。しかし、その二人も肩や脇腹に深々と針が突き刺さったあとがあった。

「お前たち、無事なのかっ」

　声をかけている間に、敵を包んでいた結界が解け、薄ら笑いを浮かべた女がゆっくりと歩み出してきた。

「早くも前衛の三人が使い物にならなくなったな」

　俺はイリサリエに視線を送る。武器を手にする様子はなく、戦闘に加わるつもりはないようだ。篁が戻ってくるまでには時間がかかる。小町の得物は弩（いしゆみ）だ。エリシャとドーリスは回復役であり、マイラやアイラのようにメイスを振り回すタイプではないようだ。そして篁は弓兵に狙われてこちらへ戻って来られる状況ではない。

　こんな結果になるのならメリアンヌに残ってもらうべきだったと考えながら、一人取り残されたように女と対峙し刀を抜く。彼女たちはクローヴィスたちと一緒に昼間にクリスタルパレスの転移者狩りに参加しているはずである。スペシャルスキルを使っていないことにかけるが、ここまで踏み込んできているのだ。それは淡い望みであった。

「どうやったら引き上げる？」

「お前たち全員の息の根を止めたら引き上げるさ」

　女はおどけるように肩をすくめる。

「戦いをやめるつもりはないのか？」

「この状況でお前がすることは命乞いだ」

　女はそう言って大きく息を吸い込む。




「スペシャルスキル、暗黒の咆哮！」




　遠くの篝火に照らされてできた女の淡い影が、急激に漆黒の度合いを増して数倍に膨れ上がると立ち上がった。それはおぼろな闇を纏った巨人のように見えた。

「闇に飲まれて消えろ！」

　女の叫び声と同時に巨人は俺たちに闇を被せるようにして倒れがかってきた。

　小町の放った矢は巨人の体に埋まっていくように消え、そして、エリシャとドーリスの魔法でつくりだした結界もまた巨人のまとう闇に音もなく飲まれていった。

　迫りくるその巨体に向けて刀を振るう。しかし、その切っ先は霞（かすみ）を斬ったように巨人の体をすり抜ける。

　もはや身をかわすこともできない状況だった。ただ茫然と迫りくるその様子を眺めていた俺の耳に、ふと蹄の音が聞こえた気がした。

　巨人の身体が俺の体にのしかかるその瞬間、俺の腕が捕まれて引き上げられる。

　気づけば俺は白馬の馬上にいた。その背で馬を操るポニーテールの少女が振り向く。

「どこほっつき歩いとんのや！　探すの苦労したわ」

　百花がにっこりと笑った。白馬は巨人の纏（まと）う闇を切り裂くようにかけぬけると、旋回をして敵に向きを変え嘶（いなな）きの声を上げた

　そして白馬を追いかけるように千尋（ちひろ）と新世界のメンバーが現わす。

「うちのダーリンをよくも虐（いじ）めたな。お礼はたっぷりとさせてもらうで！」

　百花がランスの尖端を敵の女に突き付けた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。