■ ２５２．ミグルット攻防戦と、 百花たちの戦い

「おい、ダーリンって誰の事だ？」

「あんたや！　ちょっと洒落で言ってみただけや。それより胸を揉むのやめて降りてくれへんか？」

　俺たちは百花のスペシャルスキル『白馬の王子様』で召喚された白馬に乗っている。

　そして、百花の背後から腕を伸ばし、無意識のうちに彼女の胸を掴んでいた。特に意識をすることもなく胸の感触を確かめてしまうのは、俺の乗馬の師匠であるセシリーの責任なのでこれは不可抗力である。

　そんなことを考えながら胸を揉み続けていると、手のひらにコリっとした感触が現れた。

「ちょ、んんっ、ホンマにやめてっ！　こんな状況でなにを考えてるんや！」

「お前だって、そう言いながら感じているだろっ」

　そう言って、胸の突起の先端を指で摘まんでやる。百花の身体がピクリっと跳ねた。

「アホかっ！　そんなことされたら誰でもそうなるわっ」

「お前は誰にされてもこうなるのか！」

「誰にもさせへんわ！」

　手を払いのけられてしまった。

　百花は馬上から、女の戦士を見下ろす。

「ユウキの仲間か？　考えなおすつもりはないか？」

　女は笑う。そして剣先を百花につきつけた。

「考え直すのはお前だ」

　彼女の言葉に百花の目が細められる。

「名前くらい聞いといたろか？」

「……」

　女は答えなかった。改めて敵を見渡す。戦士の女と僧侶の男がスペシャルスキルを使った転移者だ。そして、冒険者風の男女、弓兵の男が一人、魔法使いの男が一人。全員が人族だ。

　転移者の女が先頭に立ち影を纏う巨人を操っている。そして他のメンバーは僧侶の男を守るように囲っている。一見すると、戦士の女がリーダシップを発揮しているように思えるが、実際の司令塔的な役割は僧侶の男の方なのかもしれない。百花たち新世界のメンバーが加わったときには驚きの表情を見せていたが、いまは特に動揺した姿を見せていなかった。ライリーとファング、ビアーズ、こちらの前衛を一気に始末したことに気をよくしているのか、それとも自分たちの実力に自信を持っているのかは判断できない。

「……そうか、うちらは後ろに乗っている男ほど甘くないで」

　百花は俺を見つめながら答えた。そして視線を女へと戻す。

「しっかり捕まっとき」

　百花は俺を後ろにのせたまま白馬を操って、女をめがけて走らせた。

　二人の合間に黒い影の巨人がするりと入り込み、こちらを包み込むように大きく腕を伸ばして迫ってくる。白馬はさらに加速し、巨人に突っ込むと見せかけた後、急旋回して影をかわし、別の角度から女に迫った。

　女は不敵な笑みを浮かべて、仲間の方へと後退する。

　百花がランスを突き立てようと白馬に踏み込ませた時、女の前に魔法の結界が現れ俺たちの行く手を阻んだ。先ほど見た仲間ごと包み込む半球状の結界だ。

　白馬は前足の蹄を上げて急停止する。俺は馬の背から投げ出されないよう、百花にしがみついた。

「百花、その結界から針が飛びだしてくるっ。逃げろ！」

「引っかかったな！　背後の影をかわせるものかっ」

　女と俺の叫び声が響く。百花は頭だけ動かし退路を断つように背後から迫る巨人の位置を確認するが、諦めたかのように結界の手前で白馬を停止させたまま動かない。

「まぬけがっ！」

　女が勝ち誇ったように叫び声をあげた時である。行く手を阻んでいた結界が消えた。同時に結界の中にいた男が、首元から血を垂れ流して崩れ落ちた。

　その背後にはナイフを手にしたエトワンの姿があった。見知らぬ間に敵の背後に潜み、その首を掻（か）き切ったのだ。

「いつの間に……っ」

　そう言えば彼の職業は盗賊だった。敵と同じように驚いている俺を見上げながら、血の付いたナイフを舐めるような仕草をすると口元を歪ませて笑う。

　その姿を見た敵たちが我に返ったように、エトワンから距離をおいて武器を彼に向けた。

「シュンヤっ！」

　他の仲間たちと同じように、驚きの声を上げて振り向こうとした女の戦士の胸に百花はランスを突き立てた。

「かはっ」

　女は口元から血を垂れ流し、目を見開いて百花を見つめた。

「間抜けはあんたらや。あんたらの仲間にうちらのメンバーが殺されたんや。それと、最初に仕掛けてきたのもあんたらや……」

　百花が冷めた声色で言い放った後、ランスを引き抜く。女の戦士が崩れ落ち、同時に彼女が作りだしていた影の巨人の姿が消えた。彼女はそれを見据えた後、残りの冒険者たちにその矛先を向ける。千尋とモースと、コーネも彼らを威圧するように敵を取り囲むが、彼らはすでに戦意を喪失しており、呆然として立ち尽くすのみだった。

　俺もまた百花に声をかけようとしたが、何を言っていいのか分からなかった。

「おい、降参するなら武器を捨てろ。その意思をみせないのなら、この男のようにお前たちの首も掻っ切ってやる」

　エトワンがナイフを振るった。刃についていた血が地面に落ちる。それを見た彼らは力なく武器を地面に落として手を上げた。

　百花の召喚した白馬が消え、俺と百花は地面に降り立つ。

「ユウキの居場所はどこや？」

　百花の問いかけに彼らは仲間内で目配せをするだけで答えようとしなかった。

「答えないならそれでかまわない。先ほど言ったように、この場で一人ずつ首を落としていく」

　エトワンの低い声色が響き渡った。

「わ、私たちはしらない。直接指示を受けていたのはその二人だしっ。でも、クリスタルガーデンに……」

　敵の魔法使いの女が声を震わせ、叫びだすように話し始めたが、最後は押し黙ってしまった。

「そこで何をしているんや？」

「ギルドを制圧した。冒険者を水晶宮（クリスタル・パレス）の中に閉じ込めている」

「他にも転移者がいたやろ？」

「逆らう奴を……、何人かは殺した」

「っ……！」

　俺と百花は顔を見合わせた。

　




　モースとコーネが敵の冒険者たちを縛り上げている。

　もしかすれば、転移者の二人がゼノの不死の魔法をうけており起き上がってくるのではないかと考えていたが、その心配はないようだった。

　二つの死体をじっと見つめたが、こみあげてくる感情はなかった。やはりこの街を包み込んでいる戦いの空気に慣れてきてしまっているのだ。

　ふと、百花が体を少し前に傾けるようにして俺の表情を覗いていることに気がついた。

「なんだ？」

「いや、怒っているんかと思って」

「そう言えば、俺が乳を揉んでやっているのにお前は拒否したな」

「当たり前や！　そういうことは二人の時だけって言ったやろっ」

　百花は一度視線を逸らし、再び戻してくる。

「そんなことやない。わかっとるやろ……」

「百花たちが助けに来てくれていなかったら、こうなっていたのは俺だった」

　転移者の男の方はシュンヤだと言っていたが、女の方は名前も知らない。相手だって俺たちのことをよく知らないまま襲い掛かってきたのだ。元の世界の日常では考えられないことがおこっている。

「うちだってホントはイヤや。でも、仲間がこうなるのは絶対イヤや」

　彼女の言葉を聞きながら、俺は怪我を負ったライリーたちに視線を向けた。

　三人はエリシャとドーリスによる回復魔法の治療を受けている。重傷ではあったが、動くだけなら問題はなさそうだ。

「この丘にエアアライ家の兵が攻めてきている。移動をしなくてはならない」

「この場所を放棄するというのか？」

　エトワンは不満を隠そうとせず俺に言う。

「こっちは寡兵なんだ。常に動いて敵の裏をかき続けなくてはならない」

「じゃあこいつらはどうするんだ？」

　エトワンが縛り上げた冒険者をにらみつけた。

「人質にもならないだろ。捨てていく」

　答えると、その視線がこちらに向いた。

「バカなことを言うな。それなら殺しておく」

　その言葉に冒険者たちは怯えたような視線を俺に向けた。降伏し無抵抗の者を殺すのは気が引けたが、助けて貰った手前もあってエトワンに強くいう事はできない。

　そのとき、エリシャがトンと杖をついた。

「キャラクターカードを見せていただきましょう。これ以上、敵対をするというなら、ミグルットの司教としてこの方たちは神の敵とします」

　エリシャの言葉にエトワンとモースとコーネが顔を見合わせている。俺はそれこそ意味がないんじゃないかと思ってしまうが、彼らが押し黙るのを見ると、その家を失ったとしても教会が大きな力を持っているのだとわかる。

　とにかく、後味が悪い事態にならなくて済み、彼女に感謝をしなければならない。そう思って視線をおくるとエリシャはにっこりと微笑んだ。

　そこに百花が割り込むように入ってくる。

「マッシュ、これからどうするつもりや？　クリスタルガーデンには林子（りんこ）たちがいる可能性が高い。それに」

　百花の目がすうっと細められた。彼女だけではない。千尋や他の新世界のメンバーの目も険しくなっていた。

「ユウキがいる」

　彼女たちの仲間の敵である。その居場所がわかったのだ。今すぐにでも駆けつけたい気分なのだろう。

　しかし、悠希（ゆうき）と会話の機会を作ると瑞稀と約束をした。そして、例え彼と遭遇する機会があったとしても、街を追われる立場となってしまえばまともな交渉もできない。それにはワンランド家が、反乱軍との戦いに勝利することが必須だった。

「俺はまずこの戦いに勝たなければならないと考えている。メリアンヌが丘を降りてワンランド家を包囲するリーフクラウト家に奇襲をかけるところを見届ける。それに、敵にスペシャルスキルを使う者がいる可能性がある。その時は俺が対処をしなくてはならない」

　俺はイリサリエと共にいた紅いバンダナの男のことを思い浮かべていた。百花はため息をついてライリーとファング、ビアーズに視線を送る。

「そうはいっても、今のマッシュじゃどうしようもないやろ。それに、その三人はお察しやし」

「何だとっ！　俺はまだ戦えるぜっ」

　ライリーが叫び返すが、彼女を戦列に戻す気にはならなかった。ファングとビアーズを連れて流浪の民の宿泊地まで戻ってもらう役目は、彼女にしか任せられない。

「わかった。うちらもマッシュについていくわ。ただし、戦いの趨勢が見えたらクリスタルガーデンについてきてもらうで」

　百花の言葉に俺は頷いた。

「おい、俺たちの復讐にこの男は関係ない。むしろ足を引っ張られる」

　エトワンが苛立たし気に肩を揺らす。そして、俺を睨みつけてきた。

「山瀬さん……、いや、瑞稀には邪魔をされたくない」

　百花がエトワンに答えるのを聞きながら、俺は刀を抜くと、冒険者たちの拘束を断ち切った。

「何をするんだっ。こいつらは少なくとも、今の会話を聞いていたんだぞ」

　エトワンが叫ぶ。

「いいんだよ。どうせ敵がこの丘に登ってきたら、こちらの作戦は露見する。拘束したままここに残して、明確な恨みを買うよりはマシだろ？　こっちはこいつらの名前を押さえているんだし」

「いいのか……？」

　弓兵の男が声をかけてきた。

「連れて行って叫ばれても困る。俺たちの情報が敵に伝わったとわかったら、そこにいる司教のいうとおりだ。この戦いが終わるまではどこかに潜み、これ以上戦闘に関わらないでくれ」

「……わかった」

　弓兵が頷くのを見て、俺たちはその場を後にした。







　南方の正面の階段から攻めあがってくる敵に対して、メリアンヌ率いる軍は丘に兵がいるように偽装を残して西側に設けられている連絡路を伝って丘を下る。街を一望できる高地を敵に明け渡すのは惜しい気もするが、こちらは兵を集中させる必要があった。

　誰一人として口を開く者もなく、ただ寡黙に物音をたてないようにしてつづら折りの坂道を下っていく。

　その最後尾を俺たちは歩いていた。解放した冒険者たちもついてきていた。騒いで知らせたり敵のもとへ逃げていく可能性も考えたが杞憂だったようだ。もっとも、彼らの背後でエトワンがナイフを握りしめたまま歩いている。裏切るそぶりをみせれば彼が真っ先に冒険者たちに襲いかかるだろう。

　籠城の選択はない。明日の朝になれば、市民の我慢も限界を超えるはずだ。四摂家の権力争いは市民の意思を置き去りにして展開されている。そして、政庁では多数の元老院議員が殺害されていた。彼らの多くは四摂家出身ではなく市民出身なのである。

　彼らの思いがどのように働くかはわからないが、この街の人口の多数派は人族である。メリアンヌがいくら南地区で市民に愛されているとはいえ、市民がイシュトヴァンにミグルットの行く末を委ねる可能性は十分にある。民衆の判断に委ねる気持ちにはなれなかった。

　さらには、一〇万人の市民が自らの手で治安を取り戻そうとしたとき、二四時間戦い続け、生理的限界に達した兵士たちでは押さえつけることは難しいだろう。民衆の中にも戦時となれば武器を取って戦列に加わる民兵も多くいると言う。

　やはり、何としてでも今夜中に決着をつける必要がある。

　その思いはイシュトヴァンたちも同じはずである。俺たちはその焦りを利用して敵の軍を分断し誘導しているのだ。

　エアアライ家が政庁へ兵を向けている間に、ワンランド家を囲むリーフクラウト家の軍を叩く。

　近衛隊長のトゥルサ率いる機動部隊がすでに先行している。そして、街に潜んでいる流浪の民とともに奇襲をかける手配になっていた。

　つまりは、この本軍は奇襲をかけるために移動をしているが、先行して奇襲をかける部隊を隠すための囮でもあるのだ。

　すでに街の中を進んでいる俺たちの頬に月の光が注がれた。ふと立ち止まって見上げると、夜空に瞬いていた星の明りが静かになり、東の空には満月ではなく右側が少しかけた月が浮かび、街に銀色の光を浴びせていた。

　俺の後ろを歩いていた百花が俺の背中にぶつかる。

「あいたっ」

　そして、鼻を押さえながら俺を見上げた。

「ったく、暗くてよう見えんのやから、急に立ち止まらんといて」

「すまない」

　彼女は視線を俺から月へと移す。

「元の世界と同じ月やのに……」

　小さな声で呟いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。