■ ２５３．ミグルット攻防戦と、 ゼノ・リーフクラウト

メリアンヌ率いる本体がワンランド家に到着したときは、屋敷を巡る戦いは苛烈な状況になっていた。

　リーフクラウト家は破城槌を持ち出して屋敷を破壊していたようだ。しかし、それを扱う兵士たちは倒れ、車軸が折れた状態で放置されている。

　その上を、兵士たちが敵味方入り乱れて駆け回り、さらに彼らの頭上を矢と火炎や礫の魔法が飛び交う。

　いくつもの場所で壁が崩れ落ち、敵に侵入された形跡があった。さらには火炎魔法による焼け焦げた匂いが立ち込めている。それは建物の中で延焼し火の手を上げていた。

　熱に負けた窓が割れ、その破片が道に降り注ぐ。

　先行したトゥルサの機動部隊と流浪の民が、包囲するリーフクラウト家の軍の背後をつき、戦況は逆転しかけたが、不死の魔法をかけられたリーフクラウト家の兵たちの反撃により、戦況は膠着していた。

　メリアンヌはその状況を見渡してすぐさま軍を投入した。

「先ずは屋敷を囲む兵をかたづけて。その後は屋敷に侵入した兵をしらみつぶしに叩く！」

　彼女に応じる声が夜の闇を引き裂くように響き渡り、軍が一斉になだれ込んでいった。

　俺たちはメリアンヌと共に戦闘に加わることなく、状況を眺め続ける。その中に流浪の民たちの姿を見つけた。

「ここまではマッシュの予想した展開です」

「メリアンヌ……」

　俺の顔を見たメリアンヌは口元をわずかに歪めて力なく笑う。それは少し寂しそうに見えた。

「わかっています。マッシュは案を言ったにすぎません。これは私の決断です」

　もともとは戦闘や作戦には関わるつもりはなかった。ただ、政庁の状況や街の北側の状況を把握していたのは俺だった。それを伝えるだけのつもりだったのに、ウェイクに作戦案がないか尋ねられたのだ。おそらく海賊船との戦いの印象が残っていたのだろう。

　自分がどのような顔をしているのか分からなかった。この状況に怖気づき、呆然とした表情をしているのだろうか。気持ちを切り替えるために歯を食いしばる。

「メリアンヌ。俺は何があってもお前を支持する」

「わかっています」

　彼女が人からは見られぬように俺の手を握ってきた。その手は小さく震えているように思えた。彼女だって今までは蚊帳の外に置かれていたのだ。そして、ワンランド家の当主となって正式に政治に関わり始めた矢先にこの戦いである。緊張や不安を少しでも覗かせると、それは兵の士気に関わる。感情を押し殺して気丈に振舞っているに決まっていた。俺もこの状況を必ず乗り切ると覚悟を決めたはずだ。そう考えながら彼女の手を強く握り返す。

「リーフクラウト家の軍勢はこれで瓦解するだろう。しかし、エアアライ家との決戦が残っている。一旦、トゥルサと流浪の民を引かせた方がいい」

　メリアンヌが頷いた。すぐさま、彼女の傍で控えていた兵士がその情報を伝えに走る。

「カルパナたちのことが気になる。俺も流浪の民のもとへ向かう」

「マッシュ、どうか気を付けて」

　彼女の言葉に頷いて俺が駆け出すと、エリシャとイリサリエがついてくる。百花たち新世界と、小町たち子子子子子子（ねこのここねこ）は転移者との戦闘になった時のためにメリアンヌのもとに留まってもらう。

　捕らえた冒険者たちとはすでに別れている。そして、ライリーには負傷したファングとビアーズを街の外へ連れ出す役目を任せている。今を思えば、彼女がいないことは少し心細いが仕方がない。

　俺が刀を抜くと、イリサリエも同じように細剣を抜いた。その様子をじっと眺めた。

「なんだ、おかしいか？」

「お前、どこまでついてくるつもりだ？」

「マッシュ、あなたが私に交渉役が必要だといったんだ」

「武器を手にする交渉役は不要だ」

「あなたが武器を収めたら、私も収める」

　相変わらず行動の意図がわからない女だった。エルフ特有の美しい顔立ちではあったが、その微笑みは作り物に見え不気味に感じてしまう。

「言っておくが、マッシュがあなた自身を守るより、私があなたを守った方が遥かに安全だ」

　彼女に言われて、一度投げ飛ばされた事を思い出した。







　屋敷の正面が激戦地となっている。兵をとどめておくことのできる広場だ。

　メリアンヌの本隊が参戦したことにより、リーフクラウト家の軍は総崩れになりかかっていた。

　しかし、屋敷の中からの反撃の力は弱かった。立てこもっているのはスターユニオン家の騎士たちと、スカイロット家の残党たちである。

　マリーナの身が心配になるが、彼女を守っているのはウェイクなのだ。討ち取られているということはないだろう。

　俺たちは戦場を遠巻きに進んでいると、流浪の民の一団が見えた。

　彼らは軽装だが、整った陣形でリーフクラウト家の兵士たちを翻弄（ほんろう）していた。

　流浪の民の後方にウェイブがかかった髪の娘の姿を見つけた。

「カルパナっ」

　声をかけ近づこうとしたときである。混戦の中から逃れてくる一団が俺たちの行く手と重なった。俺はその中にいた男の姿を見て息を飲む。

　長く伸びた黒髪、そこから伸びる長い耳。黒いローブの中から伸びた手に握られる細剣には赤い血の跡がついていた。

「ゼノ・リーフクラウト……っ」

　俺の言葉を耳ざとく聞きつけたのか、ゼノもまた俺の姿を見止め立ち止まる。

　その口元が僅かに吊り上げられる。しかし、向けられた眼差しは温かみを感じるものではなかった。

「ゼノ、この状況はなんだ？　クローヴィスとの取次ぎ、モーとの婚約解消、犬耳族の娘の引き渡し、リーフクラウト家と仲良くさせてくれと言ったはずだ」

「私にできることは取次ぎと婚約解消だと答えただろう」

「これが答えというわけか？」

　俺が言葉尻ににじませた怒りを感じ取ったのか、ゼノに付き従っていた兵士たちが、俺たちの間合いに入り込み、槍の穂先を向けて構える。

　その数は一〇人。俺は刀を握りしめ、すぐにでも動けるように切っ先を浮かせる。

「神の敵が……」

　エリシャが一言呟いたあと、口元を硬く結びなおすと錫杖を握りしめた。

　そして、俺に並び立つようにイリサリエが細剣を構えて進み出る。その様子を見たゼノの目が微かに見開かれた。

「イリサリエ……、そこにいたのか？　お前の敵は隣の異世界勇者だ。なぜ我々に刃を向ける？」

　その言葉にイリサリエは逡巡するように口元を歪める。そして視線だけを俺に向けてきた。

「今は、今だけはマッシュ、あなたの味方だ。信じてくれるか？」

　その言葉には一種の懇願が込められているような気がした。俺はわけもわからずに頷く。

　イリサリエとゼノが見つめ合った。

「私にはどうでもよいことだった。神の言葉やエルフ族の未来など」

「我々は神の血を引く種族であり、私の家系であるリーフクラウトの血は神の言葉を受け止め、世界を導く立場にある。その立場から逃れることはできない」

　一際大きな歓声があがる。メリアンヌの軍が館の中に流れ込み始めていていた。この場所の戦いの勝敗は決したと言っていいだろう。

「五十神（いそのかみ）、エルフ様の言葉を聞けるのはクローヴィスのみ。あなたは自由でいられたはず」

　カルパナの祖母のように神の声を聞けるのがクローヴィスだということは、この戦いを手引きしたのも彼なのだろうか。ゼノはイリサリエの言葉に少し考える素振りをみせるように首を傾げている。二人を包む空気は時が止まったかのように、この場を取り巻く戦いより隔絶されているような気がした。そして、二人の会話の向かう先が見えなかった。

　おれはエリシャに視線を送るが彼女もまた、錫杖を構えたまま動かない。それはゼノの兵士たちも同じだった。武器を構えたまま動かない。

「自由でいろと？　それは大森林の意思か？」

「違う。私はあなたと体を重ねるとき、私たちは円環の外にいようとあなたと誓った」

　彼女の言葉に俺は思わず動きを止めた。

「まて。イリサリエ、お前はゼノの恋人だったのか？」

　おれの言葉にイリサリエは微笑む。

「恋人……。この数百年、スターユニオン家の娘がゼノに嫁ぐと言う話になる前までは、私とゼノは事実上の夫婦関係といってもいいだろう。ゼノが私たちの関係をどう捉えているのかわからないが」

　彼女の言葉に俺はぽかんと口をひらいたまま彼女を見つめた。

　いつもの作られたように見える微笑みだ。しかし、今は妙に生々しく、そして生を得たように唇は艶やかで艶めかしくみえた。







「なら、何だって俺と寝た。何だって俺といる？　ゼノとモーへの当てつけかっ」

「ゼノはスターユニオンの娘との婚姻関係が解消されたあとも、私のもとへ戻ってくることはなかった」

「はあ？　くそっ、俺の純情をもて遊びやがって！　俺はお前に少しは好かれていると思ってずっと悩んでいたんだぞ！」

　イリサリエは俺に答えることはなく、ゼノに視線を戻す。

「私とお前がいくら体を重ねた所で意味はない。空しいだけだろう」

「はあ？　この女を見ろ。エルフの中でも美人だろ？　こんな女に好意を寄せられて何が気に入らないんだ？」

　関わらないでおこうとも思ったが、ゼノの言葉に思わず反論をしてしまった。

「え？　マッシュは……、イリサリエ様と……？」

　先ほどからエリシャが驚いたように目を見張り呟いているが、彼女に話しかけるとややこしくなるだけなので、黙ってゼノの反応を待つ。

　しかし、ゼノも黙り込んだままイリサリエを見つめている。その間にも、リーフクラウトの兵は次々と戦場から闇の中へと離脱していく。

　その先から悲鳴が聞こえた。統制なく逃げていく兵に住民が襲撃をかけているのだろう。被害を最小限に収めるには誰かが統率して兵を引かせる必要があった。

「ゼノ、勝負はついている。降伏しろ」

「バカが……、間もなくすればエアアライ家の兵が戻ってくる。そうすれば、次はお前たちが包囲され総崩れとなる」

「お前は一部の兵と離脱し、ここに残る兵を犠牲にしようとしていたのか？　どこに逃げ帰るつもりか知らないが、お前の家は焼いておいたぞ？」

「戦いを始めた以上、勝利を収めることは全てに優先される」

「お前たちが勝ったとしても、お前の部下たちがいなければ、イシュトヴァンがこの街の支配者になるだけだ。お前が得られるものはなにもない。つまりここで死んでいく者たちにとって何の益にもならない。この状況で本気でこの戦いで勝ちを得るつもりでいるのならば、それはクローヴィスに操られているだけなのではないか？」

　俺たちの加勢するためにカルパナたち流浪の民が駆けつけた。ゼノを守る兵の数よりも増え、彼らは俺たちの背後へと逃げることはほぼ不可能となった。明らかに動揺を見せて後ずさろうとした兵士の胸に、流浪の民が放つ矢が刺さった。

　兵士は無言のまま崩れ落ちるようにして倒れる。

「カルパナ、待ってくれ。彼らに降伏の機会を……」

　そう言いかけた時である。ゼノがくつくつと笑い始めた。

「何がおかしい……？」

　俺の言葉が聞こえていないのか彼は笑い続けた。

「皆殺しにしてやる」







　ゼノが剣を握っていない方の手を差し出す。手のひらには無数の魔力種が乗せられていた。それが赤黒い光を放ってゼノの体を包む。

「マッシュ、とめてっ！」

　イリサリエが叫び駆けだした。ゼノに斬りかかろうとするも、彼を守る兵により阻まれる。流浪の民が一斉に矢を放つ。

　敵の兵士たちがばたばたと倒れていく傍(そば)をかいくぐるようにして、ゼノのもとへと駆け寄る。そして胸元へ刀を突き立てた。

　確かな手ごたえだった。

　しかし、倒れるどころか揺らぐこともなかった。俺は柄を絞り込むようにて握りしめ、ゼノの胸に沈んだ刀身を捩じる。

　ポタポタと血液が垂れ落ちた。しかし、ゼノは倒れない。彼は俺を見下ろすようにして眺める。その瞳は赤くそして、不気味な光を放っていた。

「……っ！」

　背筋に悪寒に似たつめたいものが走り抜ける。咄嗟に刀を引き抜いて身を引くのと、ゼノが細剣を振り下ろすのと同時だった。

　ゼノが振り下ろした剣は空を斬り、石畳に叩きつけられる。剣は折れ、剣先が回転をしながらあらぬ方向へと飛んでいき、高い金属音を鳴らした。

　彼は折れた剣を投げ捨てると味方の兵士の剣を奪った。それは重量感があり、柄も長く両手剣に思えたが、彼は軽々と振りかざして俺に迫る。

「死ねっ！」

　俺はその一撃を刀身で弾くようにして逸らす。しかし、完全にかわし切ることはできなかった。腕を浅く斬りつけられ、中途半端に動きを止めてしまう。

　その隙を見逃さずゼノが両手剣を振り上げた所に、イリサリエが脇腹に剣を突き立てた。

「ぐぬっ」

　ゼノは目標を俺からイリサリエに変えて剣を振り下ろすが、彼女は素早く反応して後退する。俺も彼女の動きに合わせるようにして後退をした。

　間合いが空いたところで、流浪の民の矢が降り注ぐ。

　何本もの矢がゼノを囲む兵を貫き、また、ゼノに降り注いだ。

　矢を受けた兵は倒れる。しかし、ゼノは倒れなかった。

　ゼノは何事もなかったように腕を夜空に掲げた。

　彼を中心につむじ風が湧き起こる。それが瞬く間に俺たちを包み込むように膨れ上がり広がっていく。

「兵を後退させてっ！」

　イリサリエが叫んだ。その言葉を聞いたカルパナが手を掲げて流浪の民に後退の合図を送る。ゼノを中心に彼の兵、そして俺とイリサリエはそしてカルパナを包み込むようにつむじ風は吹き、それは暴風となり、赤黒く炎を纏う壁となった。

「マッシュ、他の方も私に近づいて下さいっ」

　カルパナが叫ぶ。

　ゼノが振りかざす手の先に集束するように、火炎をはらんだつむじ風は俺たちの頭上を覆いつくした。

「喰らえっ」

　ゼノが腕を振り下ろすと共に、その炎の渦が俺たちに降り注いだ。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、本当にありがとうございます。