■ ２５４．ミグルット攻防戦と、 血戦の果てに

ゼノが作りだした炎が俺の視界の全てを赤く染めていく。

　逃れようにも激しい暴風のせいで、立っていることさえままならなかった。

　熱の奔流に焼かれ全身はひりつくように痛み、視界は歪み、思考さえも焼き尽くされるようである。

　しかし、その光景と感覚がまるで幻影であるかのように、軽い足取りで歩む者がいた。

　彼女の波打つ黒髪は暴風に煽られて乱れ、顔を覆っていたヴェールは炎に焼かれ、その素顔が露わになっている。

「カルパナ……」

「マッシュ、私の傍（そば）に」

　カルパナは炎の濁流をまるで衣でも纏ったように、優雅な仕草で舞い始めた。

　彼女は静かに素顔を隠すように両手を持ち上げると、炎の揺らめきに溶け込むかのようにそっと腕を広げる。激しい熱風の中、彼女の姿は影絵のようにゆらぎ、次の瞬間、彼女の姿は一陣の風と化していた。

　全てを飲み込もうと渦巻く炎の波に、つま先でそっと立ち、波紋のようなゆるやかな螺旋を描く。その旋律に乗るように、彼女の黒髪もゆらゆらと揺れて舞い、炎の紅が淡く染め上げる。

　炎の奔流はやがて彼女の動きとともに流れるようになり、まるで意思を持ち始めたかのように流れを変えていく。

　カルパナが腕を大きく広げると、炎は導かれるようにうねり、優しくたゆたう波のように静まっていく。しなやかに指先を伸ばし、炎を絡め取るように優雅に引き寄せつま先立ちになると、巻き取るように自らの体を旋回させた。

　依然として炎は俺たちの退路を断つように燃え盛っているが、灼熱の奔流は潮が引くように穏やかになり、熱が静まり、視界が回復していく。

「魔力の流れを感知し、流れを変える。これが……日御子（ひのみこ）の舞い……」

　エリシャが驚いたように呟く。

　俺もまた彼女と同じようにぽかんと口を開き、カルパナの舞に見惚れていた。

「マッシュ、今です」

　カルパナの声に、我に返ると俺は刀を握りしめて、ゼノに向かって踏み込む。

　大上段から袈裟斬り気味に振り下ろすが、あっさりと弾かれた。それにひるむことなく二撃三撃目を加えるが、やはり弾かれる。

　両手剣を片腕で振るうゼノの動きは一見粗雑で無造作に見えるが、的確に俺の動きを読み取り、攻撃の動きを止めてくるものだった。

　俺は仕切り直そうと後方へ跳ぼうとしたその瞬間、ゼノは呼応するように踏み込み斬りつけてきた。

「くっ」

　かろうじてその剣を弾くが、足が縺れて倒れそうになる。

「死ねっ」

　ゼノが振り下ろそうとした剣を、イリサリエが狙いすましたように飛び込んで弾いた。次の瞬間、二人は激しい斬り合いを始める。

　二人の剣戟の隙を縫って斬りつけたい。

　その隙を狙うが、ゼノは巧みな体捌きで俺の加勢を阻む。

　ゼノもまたクローヴィスと同じく、複数の職業を極めているのだろう。魔法を極め、剣術もまた達人の域に達しているのだ。エルフという長寿の種族だからこそ成し得ることだ。それに対抗できるのは同じエルフであるイリサリエであるが、彼女もまた、ゼノの力業の前に押され始めていた。

「なぜだ……、先ほど斬りつけた傷もあるはず……」

　サムエイムにかけていた肉体強化の魔法と、イリサリエやゼノの兵にかけていた不死の魔法がかけられているのだろう。彼の動きが衰えを見せることはなかった。

　俺は水魔法で氷柱（アイシクル）を撃ち込もうとしたが、周囲の熱により、一瞬で蒸発する。

「ならば……っ、これならどうだっ！」

　水魔法で複数の水球を放つ。それらは、爆発するように弾け、強い火柱と水蒸気を巻きあがらせた。俺は熱に耐えながら蒸気の中を進み、ゼノに迫る。

　彼は少し遅れて俺の動きを追っていた。そしてほぼ同時に得物を振るった。

　一瞬早く横薙ぎにゼノの横腹を斬りつけた。少し遅れてゼノの剣が振るわれたが、その軌道は逸れて俺の頬を裂いた。

「ぐっ……」

　ゼノのくぐもった声とともに、霧の中に彼の血が飛び散る。しかし、俺の一撃もまた浅かったようだ。ゼノは倒れることなく、追加の一撃を放とうと両手剣をかざす。

　ゼノの注意が完全に俺に向いている隙を突いてイリサリエが細剣を振り下ろした。

　彼女の剣はゼノの肩から胸元まで深く切り裂き、そして、ゼノが崩れ落ちた。







　俺たちは肩で荒い呼吸を続けている。

「……マッシュ、こう言う作戦の時は予め言っておいてもらわないと」

　仰向けに倒れたゼノを見下ろしながらイリサリエが呟いた。

　俺たちを包む火勢は収まっていないが、術者がこの状態だ。やがて収まるだろう。

「よかったのか？　ゼノはお前の……」

　俺が言い終わる前にイリサリエは首を振った。

「いいの。これで……」　

　彼女が口を開きかけた時である。ゼノの身体が動いた。指先をさし示すようにイリサリエへと向ける。その瞬間、彼女の身体が全身炎に包まれて燃え上がった。

「イリサリエっ」

　彼女は驚きゼノに向かって手を伸ばす。

　慌てて彼女に水魔法をかける。しかし、先ほどと同じように火勢は強くなり、弾けるように激しく燃え上がり、水蒸気を巻き上げた。

　彼女の身体にまとわりつく炎を取り除けばいいのだ。もっと大量に、もっと激しい炎を洗い流す水が必要だ。俺はさらに水魔法で水を作りだそうとする。

「マッシュ、いいの……」

　その声には諦観が滲んでいた。彼女は俺に炎が飛び火しないように後退する。

「ふざけるなっ、勝手なことばかり言いやがって！　良い訳がないっ」

「いえ、マッシュ、これでいいの……」

　イリサリエはそういって、ゼノに覆いかぶさった。彼女を取り巻いていた炎がゼノに燃え移り、一際大きな炎となった。

「ぐあああああっ」

　ゼノの悲鳴に似た叫び声が響き渡る。

　いまだに周囲を包み込んで炎は燃えさかっている。カルパナがその火炎を制御し俺たちの周辺だけはその奔流から逃れているが、衰える気配はない。

　イリサリエを助けるために救助を呼びたいが、消し去る方法を思いつかない。彼の死を待てば炎は消えるのだろうが、それまでにイリサリエの身体がもたない。

　カルパナはこの炎の渦を止めるので精一杯だ。救いを求めようと、エリシャに視線を送るが彼女は錫杖を握りしめたまま、険しい顔で首を振る。

　そのとき、ゼノとイリサリエを包んでいた炎が消えた。

　二人に視線を戻すと、ゼノはイリサリエを押しのけてゆっくりと立ち上がる。先ほど斬りつけた腹の傷も、肩の傷も繋がりかけていた。最初に受けていた矢傷も消えていた。

　彼は顔を上げて俺を睨みつけている。端正だった彼の顔には深い皺が刻まれ、きつく歯を食いしばり、そして、消えたはずの炎が瞳の奥で燃え盛っていた。

「マッシュ……、殺してやる……」　

「同じ気持ちだな。ゼノ、お前を殺してやる」

　刀を正眼に構えようとしたその時、ゼノが握っていた両手剣を投げ捨てた。

　その剣は矢のように放たれ、カルパナの脇腹を貫いた。

　彼女の舞が止まり、蹲るようにして崩れ落ちた。そして彼女が押えていた火炎が息を吹き返したように踊り始め、俺たちに迫り始める。

「カルパナっ」

「マッシュ、彼女は私がっ」

　エリシャがカルパナのもとへ駆けていく。

　そして、俺の意識が二人に向いたその隙を突くようにゼノが動いた。その手には、いつの間にかイリサリエの細剣が握られていた。

　俺はそのひと振りを剣をかざして防ぎにいくが、ひと呼吸遅れ間に合わなかった。肩に受けた衝撃が激痛となって全身を駆け巡る。その痛みを堪えながら、間合いをきろうと飛び下がったところにゼノが火炎魔法を放ってきた。

「しまったっ……」

　熱に耐えようと咄嗟に顔を腕で隠したが、その熱は来なかった。

　エリシャが魔法の防御結界を張ったのだ。その結界も熱に飲まれるように消えていく。

　俺は反撃に出るために刀を握りしめた。先ほど受けた斬り傷が傷んだが、ふと、その痛みが和らぐ。

　エリシャの治癒魔法ではなかった。彼女の横で伏せているカルパナが手を伸ばし俺を見つめていた。

「マッシュ……」

　彼女が振り絞るように声を出した。







「面倒だな」

　ゼノが呟くと、その指先をカルパナとエリシャに向ける。

「させるかよっ！」

　俺は素早く踏み込んで、その腕を斬りつけた。ゼノは手を引いたが俺の刃が届くのが先だった。地面に切り離された彼の腕が落ちる。

「お前のような不死の男とは戦った事がある。切り落としてしまえば再生できないだろ」

「それはどうかな……」

　ゼノは笑うと失った腕の部分に視線を落とした。すると、内側から生えるように肉が伸び、そして失われた彼の腕が再生された。その手を広げたあと、硬く握りしめてその具合を確かめている。

「なっ……」

　唖然として見つめるほかなかった。篁（たかむら）の不死人（ヴァンパイア）化のスペシャルスキルを超えた凄まじい再生能力だ。早急に俺たちを包む炎の渦から逃れなくてはならない。しかし、いくら斬りつけてもきりがなく再生されてしまうのなら、この状況からの脱出は難しくなる。

　歯ぎしりをするように奥歯をかみしめる。

「マッシュ……、無限じゃない……」

　イリサリエの指先が僅かに動き、そして、わずかに頭を持ち上げた。

「イリサリエっ！　黙って寝ていろ。助けてやる。エリシャもいる。すぐに教会に連れて行ってやるっ」

「マッシュ、無限じゃない。不死の能力は……、その者が持つ魔力に依存している。ゼノは、魔力種を取り込んで、それを力としている……、魔力の流れをっ、かはっ」

　イリサリエは僅かにのけ反るようにして、そして目を見開いたあと、顔を地面につけた。

　彼女の背中には剣が突き立てられていた。ゼノはその剣を無造作に引き抜き、刀身についた血を振り払うように剣を振る。

「てめぇ……」

　刀の柄を絞り込むように握りしめる。そして、力任せに地を蹴ってゼノに斬りかかる。ゼノは事もなげにその一撃を受け止め、そしていなすように払いのけられた。

　俺はゼノの横をすり抜けたあと、勢いあまってよろける。そこへゼノが剣を振り下ろしてきた。

　ガキンと高い金属音が鳴り響く。

　彼の剣を刀身で受け止めるが、彼の追撃により体勢を立て直すこともできず、石畳の上に転がった。石畳は熱を持っており、肌が焼けるような熱さを感じた。このような場所にカルパナやイリサリエを寝かしておくことはできない。しかし、剣術の実力の差は歴然としており、俺の気持ちは焦るばかりだった。

　ゼノは剣先を俺に突きつけた。

「降伏しろ。お前が人質となり私を安全な場所へ逃がすんだ。そうすれば命だけは助けてやろう」

「ふざけるなっ。誰がお前のような奴を……」

　ゼノが俺の言葉を聞いて薄ら笑いを浮かべた。

「いいのか？　流浪の民の巫女も、ミグルットの大司教も炎に焼かれて死ぬぞ？」

　俺は刀を振るい、ゼノの剣を払いのける。そして立ち上がる。

「俺を人質にしたところで何の意味もない。お前は結局、殺されるだけだ。お前こそ降伏しろ。命だけは助けてやって欲しいと歎願してやる」

「お前は自身を過小評価している。女神の遣（つか）わした異世界勇者」

「うるせえっ！　望んでなったんじゃねぇ」

「お前たちの事実上の総大将であるメリアンヌとの関係。そしてオーガスタス亡き今のスターユニオン家の支えとなる男……、この街でのお前の存在は計り知れなく重い」

「オーガスタスは死んでねぇぞ！」

「何だと？」

　ゼノがかすかに目を見開いた。

「お前の計画は何もかも破綻しているんだよっ！　それに、そう言う話ならお前の言葉を聞き入れて逃走の手伝いをしたところで、俺やこの場にいる者たちを生かしておくつもりはないんだろ？　だいたい、この場を逃れたところで、お前の未来はすでに失われているんだ。諦めて降伏しろ。ゼノ」

「選択を誤っているのはお前だ。マッシュ。悪いようにはしない。私を信じろ」

　彼が和解をしようと手を差し出してくる。

「ゼノ、お前を倒す。カルパナもエリシャもイリサリエも俺の女だ。俺が自分の手で救い出す」

　彼の目が細められる。そしてイリサリエを踏みつけた。

「イリサリエはお前の事になど興味はない。あるのは私への未練だけだ」

「知ったことか！　足をどけろっ。最後にその女を抱いたのは俺だ！　そいつは俺の女だっ」

　俺は再び踏み込んだ。剣ごと叩き斬ってやる。そう念じて刀を振り下ろしたが、その一撃は軽く受け流される。俺はさらに踏み込み、横薙ぎに刀を振るう。ゼノは後退し、その切っ先は空を斬った。

「くっ、一撃さえ……、一撃さえ……」

　刀を握りしめてにじり寄る。頭に血が上り何も考えられなくなっている。ただ、ゼノに一撃を入れる。しかし、その思いは実力の差を前にただ空回りするだけだった。




「これでいいだろ？」




　ふと石畳に横たわっているイリサリエの声が聞こえた。苦しさは感じられずどこか冷めきった声だった。

　そして、彼女はゼノの足首を掴んでいた。

「裏切者め、離せっ」

　ゼノが足を引き抜こうとするがイリサリエは離さなかった。

「最初に裏切ったのはあなただ。それにこういう身体にしたのもあなただ。ゼノ」

　ゼノはイリサリエを貫こうと剣を構える。

「させるかっ！」

　魔力を刀の切っ先に込め、石畳を蹴って駆ける。そして、ゼノの剣を斬りつけた。高い金属音が鳴り響き、細剣は真っ二つに折れ、剣先はイリサリエの身体をかすめて石畳に突き刺さった。




「ゼノ、お前は本当に不死身になったのか、俺が検証してやるっ」




　俺は袈裟斬りにゼノを斬りつけ、その後は力の限り剣を振るい続けた。やがてゼノはその場に崩れ落ちていく。

「くっ、マッシュ、お前も道ずれだ。全ての魔力を消費してこの場所一体を焼け野原にしてやる！」

「黙れっ、さっさとくたばれ！」

　俺がとどめの一太刀を振るうと、ゼノは崩れ落ちた。しかし、俺たちを包む火勢は衰えず、逆に燃え上がった。

　刀を納めイリサリエを抱き上げる。エリシャがカルパナに肩を貸して俺のもとへ歩み寄ってきた。炎は最初の頃以上に燃え上がり、俺たちを飲み込もうと迫りくる。

　少しでも火勢のない所へ逃れようと、俺たちは肩を寄せ合ってくっつきあう。

「防御結界の魔法を使います。ですが、どれほど耐えることができるのかわかりません……」

　エリシャはカルパナを俺に預けてきた。俺の腕にはカルパナとイリサリエの二人が収まり、身動きがとれなくなる。その様子をエリシャが眺めたあと、錫杖を掲げる。

「エリシャに謝っておく必要がある。目先の金に眩んでゼノに魔力種を売りつけたのは俺なんだ」

　その言葉に彼女が微笑んだ。

「そうですか。でしたら、この炎は試練と思い最後まで耐え抜かねばなりません。マッシュの選択は常に正しいものでなくてはなりません」

　そう言ったあと、エリシャが魔法による防御結界を張った。炎の渦がその結界を押しつぶそうと迫る。火勢は結界に阻まれここまで届かないが、肌を焦がすような熱が伝わりヒリヒリと痛む。

　彼女の頬を汗が伝うが、それは顎まで届く前に蒸発して消える。そこには塩の川ができていた。

「マッシュ……、あなたは先ほど私のことを俺の女だと言いましたね？」

　彼女の言葉を聞き、ぐったりとしているカルパナとイリサリエを抱きしめる腕に力が入る。

「エリシャ、違うぞ。あれはな？」

　あわてて言い訳をしようとする俺に視線を送り、首を振ってエリシャは笑った。

「違います。この前、言った通りです。マイラからあなたの話を聞いて、私はうらやましかったのです。私もあなたと一緒に旅をしたい。あなたが求めるものを一緒に追い続けたい。ラクシェル様の想いをあなたと一緒に叶えたい。誰よりも先にあなたに会いたかった……」

「エリシャ……」

「あなたに俺の女と言われて嬉しかったのです。私もマイラのように……」

　エリシャが張った結界が壊れようとしていた。炎の奔流は結界を溶かし、そして押しつぶそうとしていた。どうすることもできず、ただカルパナを、イリサリエを、そしてエリシャを抱きしめる。

「マッシュ。いえ、マッシュ様。申し訳ありません。でも、こんな時なのに、私は……、エリシャは幸せです……」

　炎が結界を押しつぶした。その濁流が俺たちを飲み込もうと降りかかってくる。俺は彼女たちを守るように抱きかかえ、目を閉じて頭を臥せた。







　炎に包まれる。

　せめてもの抵抗をと身を固めたが、その時は訪れなかった。

　恐る恐る瞳を開ける。炎の奔流は嘘のように消え去っていた。

　その代わり、俺たちの前に一人の少女が立っていた。

「……間に合ってよかった」

　深くため息をついて、ゆっくりと構えていたワンドを下ろす。銀色の長い髪が揺れる。彼女が表情を変えることは少ないが、焦っていたのだろう。瞳にはうっすらと涙が浮かび、陶器のような白い肌の頬がやけに紅潮していた。

「……マッシュ。やっと逢えた」

「モー……、お前を捜していたんだ」

　マーミィは駆け出した。そして俺に飛び込んできた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。本当に助かっています。