■ ２５５．ミグルット攻防戦と、 月明かりの下の作戦会議

マイラがマーミィに続いて駆け寄ってきた。

「マッシュ、生きていると信じていました。早く治癒魔法をっ」

　彼女が俺の腕をとる。その柔らかな指の感触に思わず、握り返していた。

「マッシュ？」

　驚いたように目を見開き、俺を見つめるマイラ。彼女たちと離れていたのはわずか半日の事だ。しかし、その半日にこそ、彼女たちにいて欲しかったのだ。

　彼女の黒い瞳には、あの夜と同じ幾つもの星が映っている。その中の光の中に、夜半を超えてなお中天へと登っていく月の光が差し込んだ。

「マイラ……」

「はい、なんでしょうか？」

「もう離れないで欲しい」

「もちろんです！」

　俺が手を離すと、彼女はメイスを握りしめる。俺は彼女の後ろにファムと瑞稀がいないかと目を泳がせかけたが、ふと胸元に寄り添うイリサリエ、カルパナ、エリシャへと視線を戻す。

「いや、俺よりも先にこの三人を頼む」

　その言葉を聞いてエリシャが俺から離れた。

「私は大丈夫です。私も手伝います」

　マーミィの頭をなでてやると彼女もきつく抱きしめていたその手を緩め、離れる。

　イリサリエ、カルパナを寝かせたいと思っていたが、ゼノの魔法により焼き付けられていた足元はまだ熱を持っていた。

「マッシュ、負傷者は屋敷の中へ。手伝います」

　メリアンヌが騎士を連れて駆け寄ってきた。騎士たちが俺の代わりにカルパナとイリサリエを抱える。家女たちは屋敷の中へと運ばれていった。

　それで身体は軽くなったが、足元がふらついた。思った以上に体力を使い果たしている。

　すべてを投げ出して休みたい気分になっている自分を否定するように首を振った。

「戦いは？」

　忘れていたわけではないが、隔離された炎の渦の中で戦っていたので周囲の戦況が全く把握できていない。戦闘を続けている者はおらず、倒れている兵士たちに視線を送る。ほとんどがリーフクラウト家の兵士だ。ゼノに視線を向ける。俺たちに向けられた炎は彼自身の身体も焼き、黒く焦げた跡があった。

　その肉体が再生される様子はない。本当に死んだのだろうか。

「ゼノ様を討ち取られたのですね。さすがマッシュです」

　メリアンヌが俺の視線の先に眼差しを向けた。

「一人では無理だった。それに奴は自らに不死の魔法をかけている。また再生して起き上がってくるかもしれない……」

「わかりました。では、牢に入れておきましょう。魔力を断てば再生することもないでしょう」

　この状況でも生き返る能力を有しているとすれば、魔法を封じられた牢屋に入れられることで、その能力はどうなるのだろうか。メリアンヌの命令で兵士たちがゼノを取り囲み、屋敷の中へと運ぶのを眺めながら考えた。

「リーフクラウト家の兵を討ち払いました。あとは、丘にいるエアアライ家の兵士のみです」

　そう言いながら、メリアンヌはワンランド家の兵士たちを見渡す。彼らは俺たちを厚く取り囲んでいた。彼らが俺たちに注ぐ眼差しの熱さに後ずさりをしそうになる。

　戦いの勝利は疲れを消し飛ばし、次の戦いへの糧となるのだろうか。

　今回の戦いはいわば街の覇権をめぐる内乱である。身内同士の斬り合いと言う薄暗い影を持っているはずだ。その影は屋敷を照らして煌々と燃え上がる松明の灯りと、兵士たちの熱気によりかき消されていた。

「兵の数が増えていないか？」

「市民兵が加わっています。五〇〇名ほどですが、その数はまだ増えるかと思います」

　もともと協力的ではあったと思いながら兵士たちを見渡す。急ごしらえで兵装の揃っていない者たちが多いようだ。しかし、そう言った者も槍や剣といった武器は全員が手にしている。武器庫を解放したのだろか。敵を分断しリーフクラウト家の兵を倒したとはいえ、まだ一〇〇〇名以上の兵士が残っているのだ。数が揃う事は有難いことではあるが、この勢いが失われ風向きが変わった時に彼らの心変わりが新たな懸念材料となる。

「それで、エアアライ家は？」

「はい、こちらを追うために一時は政庁の丘から軍をこちらに向けようとしましたが、今は丘に戻っています」

　俺たちは少し歩き、政庁が見える場所へ移動した。丘の頂きでは篝火が焚かれ政庁の石造りの建屋を照らしていた。

「籠城をするつもりでしょうか。人の動く様子が見えます」

「見えるのか？　火の当たり方の加減で動いているように見えるだけじゃないのか？」

　メリアンヌのように眉を寄せて睨みつけるように見てみたが、俺には分からなかった。

「……いる」

　マーミィにも見えたようで指を差すが、俺にはどこを差して言っているのかわからない。エルフも犬耳族（いぬみみぞく）も人族よりも目がいいのだろうか。

「む、私たち犬耳族の目は、人族より動くものを捉えることに優れていると言われています」

　メリアンヌは俺の疑いの眼差しを感じ取ったのか、ファムのような反応を見せて口を尖らせた。

「これだけの人数が揃えば、丘の上に攻めあがって決戦を挑むことも可能ですが……」

　いつの間にか、マリーナが数人のエルフの騎士を連れて、屋敷の中から出て来て俺たちの横に並んでいた。その中にはウェイクの姿もあった。マーミィはすぐに彼女のもとへ駆け寄る。

「無事だったか？」

　俺の言葉にマリーナは軽く頷いた。

「倒しても立ち上がってくる兵士と戦うのは少々骨が折れました。あと少しワンランド家の総攻撃が遅れていれば、屋敷を占領されていたかもしれません」

　その言葉には少し疲れが滲んでいるように思える。

「丘の上で待ち構える兵に攻め込むのは、相当の覚悟と根気が必要になる。多くの市民兵を抱えた今となっては難しいだろう。それよりも、階段の下に伸びる、大通りに兵を集めてみたらどうだろうか？」

「こちらの軍勢を見せて挑発して誘い出す作戦でしょうか？　しかし、有利な場所にいるエアアライ家はその挑発に乗るでしょうか？」

　俺の案にメリアンヌが疑問を呈する。

「いや、本隊を囮にして、もう一度揺動をしかける。奴らが占領している教会とクリスタルガーデン。この二カ所に襲撃を仕掛け、解放する」

「上手くいくでしょうか？　これまでの戦いから、彼らも私たちが兵を分散させて奇襲を仕掛けてくることを警戒しているはずです」

「解放できるに越したことはないが、襲撃は失敗しても構わない。敵にこちらが主導権を握っていること、足元に火をつけまわっていること、丘の上でぬくぬくとしていられないことを伝えることができればいい。奴らだって状況的にそうなっただけで、長期戦を見据えて丘の上を占領しているわけではない。あの場所には食料の備蓄もないんだろ？」

　陽動作戦や市民の懐柔作戦を行う事で、敵は相当の動揺をする。特に市民がどちらの側につくかが問題だった。エアアライ家とリーフクラウト家は速攻で四摂家を急襲し実権を奪った後に民意を取りつけるつもりだった。夜まで戦いが長引いた今でもそう考えているはずだ。

　そして、市民の支持を得られていない状況で戦いは始まったが、ワンランド家の支配地区では市民兵が参集してメリアンヌを支持し始めているのだ。それが、大きな渦となればエアアライ家は窮地に立たされる。その取っ掛かりが、教会とクリスタルガーデンなのだ。民意がメリアンヌに傾けば、エアアライ家は丘の上で戦況を眺めていることなどできなくなる。

「なるほど。では、襲撃の部隊なのですが……」

　メリアンヌが軽くため息をつき、眉を寄せて夜空を眺めた。東の空にあった月は高い位置に登っていて、街を照らしていた。

「遠慮をすることはない。メリアンヌ様が命ずれば我々は応じる」

　気がつけば近衛隊長のトゥルサがメリアンヌの前で跪く。

「ですが、機動部隊は疲労が……」

「問題ない。疲労は敵も同じだ」

　メリアンヌとトゥルサが見つめ合う。

「わかりました。では教会の解放に」

「任せておけ」

　トゥルサが胸を叩き深く頭を下げたあと、ゆっくりと立ち上がった。

「なら、うちらはクリスタルガーデンやな」

　トゥルサと同様にいつの間にか作戦会議の会話に混ざっていた百花が俺の腰に手を回して抱きついてきた。

「まて、冒険者だけで乗り込むつもりか？」

「大丈夫や。流浪の民が手伝ってくれる」

　百花が親指で背後を差す。そこには流浪の民たちが控えていた。

「カルパナが怪我でもう戦闘に参加できない。それは俺の不注意で責任でもある。お前たちもこれ以上の戦闘に参加させるわけにはいかない」

「私たちはラクシェル様に尽くすためにここにいるのです。どうか、私たちにご命令を」

　先頭の男が頭を下げた。

「お前たちの中に負傷者はいないのか？」

「私たちの主な仕事は弓で遠距離からの援護でしたので、数名程度の負傷者が出ましたが問題ありません」

　死者もいたのではないかと問いかけようとして、慌ててその言葉を飲み込む。

　後方支援というが、カルパナを見かけた時、戦列の境界は消え去るほどの混戦となっていたのだ。そして、彼らの主であるカルパナを負傷させたうえに、さらに戦闘に引き込もうということに気が引けてしまう。

　だが、作戦を提案した以上、俺が及び腰になるわけにはいかなかった。

　俺だけが逃げ出せる状況ではないのだ。

「わかった。でも、今回の襲撃はクリスタルガーデンの状況を知るための、威力偵察も一面もあると考えてくれ。無理はしない。少しでも危険を感じれば引き下がる。教会への襲撃も同じだ」

　百花が頷く姿を眺めながら、彼女の決意は固く何があっても引き下がることはないだろうと知る。俺だけなのだろうか。未だに自分の考えはふわふわとしていて定まらない。先ほどは怒りに身を委ねてしまったが、討ち取ったゼノの姿をみて、本当によかったのかと考えてしまう。

　幾度となく覚悟を決めても、それは迷いへと変わる。そして自分だけが無力のまま取り残されたような気持ちになる。俺は自分で選んでいるつもりでも、結局は状況に流され、用意された最後のトリガーを引いているだけにすぎない。

　ラクシェルは何を考えて俺にこういったことをさせるのか。冒険の神との二つ名をもつ彼女が考える冒険とはこんなことなのか。今度召喚したときに抗議してやる。

　ふと気づくと、百花も俺を見つめていた。

「マッシュ……、うち……」

「なんだ？」

　彼女の言葉を待っていると、両手で胸をどんと突かれた。

「なんでもない。頼んだで！」

　そう言って駆けていった。　







　先ほど立てた作戦をもとに周囲の兵たちはあわただしく準備に取りかかっている。

　作戦は先ほどの話し合い通り、政庁から南側に向かって伸びる大通りにメリアンヌの本隊が陣を敷く。そして、トゥルサ率いる獣人の機動部隊が街の東側から回り込み、北のエアアライ家の統治地区へ入り、教会を解放する。そして流浪の民は大通りに布陣する本隊に紛れて街の西側へ回り、クリスタルガーデンを解放する。流浪の民には俺たちや、新世界のメンバー、子子子子子子（ねこのここねこ）の篁（たかむら）と小町、そしてドーリスが加わる。さらにはウェイクとエルフの魔法騎士団の一部が加わり先導役を務めてもらう。

　北側への攻撃はまとまって行動すべきという意見もあったが、それではトゥルサたちの機動力を活かせず、少数のほうが夜陰に紛れやすいと判断された。

　マリーナは引き続きワンランド家の屋敷にとどまり、負傷兵の治療とこの拠点の防衛をする。エリシャもここに残ってもらうことになった。カルパナとイリサリエもここに残る。

　俺はマイラ、マーミィと一緒に屋敷の前の通りにいた。崩れ落ちた胸壁に腰を下ろしていた。

　そしてマイラに治癒魔法をかけてもらい、身体が痛みは薄れていくが、疲労は抜けなかった。

　思えば、スターユニオンの屋敷で戦い、イリサリエと共に過ごし、そこから飛び降りて大怪我を負い、その後も次々と出来事が押し寄せた。たった一日のことなのに、時間の感覚が狂い、最初の出来事が遠い昔のように思える。

「マイラ」

　そう言って俺は立ち上がると両手を広げる。

「なんでしょうか？」

　マイラが首をかしげる。

「まだ、お前のことを抱きしめていない」

「ひょわわっ。みんなが見ていますっ」

　彼女は目を見開き、一歩後ずさった。

「……マイラがいいなら、私が抱きしめてもらう」

　すっとマーミィが割り込んできた。

「モーは先ほど抱きしめて貰ってたじゃないですかっ」

　マイラは俺に抱き着こうとするマーミィを背後から抱きとめる。彼女のたわわな胸がマーミィの背中に当たって押しつぶされている。俺も抱きしめて彼女の感触を確かめたい。

「……さっきは、他の人もいっぱいいた。マイラがしなくていいのならもう一回」

　マーミィはマイラを振り払って近づいて来ようとする。

「待ってください。私だってっ、私だって！」

「なら、二人一緒だ」

　そういうと、彼女たちが同時に抱きついてきた。柔らかな大きな感触と、やはり柔らかな小さな感触に包まれる。その暖かさに埋まるようにしなから、彼女たちの吐息を聞いた。

「それで、ファムと瑞稀はどうしている。どこをほっつき歩いているんだ？」

「むぅ！　このシチュエーションでそんなことを尋ねてきますかっ。他にも聞くタイミングはあったでしょう！」

　マイラに脇腹をつねられた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています

感想、励みになっています。

誤字報告、いつも助かっています。