■ ２５６．ミグルット攻防戦と、 クリスタルガーデンとギルド

俺がスターユニオン家の屋敷の厨房でイリサリエに捕らえられた時、紅い頭巾の男は屋敷にもスペシャルスキルの巨大斧で攻撃を仕掛けていたようだ。それで屋敷の一角を崩され大きな侵入口を作られてしまったのである。

　マリーナは屋敷の防衛を諦めワンランド家を頼ることを決断したようだ。

「私たちもその手助けをしたあと、マッシュの捜索に向かいました」

「俺がくたばっている可能性は考えなかったのか？」

「マッシュ……」

　マイラは一度顔を上げたあと、瞳をわずかにふせた。

「それは考えることではありません。無事に再会できた今も、あの時の状況を考えると胸が握りつぶされそうな思いになります……」

　流浪の民と共にクリスタルガーデンに向かって歩いている。全員が黒いフードをかぶり、足音を立てずにひたひたと歩く。俺たちも声をひそめながら会話をしている。

「そして、東風（レヴァンテ）のメンバーで家の様子を見にいきました。そのときに奇妙な話を耳にしたのです」

「奇妙な話？」

　俺の言葉にマイラは深く頷く。

「全裸の男が兵士に追われているところを見たと……」

　マイラがそう言った後、マーミィが俺のフードの裾を引っ張った。

「……ミグルットの街の中を全裸で徘徊するような人はマッシュしかいない」

「ヒントはそっちじゃねぇ！」

　マイラが唇に人差し指をあてる。大きな声を出してしまったことを隠すように俺は小さく咳払いをした。

「俺だって好きで裸でうろついていたわけじゃない」

　声をひそめて答える。

「痛みを堪えるように身体を丸め、引きずっていたというから、てっきり屋敷の戦いで怪我を負っていたものと思いました」

　あの時はライリーに助けられ体力回復薬を飲み窮地を脱した。

「……そのあと怪しい男は服を着てしまい、情報が途絶えてしまった」

「怪しい男って言ったか？ 　俺の事を悪いようにさんざん言ってくれるが、お前たちだって、俺の事よりも全裸の男に興味があったんだろ。変態め」

「……違うっ！」

　マーミィが大きな声を上げて、慌てて自らの口を両手で覆った。

「追いかけるヒントを間違えたんだ」

　俺はマーミィの頭を指で小突く。身体を重ねるようになったが、あまり性的な面を感じることはない。でも、頭の中ではそういったことを想像しているのだろうか。

　それにしても、彼女は魔法に関しては秀でているのに、どうしてそんなにポンコツなのか。マイラだってそうだ。特に教会に関わることに関しては彼女に任せっぱなしだ。ファムだって人の心の中を見てきたかのようにズバズバ見抜くし、瑞稀も元の世界では学級委員長をしていたという。

「それは私も反省しています。私たちはマッシュのように、危機的なときに咄嗟の状況の判断ができないのです」

　マイラが本当に申し訳なさそうに頭を下げる。

「いや、判断を誤るのは仕方がない。俺も何も判断できていない。いまも状況に流されているだけだ。悪いと思っている。本当はお前たちを抱えて街の外に逃げ出したい」

　俺とマイラは力なく笑いを浮かべ合う。

「それで、マッシュが怪我をしているのなら一刻も早く探し出さなくてはならないと考えました。それで、私とマーミィで街の南半分、ファムと瑞稀で北半分を探すことになったのです」

「そうか、それで別行動をとったのか……」

　やはり相当に焦っていたようだ。マイラ、そしてマーミィを見つめる。クローヴィスたちが異世界勇者を狙っている。瑞稀が今もはぐれてしまっていることを考えると身が焦れそうになる。出来るなら離れ離れにならないで欲しかったが、彼女たちもこんな広い街の中で俺を探し出すことに必死だったのだ。俺だって東風（レヴァンテ）の行方がわかったのは、カルパナたち流浪の民と合流してからだった。

「もしかして、食事をしていないんじゃないのか？」

　俺はストレージから、薄いパン生地で包んだ野菜と肉のサンドを取り出した。カルパナたちと食べた時にとっておいたものだ。

「それは、マッシュが……」

「いや、こんなこともあろうかと思って余分にとっておいたんだ。この分だと、決着は明日の朝までかかりそうな気がする」

　マイラと、マーミィに押し付けるように渡した。







　クリスタルガーデンは、空中に浮かぶピラミッド、水晶宮（クリスタル・パレス）の光を受けて他の場所よりも明るく照らし出されている。

　いつもなら篝火が焚かれもっと明るく、多くの人でにぎわっているはずだが、今は通りには人影はない。その静けさが不気味だった。夜半を過ぎ、肌寒くなっている。街に冷気と湿気が入り込み、白く靄がかかっていた。それが一層、雰囲気を際立たせていた。

「兵士の姿は見えませんが……」

　アイラが呟く。俺たちは歓楽街へ向かう道を歩く。まずは冒険者ギルド、そして、水晶宮（クリスタル・パレス）の入り口を目指す。

　俺とマイラ、マーミィ、そして篁（たかむら）の四人で通りの中央を進んでいく。敵の潜む気配がなく今のところ集団戦となる様子はない。だから囮役だ。何か起これば、とりあえず篁（たかむら）を盾にする。彼のスペシャルスキルの不死人（ヴァンパイア）の能力に頼る作戦だ。

　流浪の民と百花たちには背後に潜み、敵の警戒についている。一〇〇名を超える尾行者となるが、本当はついてきてないんじゃないかと思うくらい静かだった。

　しばらく進み、大通りへ入るところで、木材を積み上げた人の肩の高さ程度のバリケードが通りを塞いでいた。その前には、一〇名ほどの兵士がいる。

　彼らは俺たちの姿を見ると、武器を抜いて近づいてくる。

「ここは通行止めだ」

　兵士の一人が声をかけてきた。

「中に仲間がいるはずなんだ。会わせて欲しい」

「貴様……、その姿は冒険者だな？」

　兵士が尋ねかけたとき、バリケードの向こう側にいた兵士が弓で俺たちに狙いをつけようとしていた。俺が身構えるよりも早く背後から空気を裂く音が響き、矢がその兵を貫いた。

「なっ！」

　兵士たちが咄嗟に斬りかかろうとしたところに何本もの矢が降り注ぐ。兵士たちが助けの声を上げる間もなく倒れていった。

　すぐに建物の陰に潜んでいた流浪の民たちが姿を現わす。そして、バリケードを乗り越えて、向こう側にいる敵影を探りにいった。

「中の情報を得たかったんだが……」

「あなたの命を守ることが最優先です」

　流浪の民の一人が答えた。そして足先で倒れている兵士を転がして、息があるかの確認をしている。俺は自分の技術から、誰が弓を放っても命中率はそうそう高いものではないと考えていたが、熟練度の違いがあるのだ。その手際の良さを顎をさすりながら眺める。

「私たちはどこにも所属せずに街から街へ彷徨っているので、魔物や盗賊とこういった事態になることも多いのです。とりあえずこのバリケードを利用して敵が向かってくればここを利用しましょう」

「なるほど……」

　どこか言い訳をするような言葉に、何を答えていいのかわからずに返事をかえしていると、百花が俺の名前を呼んだ。

「こいつから情報がきけそうや」

　百花の隣でエトワンが縛り上げた兵士に体力回復薬を飲ませていた。

　こちらも手際がよい。







　クリスタルガーデンの建物は一棟ごとに建てられてはいるが、隣接する建物と連なるようにして並んでいる。下層部は石造りで、統一された漆喰の色が一体感を作り上げていた。四から五階建てのものが多く、上部は石造りであったり木造であったりと様々だ。

　しかし、この統一感は通りに面したファサードだけで反対側に回るとそうでもないのかもしれない。

　ギルドは連なる建物の一角にある。大きな木製の開き戸は閉じられていた。その前に歩哨のように立っている兵士が二名いたが、流浪の民たちの狙撃を受け崩れ落ちる。

　俺は倒れた兵士の横を通り抜けて扉に手をかけて引く。内部から閂がかけられているわけでもなく、扉は軋む音をたてながら開いた。

　俺に続いてマイラ、マーミィに篁、そして新世界のメンバーが入っていく。

　灯りはなく何も見えなかったが、すぐにマーミィがワンドをかかげ魔法で光を作りだすと、天井の高い広いホールが照らし出される。そして眉を寄せて鼻を塞いだ。

　その映し出された光景を見て息を飲む。倒れている者こそいなかったが、争いの痕跡が残っていた。脚の折れた椅子やひっくり返された机に、散乱した資料。そして血の後も残っていた。

「ここにいた者は地下牢に入れられていると言う事だが……」

　殺されているのではと考え、周囲を見渡していると小町とドーリス、そして一〇名の流浪の民が入ってきた。先ほど倒した兵士も中に担ぎ込まれている。

「私たちはここで待機しています。内側では明りが使われているように見えませんでしたが、敵が潜んでいる可能性もありますからご注意を」

　忠告を受け、俺はマイラとマーミィを連れてカウンターを越え奥の部屋へと入っていく。

「おい、牢には鍵がかかっている。入り口の兵は持っていなかった。行ってどうするつもりだ？」

　俺の背後からエトワンが声をかけてくる。

「俺なら開けられる。生きている者がいれば安全な場所に運び出してやりたい」

　口にはしないが、ファムと瑞稀が捕まっている可能性もあるので確認しておきたい。マイラもマーミィも口を一文字に結んでついてきている。きっと、俺と同じことを考えているに違いない。

「こっちは寡兵だ。それに敵の本隊が攻めてくれば逃げなくてはならないんだ。救助をした者が足手まといになるだけだ。放っておいても決戦でワンランド家がエアライズ家を打ち破れば救出できる。むしろ怪我人は大人しく牢屋にいるほうがお互いのためだ」

　エトワンの言う通りだった。様子を見に行けば助けざるを得なくなる。しかし、ファムたちではなくても顔見知りの者が捕らえられている可能性がある。

　そう考えながら進もうとすると、エトワンが舌打ちをした。

「待て、俺が先に行く」

　エトワンにカンテラを押し付けられた。そして、先頭を入れ替わり、扉の向こうの敵の気配を探りながら進んでいく。

「だいたい、どうしてギルドに地下牢があるんだろう？　彼らに人を拘束する権利なんてあるのか？」

　俺はエトワンに尋ねる。

「一時的なもんだと言うのが奴らの言い分だけどな。それより、黙っていてくれ」

　エトワンだけでなく、百花にまで睨まれた。







　俺たちは最奥部の階段にたどり着く。上層階と地下への階段で、地下に続く方の階段は扉で閉ざされていた。

　エトワンがじっと耳を傾けたあと、小さく息をついた。

「上にも下にも人の気配がする。上のは……殺気だ」

「待ち伏せか？　厄介やな。軟禁されている者が侵入者に怯えて警戒している可能性はある」

「だな」

　百花とエトワンが小さな声で会話を交わす。

　探索したいのは下の階だが、背後を取られたくはないので明らかに敵対の意思を見せている上層階の者を無視することもできなかった。

「俺が行く」

　篁がそう言って大鉈を手にし、ニヤリと笑って鋭い牙のような犬歯を見せた。

「待て、不死人（ヴァンパイア）の能力とはいえ、何でも再生できるわけではないんだろ」

「おいここまで何も言わなかったくせに、こんなところで心配を始めるのか？　ここで無駄に足踏みするより、問題をさっさと片付けたほうがいい」

　篁は俺に答えると階段に足をかけた。ギシッと思った以上に木が軋む音が響き渡り、思わず俺たちは篁を残して引き下がる。篁は俺たちの薄情な姿に目を見張ったあと、抗議するように一人一人に視線を投げかけたが、やがて意を決したように階段を登り始めた。

「篁はマッシュより格好ええんちゃうか？」

　彼の背中を見つめながら百花が呟いた。そして俺を見て挑発するように笑う。

「篁と小町の趣味はスワッピングだ。そう言うなら、小町と百花を交換してみるか……」

「アホっ、うちはマッシュ以外の人とはせーへん。そんなこと言うんやったら絶交や」

　百花が状況の変化に対応できるようにランスを構える。千尋も同じように構え、篁との間隔をとりながら進んでいこうとするが、この場所はホールと違って天井は低い。取り回しが難しいだろう。そう考えていると、モースとコーネが彼女たちと入れ替わるように前に立った。







　新世界のメンバーに続き階段を登ると、廊下がずっと奥まで伸びていた。

　左右に扉が並び連続して続いている。

　こちらが照らし出すカンテラの灯りや、マーミィの魔法の光に照らし出されるその境界には、六人組の者たちが武器を構えて立っていた。炎に照らし出されゆらゆらと揺らめくように見える先頭の男は、余裕があるかのように口元に笑みを作っているが、目元は笑っていなかった。そして、肩は強張っているように見える。

「あんたら、ユウキの仲間か？」

　百花が怒気を含んだ声で語りかける。しかし、冒険者からの返答はなかった。百花の目が細められ、感情が消えていく。

「うちらには余裕がないんや。黙っているなら、敵だと判断させてもらうっ」

　ダンッと一際大きく足音を鳴らして駆け出した百花が敵に迫ろうとした瞬間、横の扉が突然開き、長槍が突き出された。

「百花っ！」

「知っとったわ！」

　百花のポニーテールが弧を描くように揺れる。軽くステップを踏んでその一撃をかわし、扉の中の者にランスを撃ち込んだ。

　くぐもった声と共に、ドサリと鈍い物音が響く。

「もう一つ、その部屋だっ！」

　エトワンが叫び声を上げ、指を差した部屋にモースがタックルをして扉を打ち破った。コーネもそれに続き部屋の中に飛び込み、激しい物音が響いた。

「おい、悪いようにはしない。降伏しろ」

　廊下で立ち尽くしている敵に向かって言葉を投げる。しかし、反応を見せ振り返ったのはエトワンだった。

「何を余裕をぶっこいていやがる。お前の立っている横の扉の向こうにもいるぞ。俺たちが正面の敵に取りかかれば背後を突くつもりだ」

「くっ」

　俺が扉へ手をかけようとした時、エトワンが手を差し出して制止した。

「その部屋の敵も俺たちがやる。この階は大丈夫だ。ギルドに長居するつもりはないんだろ？　お前たちはさっさと地下の方の確認をすませろ」

　その言葉を聞いて、俺は篁に視線を投げた。

「任せておけ、俺が新世界の手助けをする」

　篁が頷くのを見て、俺はマイラ、マーミィと共に地下へと向かった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、本当に助かっています！