■ ２５７．ミグルット攻防戦と、牢の中での再会

俺たちが一階へ戻ると、既に地下への扉が開いていた。

　流浪の民たちとドーリス、そして、彼らの足元に三名の兵士が倒れていた。彼らから流れ出した血が床を濡らしている。

「上の物音を聞いたからか、階下から飛びだしてきたんです」

　ドーリスは眉を引きつらせて顔を強張らせていた。

「俺たちの背後を襲おうとしていたのか？」

「おそらく、マッシュたちが上の階に行った隙に逃げ出そうとしたんだと思います」

　そう言いながら階段に視線を送り、杖を握る手に力を込めている。魔物との戦闘には慣れていても、対人戦には慣れていないのだろう。命令をされていたとは言え、俺たちを襲ってきたときにも、そのくらいのためらいは見せて欲しかったと思ったが、今は黙っておく。

　子子子子子子（ねこのここねこ）のメンバーである篁（たかむら）が来ているから、仲間意識でここまできているだけだ。彼女には引き続き後衛で傷ついた者たちのサポートをやってもらった方がいいだろう。

「俺は地下に行く。百花たちが上の階で戦闘をしている。怪我人が出るかもしれないから、ドーリスはここに残って待っていてくれ」

　彼女は心なしかホッとしたように頬を緩めて頷いた。

「マッシュ……」

　雑談をしている暇はない。マイラの声に俺は頷きながら、万が一の備えに刀を抜いた。俺たちにはエトワンのような盗賊のスキルはないので、出会い頭に斬り合いになることも考えておかなくてはならない。

　俺は口を硬く結び、階下へと続く木段に足を踏み出した。







　階下は古ぼけた机と椅子が置かれただけの質素な部屋だった。おそらくここに先ほどの兵がいたのだろう。机の上のランプは明りが灯されたままだった。その炎がむき出しとなっている土肌の壁を弱々しく照らしている。

　奥に扉があり、そこから地下牢へと続いているようだった。すでに鼻を突くような悪臭が漂っている。

　地上へと空気が抜ける道はこの場所だけなのだろうか。酸素不足にならないだろうか。気になることはあったが、今はそのような疑問を呈している場合ではない。

「本当にただの牢屋じゃないか。ギルドは刑務所なのか？」

「冒険者には荒くれ者も多いですから」

　マイラの返事を聞きながら、さらに奥の扉に手をかける。マーミィがいつでも魔法を放てるようにワンドを構える。

「あけるぞ」

　扉を開くと共にさらに強い臭気が流れ込んでくる。俺たちは思わず顔を歪めた。

　闇の中にカンテラをかざすと、石造りの壁が続く通路が浮かび上がる。金属の鋲が打ち込まれた重厚な木の扉が並び、牢屋は合計で一〇室あった。

　扉の足元には食事の受け渡し用と思われる小窓があり、また目の高さの位置には鉄格子のはめ込まれた窓があった。

「モーはこの部屋で待機してくれ。何かあればフォローを頼む」

「……風魔法でこの匂いを取り払ってもいい？」

　冗談かと思ったが、マーミィの口調にはふざけた様子はなく、眉を深く寄せ一刻も早くこの臭気を取り払いたいと考えている様子だった。

「臭いが屋敷中に拡散されるだけだ。それにどうせまた臭くなる」

「……一体どうすれば」

「たぶん、アルカリ性を中和できればなんとかなると思う。オゾンや二酸化塩素があれば……って、ここは我慢して余計な魔力は使わないでくれ」

「……わかった。でも、マッシュの言っていることはよくわからなかったから、後で教えて」

　マーミィは眉と鼻をしかめたまま小さくうなずく。これまでの転移者は、元素の概念を広めていなかったのだろうか。そんなことを考えながら、マイラを連れて廊下へと進んでいく。

「そう言えば、看守役をさせられていた奴らはここの鍵を持っていなかったのか？」

「信用をしていないのかもしれません」

　マイラが答える。誰が、とは言わなかった。俺と同じようにクローヴィスたちの事を考えているのだろう。

　とりあえず、手前の扉を覗きこもうとした時だった。

「マッシュ……」

　弱り切った力のない女の声が一番奥の牢から聞こえた。思わずマイラと顔を見合わせる。

「俺を驚かせようとしているな？」

「してませんっ。あきらかに奥から聞こえたでしょ？　真面目にやってください！」

　俺はため息をつくと最奥の扉を見つめる。さすがに敵だとは思えない。こんな場所に潜んで俺をピンポイントで狙うとは考えにくい。おそらく、俺の名を呼ぶということは顔見知りだ。それがこんな小汚い所に閉じ込められている。

　駆け寄りたい気持ちもあれば、目を背けたい気持ちもあった。そう考えていると、俺の服の裾をマイラが握りしめてきた。

「マッシュ、急ぎましょう」

　彼女の言葉に押されるように俺は歩き、奥の扉へとたどり着く。そして中の様子を探る。

　正六面体のような形をした部屋だった。この廊下と同じく、石造りの壁に囲われている。床まではカンテラの光は届かず薄暗い闇に覆われていたが、確かに人影が伏せるように倒れているのがわかった。

　慌ててストレージからラクシェルに貰った魔法のカギを取り出して扉を開く。

　そして、カンテラの灯りが照らし出すぐったりとして動かない娘たちの姿に、俺は息を飲んだ。

「林子（りんこ）！　愛莉（あいり）！」

　二人に駆け寄って抱きかかえる。体中の至るところに戦闘での傷と思える打撲の痕と斬り傷があった。

「さ……触んな。おっさん……。でも、無事だったんだ。……良かった」

　林子がうっすらと目を開けて力なく笑う。

「マイラ！」

　呆然と見下ろしていたマイラも俺の言葉にハッとして駆け寄ってくる。そして林子に治癒魔法をかけようとして手が止まった。俺も愛莉に回復薬を飲ませようとしたが、ストレージが開かないことに気づく。

「くっ、魔法が……」

「マッシュ、モーのところまで運び出しましょう」

　マイラに頷き愛莉を抱えあげようとして、林子に腕を捕まれた。

「だめ……、腕を……」

「腕？」

　そう言われて、愛莉の腕に刺青のような紋様が刻まれていることに気がついた。

「奴隷紋……」

「マッシュ、林子もです」

　マイラに言われ林子の腕を見ると彼女の腕にもその紋様が刻まれていた。

「私たちは……、ユウキにマッシュを殺すように命令されている。牢の中は魔法が封じられ、奴隷紋の効果が発動しないから大丈夫だけど、ここから出ればその命に従わなければならない……」

　林子の言葉を聞いてマイラと顔を見合わせる。

「アイラから預かっているロープがストレージの中にある。縛っておけばいいんじゃないか？」

「絶対にまともな縛り方しないですよね？　とりあえず、廊下に出て体力回復薬を取り出してくださいっ」

　マイラに言われ、急いで廊下に飛びだす。







　ひとまず林子には体力回復薬を飲ませ終えた。

　全快とは言えないが、起き上がり自ら動けるようにはなった。

　問題は愛莉のほうである。呼びかけてもほとんど反応がない状態だった。

「やはり、牢屋から連れ出して治癒魔法をかけたほうがいい」

　俺の言葉に、林子は首を振った。

「スペシャルスキルがあるのよ？　愛莉が回復した瞬間に至近距離で放ったらかわす方法なんてない」

　そういって、林子が体力回復薬を押しつけてくる。

「マッシュがやって」

「何を？」

「口移しで飲ませてやって」

　林子が頬を紅潮させて視線を逸らす。

「どうしてマッシュがしないとダメなのですか？　そういうことなら私がやります」

　マイラが体力回復薬を取り上げた。

「おい、愛莉も守備範囲に入るのか？」

「違います！　だいたい愛莉は女の子じゃないですかっ。私が言いたいのはマッシュがする必要なんてないってことです。そもそも、口移しで飲ませたところできちんと飲むのですか？　誤嚥（ごえん）する可能性はあるでしょう？」

「俺は気を失っていてもちゃんと飲めるぞ！」

　何度も経験をしている俺が大丈夫だと言うのだから、問題ない。

「普通はそうはなりません！」

　マイラが頬を膨らませた。少し残念な気がするものの彼女が止めてくれたおかげで、俺は内心ホッとしていた。愛莉は現役のアイドルで美少女である。もちろん、できるものならしたい。しかし、今は顔が腫れあがり痛々しくある。胸を揉むくらいなら許されるような気もしたが、キスまでするのはさすがに同情してしまう。

　しかし、昔の俺だったら一切の迷いなくしていただろう。俺もこの世界に来て成長していると言う事だろうか。

　ひとり思いにふけっていると、林子がマイラの持つ体力回復薬を取り上げて、再び俺に押しつけてきた。

「マッシュ、愛莉はたぶんそういう経験はないから、あなたがやって」

「は？　経験がなかったら俺がいいってどういう理屈だ？」

「最初のキスかもしれないのよ？　だったら、男の人のほうがいいでしょ？」

「そうは言っても、クローヴィスや悠希（ゆうき）にやられちゃったんじゃないのか？」

「まだ、そんなことはされていない！」

「そうなのか？　普通は女を奴隷にしたら最初にすることなんじゃないのか？」

「あの人たちはマッシュよりも格好いいから、そんなことする必要はないの！」

　林子は俺の一番のコンプレックスを突いてきた。酷く傷ついたが、いつかその体に思い知らせてやろうと心に誓う。

「それで、愛莉は経験がないといったが、お前もそうなのか……？」

「今は私の事は関係ないっ。早くやって！」

　林子の言葉に俺とマイラが目を合わせる。彼女は唇をへの字に曲げ、目を閉じて眉をヒクヒクと動かしていたが、ついに俺を止めなかった。

　俺は回復薬を口に含むと、愛莉を抱き寄せた。一方の手で後頭部を支え、もう一方の手は背中から腕を回す。指先が彼女の胸に触れ、弾力のある柔らかな感触を伝えてきた。

「変態っ」

　林子の声が響く。

　人にキスをしろと言いながら何を言っているんだと思いながら、俺は意識を彼女の胸から唇へと移した。桜色で柔らかそうなふくらみである。小さく開かれ、浅い吐息が俺の頬まで届く。打撲痕のあるときではなく、意識のあるときにしたかったと思う。俺は意を固めると、彼女にゆっくりと顔を寄せ、そして唇を重ねた。

　それは少し冷たく乾いていたが、想像以上の弾力と柔らかな感触だった。俺はその感触をもっと味わいたいと思い、より強く彼女の唇に吸い付く。そして僅かにひらいた隙間から、体力回復薬を少しずつ流し込んでいった。

「ん……、んんっ、んぐ……」

　小さくうめき声のような喘ぎをあげ、彼女の喉がこくんと鳴った。

　俺がさらに液体を流し込むと、喉が乾いていたのか、彼女はこくこくと飲み始めた。そして口の中のものを全て流し込むと一旦唇を離す。

　もう一口、体力回復薬を口にしようとしていると林子と目があった。彼女は目を見開き、顔を真っ赤にして俺を見つめた。そして、ごくんと生唾を飲み込む。

　彼女から視線を外し、もう一度愛莉と唇を重ねる。彼女はわずかに唇を突き出して求めてきた。その仕草に俺の脳が真白になる。気がつけば回復薬と一緒に舌を差し込んでいた。彼女も吸い付くように舌を絡めてくる。夢中になり、体力回復薬を流し終えたあとも、彼女の甘い唾液ととろけるような柔らかさの舌を求めて絡め合っていた。

　やがて、愛莉はゆっくりと瞳を開く。しばらくは蕩けたように視線を泳がせていたが、ふいに唇を塞ぐ俺に焦点を合わせ驚きの表情へと変わる。

「んぐ！」

　俺が舌を抜くのと彼女が噛み切るように口を動かすのと同時だった。俺たちの唇は離れたものの、しばらくの間、お互いの唾液の糸が二人を繋いでいた。

「なっ、なっ、なっ、なっ……、なんで！」

　愛莉は俺の腕の中で暴れ離れようとしたが、まだ体力は回復しておらず、全く力が入っていなかった。そして、その苦痛を思い出したかのように顔を歪め身を悶えさせた。

「ひどい怪我をしているんだ。これを飲んで落ち着け」

　体力回復薬を口元に運ぶと、彼女は貪るようにそれを飲んだ。そして状況を確認しようと周囲を見渡し、林子の所で視線を止めた。

「ど、どうして私とマッシュが……」

「いやあ、全然気がつかなくて危ない状態だったから、マッシュに口移しで飲ませるようにお願いしちゃった」

　林子はポリポリと頭を掻く。

「だからどうしてよっ、林子がしてくれたらいいじゃない！」

「はあ？　私は初めてが愛莉だなんてイヤ。愛莉だって男の人の方がいいでしょ？　だから、感謝して」

「ぐぬぬぬ……」

　愛莉は林子の言葉を聞いてしばらくの間、拳を握りしめて小さく震わせていた。そしてやがて大きなため息をつく。そして俺に視線を戻した。

「助けて頂いたことには感謝します。ですが、このことはお互いの為にもどうかノーカンに。それと、もう大丈夫ですので離れていただけないでしょうか」

　極めて機械的で事務的な口調で愛莉は言った。彼女の身体の痣は随分と引いたが、完全に治ったわけではない。手を離してやると彼女は自分の力で身体を起こした。そして、改めて周囲を見渡した後、深いため息をついた。

「私たちは負けて捕らえられていたんだね？」

「そう、これをつけられてね」

　林子の腕の奴隷紋を眺めたあと、自分の腕にも刻まれているのを見て眉をしかめる。







「確認するが、お前たちは朝に俺たちと別れた後にクリスタルガーデンで、クローヴィスやユウキたちと戦ったんだな？」

　林子がしばらく考えたあと、やがて頷く。

「マッシュの家からの帰り道に寄り道をした。露店で適当に買い出しをして仲間たちの宿に戻る前だった。たぶん待ち伏せされていた」

「お前たちの仲間は？」

　その言葉に林子は首をふる。

「わからない。私たちが戦っている最中にたくさんの兵がクリスタルガーデンに流れ込んで来て、街中が異様な雰囲気になった」

　その言葉のあと、悔しさを滲ませるかのように唇を噛む。彼女たちはミグルットの街で起っていることをまったく把握できていない様子だった。おそらく、ほとんどの住民がそうなのだろう。俺はこの街で起きた朝からの出来事を、林子たちに簡単に伝える。

「それで、クローヴィスたちはどこにいるかわかるか？」

　林子は再び首を振る。

「わからない。でも、牢屋に閉じ込められたあと、ユウキは何度かこの牢に訪れた。奴隷紋をつけられたのもそのうちの一回だった。だから、この辺りにいるんだと思う」

　俺は彼女の言葉を聞いて、マイラに向き直る。

「彼女たちの奴隷紋を取り払いたいんだが、方法はないか？」

「奴隷紋を刻んだり解いたりできるのは、『奴隷商』という職業についている者だけです。この職業になった者は街の領主にしらせる必要があるため、厳しく管理されていますので、街がこういう状況でなければ……」

　この世界には技能としての職業と、生業（なりわい）としての職業がある。マイラの話していることは前者の技能のことだ。

　俺ならラクシェルから授けられた『冒険者』が技能としての職業だ。本来なら教会に赴き、祈りを捧げることで授けられるものである。だから、隠して取得するということはできないのだろう。

　奴隷商のところへ彼女たちを連れて行けば解放できるが、俺を殺せという命令を受けているため、共に行動することはできない。一番いいのは奴隷商をここへ呼び寄せることだが、今の状況では難しい。それならば、戦いが終わるまで魔法の効果を封じる力を持つ牢屋の中にいてもらったほうがいい。

　俺はマイラに目配せをして立ち上がった。

「俺たちはクローヴィスたちを探しに行く」

「倒すつもりなの？」

　林子がぽつりと尋ねてきた。

「場合によってはそうなる」

「そう……、私たちはここで待っている。気を付けてね、マッシュは負けないでね」

　まだ他にも言うべき言葉を探しているようではあったが、林子はそれらをかき消すように首を捻ったあと、笑顔を作り手を振った。

　その姿を見て俺とマイラは牢屋を後にする。

「マッシュ、ドーリスなら彼女たちと一緒にいても大丈夫ではないでしょうか？」

「どうだろうな……。それよりも魔力を封じる手枷や腕輪がある。腕輪ならイリサリエが持っていた。あれなら奴隷紋の効果を防げるかもしれない」

　話がややこしくなりそうなので、俺がつけられていたことは黙っておく。

「マッシュ……」

　ためらうようにマイラが俺に声をかける。

「林子たちは……、クローヴィスたちに彼らが死ねば殉死をするように命令をされているのではないでしょうか」

　彼女の言葉が、薄暗い廊下の中に響いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。