■ ２５８．ミグルット攻防戦と、クローヴィスと悠希

俺たちはクリスタルガーデンの中心部である水晶宮（クリスタル・パレス）の入り口に向かっている。

　夜の名残が空に滲んでいるが、闇は次第に薄れ、東の空が白みを帯びてきていた。地を覆う薄靄（うすもや）が朝の気配を際立たせるように濃さを増し、街路の石畳を這うようにゆらめいている。

　マーミィが目元をこすっていた。

「モー、眠いか？」

「……ん、大丈夫。マッシュは？」

　尋ねられ、手を広げたり閉じたりを繰り返してみる。目は冴えており眠気は感じられないが、足元がふわふわとしている感覚がある。石畳の上ではなく靄の上を歩いているような感覚で地面が遠くにあるように感じる。横になれば、すぐにでも眠りに落ちそうだ。

「……目が赤い」

「そうか？　お前も少し赤いぞ？」

　マーミィと二人で手の甲で目元をこすったあと、マイラに視線を移す。

「私も大丈夫です。いざとなったら……」

　マイラはメイスを握りしめる。それは無意識の仕草なのだろうか。心なしか表情が緩み、微笑んでいるように見えた。既に眠気でおかしくなっているのだろうか。はぐれている間、俺だって色々なことがあった。彼女にだって俺には語っていない様々なことがあったのだろうと思う。それは決意の表れか、それとも気力の限界か。少し心配になった。

「おい、それで殴って気を保つつもりか？　二度と目覚めなくなってしまうぞ！」

「ち、違いますっ。へんな想像をしないでくださいっ」

　マイラは顔を赤くして否定し、メイスを持つ手の力を抜く。やはり、彼女も疲労の極みにあるのだ。

「それよりも、教会のほうも気になります。メリアンヌたちのワンランド軍とエアアライ軍の動きはどうなっているのでしょうか」

　マイラは政庁のある丘に目を向けた。俺も同じように視線を送る。

　丘の上にそびえる政庁の建物は、まだ夜明けの薄明かりを受けることなく暗く沈んでいるように見える。軍の動きはわからない。しかし、いつまでもその場所にとどまり続けることはないだろう。

　俺たちの目的は揺動だったが、静かに事を運びすぎた気もする。今思えば騒いで相手の反応を確認した後、逃げ出せばよかったのだが、抱えている人数が多すぎた。誰一人として負傷者を出したくないという思いが勝ってしまったのだ。

　教会の解放は首尾よくいっているのだろうか。

　そう考えながら、新世界のメンバーとともに歩く百花に視線を移した。彼女もまた、戦闘の連続で疲労はピークに達しているはずだ。篁（たかむら）にはドーリスと後衛に下がって休息をとってもらっているが、彼と同じように少しの時間だけでも休ませた方がいいように思った。

「なんや？」

　俺の視線に気がついた百花が少しぶっきらぼうな感じで答える。

「なんやとはなんや？」

「む、なんやとはなんやとはなんやって……、余計な気力を使わせんといて！」

　百花はため息をつく。そして視線を道に落とした。

「あと少しや。水晶宮（クリスタル・パレス）の入り口にはユウキがいる。そんな気がする」

　彼女は仲間を殺したユウキを倒すためにここにいる。そのためいつもの人の良さと言うか親しみやすさが消え、刺々しさを剥き出しにしている。それが、彼女を危うくさせているように思えた。

「百花……」

「だから、なんや？」

「ユウキと戦ったら終わりじゃないんだぞ。そこから先、俺の性奴隷として生きていくんだぞ？」

「アホかっ、誰が性奴隷や！　……でも、マッシュがうちのこと好いてくれるならそれでもええわ」

「本当か？　身体を縛って、目隠しと口を縛って連れまわしたあと、とろっとろに濡らした……」

「ちょっと！　恥ずかしいから変な妄想するのはやめてっ」

　百花は俺の言葉を遮るように、ぽんと手の甲で俺の胸元を打ち、深くため息をついた。

　疲れが溜まっているせいなのか反応が薄い。彼女の隣を歩く千尋に視線を送る。だが彼もまた、強張った表情で見つめ返すだけだった。もともと俺の前では無口だったが、今の反応はその延長なのかよくわからない。

　さらに他の連中の様子を伺おうとしたとき、マイラが肩を俺の腕に押し当ててきた。

「マッシュ、他の人のことを心配するのはいいですけど、あなた自身が一番疲れているようにみえます」

　そう言われて、元の世界にいた時は人の事に関心を向けたことなどほとんどなかったと思い浮かべた。

　俺も自分の気づかないところで変わってしまっているのだろうか。そう思うと少し怖くなった。







　水晶宮（クリスタル・パレス）の入り口のある広場にたどり着いた。靄は濃度を増し霧となり視界を閉ざすように広場を包んでいた。

　視界の範囲には人の姿は見えない。朝焼けの光がぼんやりと霧を透かすように差し込み始めている。広場全体に深い静けさをもたらしているようだった。

　ふと中央にある石造りのピラミッド型の台座、その頂の部分に人影が見えたように思えた。目を細めて視線を注ぐ。

　緩やかな風が流れ、一瞬、霧を取り払う。その合間に長い黒髪をなびかせるクロービス。その隣に悠希が並び立つ。二人が雲の上に立っているようにみえた。

　湿気と冷気を含んだ空気が肌を撫でる。台座は再び霧に覆われるが、二人の姿は消えなかった。二人を挟むように魔族の女、痩せた男の姿が浮かぶ。四人の影が朝焼けの逆光に照らし出されるように揺らいでみえた。

　いつの夜だったか、サムエイムを追ってクロービスとこの場所で対峙したことがあった。その時とは反対の位置だ。

「ユウキっ！」

　百花が叫び声をあげる。そして新世界のメンバーは一斉に武器を構えた。

「百花、防御の結界を張り巡らせている転移者もいるはずだ」

「わかっとる！」

　百花は歯噛みをして悠希たちを見上げる。ここからは見えないがオイという少女のスペシャルスキルの結界によりこちらの遠距離からの攻撃や魔法は弾かれてしまう。千尋のスペシャルスキルの白鞘入剣（しらさやいりのけん）なら剣気で結界を断つことができる可能性があるが、もう少し時間が経てば俺は女神召喚を使えるようになる。できるだけ時間を引き延ばしたい。

「瑞稀の姿が見えないが……」

　悠希が怪訝そうに眉をしかめ呟いた。そして大剣を抜く。

「丁度いい。ここで死んでもらおう」

　彼の暗く沈むような、感情を押し殺した声が響き渡った。その言葉に突き動かされるようにマイラとマーミィもそれぞれの武器を構える。

「まて！」

　俺はその場の緊張を鎮めるように、腕をかざしながら周囲を見渡す。そして、クローヴィスたちを見上げた。

「ゼノは死んだぞ。ミグルットの街の戦いはお前たちの負けだ。降伏しろ」

　俺の言葉にクローヴィスはわずかに目を見張った。

「お前がゼノを倒したのか？」

「人体発火だ。勝手に燃えて死んだ！」

　もちろん嘘である。だが、ここで無駄な恨みを買うわけにはいかない。 

　穏やかな会話で彼らを諭したい。そう思い、適当なことを言って誤魔化そうとしたが、マイラとマーミィが片眉を釣り上げて俺を見た。内心で舌打ちをする。彼女たちは当然、真実を知っている。

「……まあいい。しかし、そんなことが我々の降伏する理由にはならない」

　たしかクローヴィスにとってゼノは甥である。しかし、彼の反応は冷めたものだった。

「お前の考えは違うかもしれないが、悠希、お前はこの世界にある三種の神器の力を使って『この世界を統べる。そして、元の世界を繋ぎ全てを支配する』と言ったな？　それが、神器を揃えることもできず、こんな小さな街を攻め取ることもできないんだ。お前たちの考えていることは子供じみた狂気だ」

　俺の言葉に悠希は目つきを鋭くさせ睨みつけてきたが、クローヴィスが彼の感情を抑えるように手を差し伸べた。

「終戦気分とは、随分気の早い男だ。戦いはまだ終わっていない」

　クローヴィスの言葉の抑揚からは、本気なのか、それともその場しのぎで誤魔化すためだけに語っているのか判断がつかなかった。

「悠希、この世界に来た転移者は一〇年しか生きられないことを知っているか？　お前と共に来た転移者も同じだ。お前はこの世界に来て六年だと瑞稀に語ったな？　どんなことを望もうと、お前は四年後にその夢を抱えたまま死ぬんだ」

「それはお前も同じだろう？　しかし、予言者（リンカー）のクローヴィスなら三種の神器を扱うことができる。俺の運命は変わる」

　悠希が答えた。

「三種の神器がこの世界にもたらされたが、それを扱った者は一人もいないんだ。神でさえそれを扱いかねて破壊したんだぞ。なぜ、クローヴィスなら扱えると言える？」

　俺は悠希からクローヴィスへと視線を移した。かれは能面のようにただ俺を見下ろしている。

「私は神託を預かっている。女神五柱が召喚したよそ者に、この世界の行く末を委ねることはできない。この世界は、この世界で生きる我々のものだ。」

「それがこの内乱か？　何人のこの世界の住民が傷ついたと思っているんだ」

「必要な犠牲だ。貴公が口を挟むことではない」

　その言葉を受けて、改めて悠希に視線を移す。

「三種の神器を集めることもできず、ただこの街を内乱に陥れるだけ。これがその男の限界だ。少なくとも俺ならお前たちを元の世界に戻してやることはできる」

「なんだと！」「なんだって！」

　驚きの声を上げたのは悠希と、そして百花だった。







「そんなこと、隠してたんか？」

　百花が俺を問い詰めるように言った。

「違う。百花のスペシャルスキルの能力を知ったときに思いついたんだ。お前の『白馬の王子様』は、その対象が何処にいるのかわからなくても、目的の場所を察知して向かう能力を持っているな？」

　百花は俺の言葉を反芻しながら、唇を噛んだ。

「まさか、元の世界へ連れていけって命じるんか？　けど、元の世界とは完全に隔たれている。それに長距離は無理や」

「完全には隔たれていない。『聖油の壺の世界』で繋がっている。それに、長距離を移動できないのは百花の魔力の限界が移動の限界となっているだけだろう。魔力を補充する方法ならある」

「でも、うちらが行けるのはそこに作られたダンジョンだけや……って、まさか！」

　百花は大きく目を見開いた。彼女も虎綱のスペシャルスキルの『八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）』の能力に思い至ったようだ。彼のダンジョンを作り変える能力を使えばダンジョンの外へアクセスすることができる。

「聖油の壺の世界は宇宙空間と同じで空気はない。だが、ラクシェルがいれば移動が可能だ」

「ああ……、うちと千尋は戻れるんか……」

　百花は俺の言葉をかみしめるように、小さく震える拳を胸に当てた。その瞳が揺れている。それはこの世界と元の世界への狭間で揺らいでいるようにみえた。彼女とは元の世界に戻りたいという話をしたことがあっただろうか。しかし、今の彼女の反応を見ると、やはり未練はあったのだろう。

「でも、どの時間軸に行くかわからへん」

「それも決まっている。俺たちが戻れる時間軸は、俺たちが転移させられた時間軸だ」

「そうなんか……」

　百花は難しい顔をして俯いた。

「過去から今まで、すべての転移者は同じ日、同じ時間からこの世界へ転移している」

　俺は悠希に視線を向けた。

「向こうの世界に戻り、コンマ一秒でも時が過ぎれば、この世界には二度と戻れなくなる。だからこの世界と元の世界を統べることなど不可能だ」

「そんなことはない。三種の神器を揃え、箱舟（アーク）を起動すれば、世界間の移動が可能なはずだ」

　代わりに答えたのはクローヴィスだった。相変わらず、感情の読めない冷めた声である。

「試したのか？　それをお前に告げたのは五十神（いそのかみ）か？」

「現に箱舟がお前たちの世界とこちらの世界を繋いだのだ」

「だったとしたら、なおさらお前たちを見過ごすことはできない。元の世界のためにも阻止させてもらう」

　俺は刀を抜き放ち、クローヴィスに切っ先を向けた。







「阻止……？　笑わせる」

　クローヴィスが嘲笑う。その時、一陣の風が吹き込み霧が視界を消した。それが取り払われたとき、彼ら救世主（メシア）のメンバーのほかに、新たな冒険者の一団が姿を現した。

「お前たちは、関西弁の女がいる方を殺せ。俺たちは男の方を殺す」

　その言葉にリーダー格と思える長身の男が頷いた。

「いいのか？　敵は奴らだけではない。かなりの数の伏兵を隠している」

「ならば、もう一組……」

　クローヴィスが呟くと、また、六人組の一団が現れる。

「お前たちは攻撃に加わる必要はないが……、我々の戦いに加わってくるようなら始末しろ」

　その言葉が言い終わらないうちに、クローヴィスたちは階段を降り始めた。

「百花注意しろっ。お前の関西弁を聞き分けられるのは同じ転移者だけだ！」

「わかってる。マッシュもうちのこと想うんなら、ここでくたばったらあかん」

　百花の返事を聞きながら、クローヴィスたちに視線を向けた。

「卑怯だぞ！　百花たちは六対六だが、俺たちは三人しかいないんだぞ！」

「戦いを挑んできたのはお前だ」

　クローヴィスが細剣を俺に突き付ける。

「くっ……」

　状況に流されるように俺は刀を構える。マイラが隣に並びメイスを構えた。背後に視線を送るとモーがワンドを構えて呪文の準備をしている。

「降伏する。仲間にしてくれと言えば、許してくれるか？」

　クローヴィスと悠希どちらにでもなく問いかける。

「さんざん煽っておいて、今更、怖気づいたのかっ」

　悠希が大剣を振りかざしたその時である。俺の背後から彼に向けて矢を放つ者がいた。悠希はその攻撃を剣の刀身で弾くと高い金属音が響いた。

　それが旋回をしながら、俺と悠希の間の石畳に突き刺さる。矢だと思っていたものはクナイだった。

　犬耳族の少女がつかつかと歩み寄りそれを抜き取る。

「主様。遅くなって申し訳ありません。東風（レヴァンテ）として、ご一緒に戦わせて頂きます」

　走って駆けつけて来たのだろう。その声は少し上ずっていた。

　ファムがクナイの先を悠希に向ける。

　そして、いつの間にか近づいてきていた瑞稀がファムの横に並んで剣を抜く。

「ファム、瑞稀っ」

　俺の弾んだ声が響く。

「ちょっと、こういう状況になっているのに、どうして私たちを呼ばないの？」

　背後から咎めるような声をかけられる。ゆっくりと振り向くとマーミィを挟むようにセシリーとアイラが立っていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。