■ ２５９．ミグルット攻防戦と、あこがれの先輩

瑞稀の頬を一筋の汗が伝う。そして少し突き出すように口元を狭め、肺に溜まった空気を吐き出そうと長く息をはいた。

「裸で走り回っていると聞いたから、すぐに見つかると思ってた」

　瑞稀が目の端で俺を捉える。

「くっ、瑞稀までそんなことを言うのか。俺は紳士だ。お前は俺の人生を痴漢の冤罪で破滅させようとしていたことを忘れたのか！」

「む、今となってはあれが正解だったと思い始めている……」

「おい！　俺はお前たちが来てくれて、嬉しくて少し泣きそうになっていたんだ！　感動を返せっ」

　俺の言葉に瑞稀が口元を緩めて微笑みを浮かべる。

「見つかってよかった。そして、二人が戦う前でよかった」

　瑞稀が視線を悠希へと向けた。

　俺はその隙に背後を見る。セシリーとアイラの様子を伺う。彼女たちは魔法学校に寄宿しているはずだ。俺が居場所の知れた二人のもとへ向かうと考え、ファムと瑞稀は二人のもとを訪れたのだろう。

　セシリーは杖を握り、深く被った縁の広い帽子の隙間から鋭い眼差しでクローヴィスたちの様子を伺っている。そして、アイラはメイスを構え、セシリーとマーミィの二人の魔法使いを守護するように立っていた。

「街がすごいことになっているんだけど。どうして、マッシュがその中心で戦っているの？」

　セシリーが不機嫌そうに眉をひそめ、唇を尖らせながらちらりと俺を見る。

「信じて貰えないと思うが、朝起きてモーの母親に呼びだされて屋敷に行ったらこうなった……」

　駆けつけて来てくれたセシリーとアイラにきちんと説明をしたいが、その時間はない。今はここに来るまでにファムたちから聞いているであろう情報で我慢してもらうしかない。

「何、ニヤニヤしているのよ！　あとでちゃんと説明してもらうからっ」

　そんなつもりはなかったが、彼女たちが来てくれたことに頬が緩んでいたようだ。緩んだ頬を引き締める。セシリーもまた表情を引き締め直し、救世主（メシア）のメンバーに狙いを定めるように杖を向ける。

「それで、瑞稀の元カレはどの男なの？」

「元カレじゃない！　私たちはまだ……」

　セシリーの言葉に瑞稀が反論をした。







　太陽が昇り街を支配する霧を払い去ろうとしている。しかし、霧もまたその光をうけて乱反射し、ますます濃く視界を塞ごうとしていた。

　百花たちは戦闘を始めたようだ。前衛のモースとコーネが敵の戦士と剣を合わせる姿が白く染まる世界に影を浮かび上がらせている。

　流浪の民たちはこの視界ならば矢は使えない。接近戦闘の武器も持っているが動きはない。少数同士の戦いならば俺に委ねようとしているのだろうか。

　東風（レヴァンテ）のメンバーはファムたちが加わり七人、救世主（メシア）は四人。人数では勝っているが、彼らの実力がわからない。

　その時、台座の階段からひとり転がり落ちてきた。オイと呼ばれる転移者だ。

「忘れものだ」

　上で控えている冒険者の声が響いた。

　オイは恨めしそうに台座の上を見上げ、フードを深く被りなおす。華奢な白い腕と小さな手が見えた。リーニくらいの幼い子供のように見える。

　彼女は戦闘に参加するつもりはないようで、俺たちに背を向けその場に蹲（うずくま）った。その背はカタカタと小さく震えている。

　彼女は強力な防御結界で飛び道具や魔法から味方を守る。さきほどファムのクナイが悠希に届いたのは彼女のスペシャルスキルの範囲外にいたためだろう。

「瑞稀……」

　悠希が瑞稀に声をかける。その瞳は大きく見開かれ、瞬きがなく、深く瑞稀を取り込もうとしているかのようにも思えた。思わず瑞稀を掴みこちらに引き寄せようとしたが、彼女は俺を避けるように離れる。

「先輩……、ここに来るまでの旅の途中、ユウキと名乗る人が転移者やその仲間を殺したという話を聞きました。先輩は本当にイトを殺したり、百花の仲間を……。私は信じたくないっ」

「別に好きで戦ったわけではない。こんな世界で生きていかなきゃならないんだ。わかるだろ？」

「私には、……わからない」

　瑞稀は首を振った。

「瑞稀だって武器をとり、冒険者としてこの世界で生きて来たはずだ。そう言ったこともあっただろう？」

「それは……」

　瑞稀の剣を握る手が緩んだ。一瞬、俺を見て視線を悠希に戻す。

「悪い事じゃない。生きて行くためなんだ。自分が強くなるしかない。この世界で一番強くならなきゃならない」

「私は一緒に部活をしたこと、一緒に家に帰ったこと、チャットや通話で話したり、また、どこかに出かける日が来ればいいと思っている。先輩は元の世界に戻っても、ここでしているような事をするつもりなのですか？」

　瑞稀の構える剣の先が揺れている。視線を落とし、長いまつ毛が瞳の上に影を落とす。その影もまたわずかに揺れているように見えた。他の男に向けてそんな仕草をする瑞稀を一秒も見ていたくなかった。彼女に声をかけて会話を今すぐにやめさせたかった。

　悠希が気安く瑞稀の名を呼ぶのもいやだった。二人の間にあるものを、むちゃくちゃにしてやりたいと思った。

　しかし、彼女にどんな声をかければいいのだろう。そういった行為にでて、瑞稀が俺のもとを離れていく。そうした恐ろしさが俺の動きを強く押しとどめる。

「瑞稀……、俺はこの世界に来て六年だ。もう、元の世界に戻ったところで俺にはなにもできない。それならば、この世界で得た力で……」

　悠希が拳を強く握りしめ、それを見つめた。ため息をつくように息を吐くと、拳を緩めて瑞稀に差し出す。

「こちらに来てくれ、瑞稀。俺の仲間になってほしい。あの時の続きを二人で……」

　その手に引き寄せられるように、瑞稀の身体が進んでいくように俺には思えた。

　しかし、実際には瑞稀はその場に立ち尽くしたままだった。

「二人だけでなく、みんなで戻って、みんなで続きを」

　瑞稀の言葉に悠希はゆっくりと首を振る。

「救えるのはこの手で掬（すく）える者だけだ」

「違うだろ。お前だけだ。お前が服従させた者まで人数に含めるな」

　思わず口を挟むと瑞稀に睨まれた。さすがに腹が立って睨み返すと、さらに強い眼差しで睨まれた。仕方なく、一歩下がって瑞稀に譲る。

　クローヴィスに視線を送る。彼らが戦いを仕掛けてこないことが気になった。彼らは武器を手にしているものの構えてはいない。瑞稀と悠希の話し合いが終わるのを待っている。いったい二人の痴話喧嘩のような会話に何の意味があるのか。彼らにも時間を稼がなければならない理由があるのだろうか。

　しかし、少しでも時間を引き延ばすことは賛成だ。まもなく、女神召喚が使えるようになる。ラクシェルの力でこの場にいる全員を押さえつける。

「ここにいるみんなで力を合わせるということはできないの？　元の世界に戻るためなら、私もマッシュも百花や他のみんなも協力できる」

「もちろん協力をしてもらう。箱舟（アーク）を起動させるには他の転移者たちの全ての命が必要だ」

「それだと、先輩の命も含まれているんじゃ……」

「足りない分はまた元の世界から召喚すればいい。女神を召喚してそれをさせる」

「なっ……」

　瑞稀は絶句する。

「箱舟（アーク）を起動させることに必要なものは、『聖油の壺』、『二枚の石板』、そして、旧帝国の皇帝が手にしていた『支配の錫杖』。三種の神器のスペシャルスキルを扱う者、そのスペシャルスキル連動して生み出されるスキル。そして、転移者……箱舟を制作した予言者の子孫の血……」

　悠希の言葉と俺の予想は大きく外れていなかった。ただ俺はラクシェルの言う魔王を倒すために必要なアイテムだと考えていた。しかし、悠希は、いやおそらくクローヴィスの考えでは、箱舟は世界を統べるための力だと考えているようだ。

「先輩は私を三種の神器のスペシャルスキルを扱う者だと考えているの？　でも、私は違う」

「知っている。虎綱という男が『八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）』というスペシャルスキルを使っていた。残念だが虎綱には死んでもらう。俺がそのスペシャルスキルを奪うか、新たに召喚する転移者にそのスキルを習得させればいい」

「なら、私は何のために……？」

「瑞稀」

　悠希が彼女の名前を呼んだあと、大きく呼吸をして胸を膨らませる。

「君が好きなんだ」







　悠希の言葉に瑞稀は目を見張り、悠希はわずかに瞳を伏せた。

「先輩。私には好きな人がいる。その人と一緒にいたい」

　小さな呟きだった。しかし、はっきりと彼女は言った。

　瑞稀の言葉に悠希が顔をゆがめた。そして俺を睨みつけた。

「その男か？　そんな男のどこがいいんだ」

「ホントにね……」

　背後からため息混じりのつぶやきが聞こえた。俺は素早く振り返り、アイラを睨んでおく。

「そもそも、異世界へ転移する二人組は強い因果で結ばれているはずだ。瑞稀は俺と召喚されるはずだったんだ！」

「まてっ、お前にだってパートナーはいるだろ！　瑞稀より強い結びつきがあったんだろ？」

　たまらず瑞稀と悠希の会話に割って入ってしまった。

「ふんっ、こいつか？」

　悠希は振り返ると、こちらに背を向けて蹲っている少女に蹴りを入れる。鈍い音が響く。

「名前も知らなかった。こいつが車の接近に気づかずに飛びだそうとしたところを手を引いて止めただけだ」

「……知らない女の子の手を引いて助ける男がなんでこんなことをしている？」

　心がざわついている。俺と瑞稀の組み合わせでの召喚は本当に間違いだったのだろうか。でも、いま瑞稀と付き合っているのは悠希ではなく俺だ。強く自分に言い聞かせる。しかし、その思いを心に刻もうとする度にその自信は削られていく。瑞稀と悠希の間には、俺の知らない時間が流れているのだ。

「たぶんだけど、私とマッシュがラクシェルに喚（よ）ばれたのは偶然ではないと思う」

　そう言ったのは瑞稀だった。

「何故だ。何故そう思える？」

　俺の問いかけに瑞稀は顔を真っ赤にして視線を逸らした。

「知らない。たぶんって言っているでしょ？」

　瑞稀の反応がよくわからなかった。本当に俺のことが好きなのか。俺のことを好きだと思い込もうとしているのか。悩んでいると瑞稀が咳払いをして、悠希に向き直る。

「とにかく、私はマッシュと、みんなとこの世界で生きていく方法か、元の世界に戻る方法を考えていきたい。先輩もそんな残酷な方法ではなく、みんなで助かる方法を考えましょ？」

　瑞稀の呼びかけに悠希は首を振る。

「俺はこの世界に来て六年だ。そんな時間は残されていない。それと、元の世界に戻る方法ならその男は知っている。瑞稀に隠している」

　瑞稀の動きがピタリと止まった。そして機械仕掛けの人形のようなぎこちない動きで俺を見た。

「マッシュ、どういうこと？」

「いや、隠すつもりはない。あとでちゃんと教える」

「……どうして私に言ってくれなかったの？」

「理由はない。思いついてから説明する時間がなかっただけだ」

　瑞稀の視線が俺に張り付いて外れない。彼女の一番の望みは元の世界へ戻る事である。騙そうとしたわけではない。本当に機会がなかっただけだ。しかし、今更その説明をしたところで空々しい嘘となって聞こえるような気がした。しかし、話すことでしか誤解を解くことはできない。

　なにか言わなければならないそう思って口を開こうとしたが、先に問いかけてきたのは悠希だった。

「お前は元の世界に戻るつもりはないのか？　この世界で一〇年しか生きられないことについてどう考えている？　瑞稀と心中するつもりか？」

「違うっ。俺たちはラクシェルの本当の望みを叶える。その報奨としてその軛を外す。お前こそ同じじゃないのか？　両方の世界を統べるといったな。結局、この世界に一〇年以上いることができないんだ。それだと少なくともこの世界を統べることなどできない」

「箱舟は膨大な魔力を有している。起動させることができれば、どのようにでもなる」

「……クローヴィスの入れ知恵か？　その男こそお前の隣で『この世界は、この世界で生きる我々のものだ』と言っていただろ。それはお前が支配するという世界とは違う。重要な情報はその男が握っている。お前は踊らされているんだ。すべてを支配することができると夢を抱きながら死んでいくんだ」

　クローヴィスはエルフ特有の端正で整った顔立ちで、俺の言葉を眉一つ動かさずに聞いていた。そこからはまったく感情を読み取ることができない。

　ただ、すっと流し目で悠希を見る。

「だそうだ。どうする？」

「今更だ。後戻りはできない」

　クローヴィスと悠希は短い言葉をかわす。

「そろそろ、いいのではないか？」

　クローヴィスの言葉に悠希は頷いた。

「瑞稀、これが最後だ。一緒に来て欲しい」

　悠希は瑞稀を抱きしめようと両手を広げる。しかし、瑞稀は一歩下がって首を振った。

「先輩……」

　今、瑞稀の頬を伝うのは彼女の涙だった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。本当に助かっています。