■ ２６．瑞稀と、その後（瑞稀⭐︎）

「瑞稀、ついでで悪いが、ここだと３人で寝られない。俺の部屋に行くぞ」

「へ？　へ？　いやだ、私を一人にして」

「いいから起きろ」

　瑞稀を起こして立たせた。胸元に残っていたＴシャツを脱がせて全裸にさせる。身につけているのは魔力種のネックレスだけだ。

「ファム、待たせて悪かった。部屋に戻る。先導してくれ」

「はい」

　ファムに魔法のカギを渡すと、カンテラを持って歩き出す。

「ちょっと、私、はだかっ」

「騒ぐと、みんなに見られるぞ」

「む、ちょっと意地悪すぎない？」

「いいから、歩け」

　ファムの先導で、裸の瑞稀、俺と続く。階段を上るとき、瑞稀の股から彼女の愛液と俺の精液が垂れているのが見えた。俺は瑞稀の膣に指を差し込んで栓をしてやる。

「ひぐっ！」

　瑞稀は悲鳴を上げるが、自分の手で口を押さえ最小限に抑えた。







　俺とファムの部屋へついた。

　瑞稀の膣には俺の指が入っている。入れているだけでは飽き足らずにこね回していた。締まり具合といい、中のつぶつぶの感触といいずっと入れていたい。十分に濡れているので、ベッドの上に、足は床についたまま、上半身だけうつぶせになるように押し倒して、尻を突き出すポーズをとらせた。指を引き抜くと精子と、愛液の他に破瓜の血も混ざっていた。

「収まりがつかなくなった。このまま、後ろから挿入（い）れてやる」

「そんな、おもちゃみたいに、酷い」

「いや、瑞稀も準備できているぞ」

　ずっぷりと挿入してやる。１回目よりもスムーズに入っていく。

「いやあぁ！」

　すぐに奥まで届いたので、抽送を開始する。

「あん、あん、あん、あん……」

　後ろから見る瑞稀も綺麗だ。髪の毛が左に寄っているから襟足がみえる。うなじから肩、腰のくびれのなめらかなラインは見事な調和である。

　その下のお尻の膨らみを鷲掴みにして揉みまくる。手に吸い付くようだ。

　結合部のすぐ上にあるお尻の穴は薄いピンク色で色素の沈着がない。おしりの動きに合わせてヒクヒクと動いている。

「瑞稀、本当に綺麗だ……」

「あう、あん、あん、あん……」

　瑞稀は俺の言葉が聞こえていないのか、あえぎ声を上げ続けている。

　そのとき、視界の影にファムが見えた。彼女は片手を自分の股間へと滑り込ませていた。そして潤んだ瞳で見つめてくる。

「ファム……」

　ファムが寄ってくる。彼女の肩を抱き寄せてキスをした。

「主様……、んぐ、んぐ……」

　舌を入れ合って激しく求め合う。

「ちょ、ちょっと、それってあんまりじゃない！」

　瑞稀が抗議してきた。

「悪い、お前に集中してやる。もうすぐ射精（だ）すからな」

　右手でファムを抱き、左手で瑞稀の尻を掴み、腰の動きを早めていく。

「膣内（なか）はやめてよ」

「さっき射精（だ）してしまっているから一緒だぞ。一番奥に出して、俺のものだと言うことを教え込んでやる」

　瑞稀の膣内は締まりがいい。２回目だというのに油断するとすぐに果てそうになる。

　限界まで我慢して腰を打ち付けた。

「射精（だ）すぞ」

　とどめに腰を打ち付けて、解き放った。




「あーーーーっ」




　さっきと同じ勢いで精液が瑞稀の膣内（なか）に吐き出されていく。

　俺は心地よい疲労感の中、瑞稀の背中に抱きつき、そのまま眠りに落ちた。







　目覚めたのは次の日の朝だった。

　裸でベッドの中央で眠っていた。隣で瑞稀が俺を背にしてやはり裸で眠っていて少しびびる。朝の光に照らされた彼女の裸体は最高に綺麗だった。

　ファムがいないことに気づいて周囲を見渡すと、やはり祈りのポーズをとっていた。彼女は俺が起きたことに気がつくと、祈りをやめた。

「おはようございます」

「おはよう」

　軽く、キスを交わす。

　その声につられて瑞稀も目を覚まし、半身を起こした。

「うーん」

　眠いのか目を擦っている。

「おはよう、瑞稀」声をかけてみる。

「おはよう、マッシュ。もう、服を着てもいい？」

「構わないが、一回洗ってやろう。床に立ってくれ」

「うん、べとべとで気持ち悪かったの」

　瑞稀は寝ぼけ眼でゆらゆらと床に立って耳を塞いだ。俺は瑞稀の鼻を摘まみながら彼女を洗ってやった。ついでにファムに耳を押さえて貰いながら自分の体も洗う。

　洗った水は窓から排水路へと流す。

「すっきりした。やっぱりマッシュのこの魔法は好き」

　瑞稀は既に服を着ていた。かなり残念だ。

「瑞稀はこれからどうするつもりだ？」

「どうするって、まさかあれだけむちゃくちゃなことをしておいて、私を捨てる気なの？　俺のものだとわからせてやるとか、馬鹿な事言ってたじゃない」

　エロい事をしている時の台詞をこうして言われると恥ずかしい。

「いや、またエッチな事をさせてくれるなら捨てないぞ」

「むぅ、その言われ方、嫌なんだけど。昨晩のは本当に傷ついたし、マッシュは私に抱きついて寝ちゃったけど、私はショックで明け方までずっと寝られなかったんだから。もうあんな迫り方しないでよね」

　瑞稀が口をとがらした。

「レイプは許してくれるのか？」

「許す訳ないでしょ、赤ちゃんできたらどうするつもりなのよ」

「薬を飲んだだろ。ファムも大丈夫だぞ」

「あなたたちは出会って一月も経っていないでしょ！　わからないでしょ」

「マイラがくれたものだから、流石に大丈夫だと思うぞ」

　瑞稀は一息つく。

「でも、私も一人よりマッシュと旅を続けるほうがいいと思った」

「素敵な彼氏を見つけないのか？　俺でいいのか？」

「茶化さないで！　……マッシュは私のこと好き、なんだよね？」

「ああ」瑞稀のことは好きだ。間違いない。

「私もマッシュでいい。ファムも私がマッシュの彼女になってもいいよね？」

「……はい」

　ファムが頷いた。マイラもだが、どうしてファムに確認をとるのだろうか。まあ、ファムが拒否したら、俺にもどうしようも無いが。

「じゃあ、そういうことで、よろしく、マッシュ、ファム！」

「ああ」「よろしくお願いします」




「よし、瑞稀は俺の彼女なんだな」

　改めて確認しておく。

「そうだけど。何？」

「じゃあ、おはようのキスだ」

「え？」

「『え？』じゃない。今からするぞ」

「うぅ、わかった」

　瑞稀が顔を寄せてくる。綺麗な顔立ちだ。俺も彼女に顔を寄せる。軽く唇が触れた。

「照れる。これは恥ずかしい……」

　瑞稀が顔を赤らめた。

「そう言えば、主様は瑞稀とファーストキスをしたことを隠していました」

　ファムがポツリと言った。

「な、あんな無理矢理なキスがお互いの初めてのキスだったの？　信じられない！」

「キスも無理矢理だったのですか？」ファムが尋ねる。

「違うぞファム、あのときは、瑞稀がキスして欲しそうに目を閉じて唇を差し出してきたんだ」

「唇は差し出してない！　あれも本当に傷ついたんだから！　何んでそんな酷いことばかり出来るの？」

「瑞稀に非の打ち所がないのが悪い。瑞稀を見ていると、俺のような負の感情を溜め込んだ人間はなぜか無性に穢したくなる」

　冗談だが、本気だ。

「主様……正直に言わない方が」ファムが引いてしまった。

「本当よ。怖い事言わないで。私だってコンプレックスをたくさん持ってるし、凄く悩んだりしていることもある」

「そう言うことなら聞いてやるぞ。じゃんじゃん解決していこう」

　瑞稀がどんな悩みを抱えているのか、ぜひ聞いてみたい。

「……それはまた今度にする。今はちょっと言いたくないけど、話す時にはちゃんと一緒に考えてよ。ところで、なぜ、私の下の毛はなくなったのか知っているみたいだったけど？」

「ああ、ラクシェルがこの世界に転移させるときに、この世界に順応できるように俺たちの体を一部作り変えたらしい。そのとき、ついでに俺は瑞稀の理想に、瑞稀は俺の理想に近づけたということだ」

「もしかして、マッシュはそういう趣味なの？」

「楽でいいだろ。瑞稀だって昨夜はお前の理想の大きさのペニスをずっと挿入（い）れられていたんだぞ」

「うそ、絶対うそ！」

「じゃあ、勃たせてやる。ちゃんと見てろ」

「そのあとどうするつもり？　今日は忙しいのよ？」

　瑞稀が怒った。

「昨日の動画があります。確認ならこれで」ファムが俺のスマホを取り出した。

「な、なんてことファムにさせてるのよ！」

「あとで３人で鑑賞しよう」俺も見たい。

「……わかった。でも、どうしてマッシュはこのことを知っているの？」

「ラクシェルと話をしたからだ」

　そのとき部屋の扉が急に開いてマイラが乱入してきた。

「ラクシェル様とお話ができるのですか？　是非是非、私も会わせてください！」

「な、マイラ、いつから聞いていたの？」瑞稀が慌てて確認する。

「えっと、動画？を鑑賞しようとか聞こえていました」

　マイラはスマホを知らないから動画のこともよくわかっていないだろう。面白そうだからマイラも入れて４人で鑑賞会を開こう。

「お姉ちゃん、ラクシェル様のことはあまり期待しない方が……」

「え、ファムも会ったことがあるのですか？」

　ファムが頷く。

「ずるい！　マッシュ、私も会わせてください！」

「マッシュ、私も会いたい」

　マイラと瑞稀にせがまれた。

「わかった、そのうちにな……」

「む、なんか目が泳いでいる」瑞稀が言った。そんな人数の前で呼んだらラクシェルにエロいことができない。

「いや、いつかは会わせる。約束する」

　女に囲まれるとこんなに賑やかになるのか。初めての幸福感だった。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。すごく助かっています。

感想もありがとうございます。ドキドキしながら読んでいます。




次回は挿話で瑞稀視点の話です。（エッチな話です）