■ ２６０．ミグルット攻防戦と、対峙する犬耳族

「交渉は決裂だな」

　クローヴィスは特に残念がる様子もなく、吐き捨てるように言った。

　応じるようにファムがクナイを構える。

「瑞稀、前衛は俺とファムとマイラでやる。少し下がっていろ……」

　落ち込んでいる瑞稀を前衛で戦わせるわけにはいかないと考えていた。そして、彼女の涙の意味が分からなかった。腕を掴んで押さえつけ、何を考えているのか全てを聞き出したいと思った。しかし、そんなことをしても彼女がすべての本心を話すわけがない。

　ファムが『ひとつじゃないんです。たくさんの好きと、少しの嫌いがあるんです』と言ったことを思い出す。瑞稀の中にも俺に対する想いと、悠希（ゆうき）への想いがあるのはわかっている。それが普通なのだ。当たり前なのだ。すりこむように自分に言い聞かせようとするが、瑞稀の涙にそれをかき消される。

　結局、俺は瑞稀を瑞稀として見ていない。すべての想いが俺に向いていないのが嫌だった。自分が嫌になるがこの本音が自分の中心に居座って立ち去ってくれない。

「マッシュ！」

　マイラの叫び声が響き渡る。

　気がつくと、悠希が大剣をかざし俺に踏み込んで迫っていた。咄嗟に刀で弾こうとしたたが、間に合うはずもなかった。




　ギンッ！




　高い金属音が鳴り響く。マイラが俺の前に立ち悠希の大剣を受け止めた。さらには押し返そうとするが、逆に悠希に押し返かえされる。

　俺はようやく我に返り、悠希に斬りかかる。しかし、俺の行動は読まれていたのか、彼は素早く後退した。

　代わりに入れ替わるようにして斬りかかってきたのはクローヴィスである。俺はその動きに呼応するように剣を振ったが、簡単にかわされる。

　そして、剣を振りかざして俺に迫った。

「死ねっ」

「くっ、かわし切れない……！」

　身を引くにも刀で受け止めるにも、彼の剣が一足早く届く。

　絶望的な状況で、俺たちの間に飛び込んで、その一撃を受け止めたのはファムだった。

　彼女は片手で一撃を受け止めようとしたが、その勢いを殺すことができず、斬り落とされた彼女の前髪がひらりと舞う。クナイをクロスさせてようやくその勢いをとめた。

しかし、クローヴィスの攻撃は止まらず、彼女の腹をめがけて蹴りを放つ。ファムはそれをまともに受け、吹き飛ばされた。俺はすかさず彼女を受け止めるが、その衝撃でよろめき体勢を崩す。

「ファム、大丈夫かっ」

　顔をしかめる彼女の目が上空に向けられ、見開かれた。

「主様っ、上です」

　ファムにつられて顔を上げると、そこには俺とファム、マイラ、そして瑞稀を包み込むほどの大きさの炎の球が浮かび上がっていた。

　クローヴィスと悠希の後ろで、魔族の女が杖を振り下ろす。同時に巨大な火球も俺たちに向かって降り注いでくる。

「……させないっ」

　後方からマーミィの叫び声が響き、同時に俺たちの前に虹のレンズのような魔法の障壁が現れる。それが降り注ぐ火球と衝突し、激しい破砕音をたてながら砕け散った。

　防ぎきれなかったとファムをかばうようにして体をこわばらせるが、同時に火球も消え去っていた。

「マッシュ！　しっかりしてっ」

「わかっているっ」

　セシリーの声に叫び返す。　

「私が行く。あなたの動きはおかしい。周囲が見えていない。瑞稀と一緒に後方に下がって」

　今度はアイラが声をだし、メイスを構えて飛びだしてきた。

　セシリーが敵を牽制するように火球を放つが、オイの魔法障壁により、攻撃は届かない。

「やはり、遠距離攻撃はダメなのか……っ」

　状況を確認しようと周囲を見渡すと、腕の中にいたはずのファムの姿がないことに気がついた。

　彼女は全員の視界から消えるように大周りに駆けて、クローヴィスに斬りかかる。彼の反応はわずかに遅れ、彼女のクナイが先に届くかと思われた瞬間だった。

　二人のあいだに割って入る者があり、ファムの一撃は弾（はじ）かれた。

　ふわふわの長い髪。その合間から、見慣れた真っ白で丸みを帯びた逆三角形のたれ耳が揺れる。そこには犬耳族（いぬみみぞくの）の少女の姿があった。




「サムっ！」




　短剣を握りしめた、サムエイムがファムの攻撃を止めていた。

　ファムは飛び下がって、間合いを切る。サムエイムは彼女に短剣の先端を向けた。







「サム、どうして……」

　ファムの前に立ちはだかるサムエイムに彼女は弱々しく呟いた。

「ファム、私にはどうしてもやらないといけないことがある」

「それが、これなの？」

「ファム、私にだってあなたのしていることが全くわからない」

「サム……」

　ファムの指がわずかに震えた。彼女は唇を噛み、何か言おうとしたが顔を石畳に向けて黙り込む。

「おい、ファム！」

「む、主様は少し黙っていてくださいっ！」

「ファム！」

「なんですか？」

　あきらかに苛立たしそうに、視線だけこちらに寄せる。

「サムエイムは普通に言葉を話しているぞ！」

「えっ？」

　ファムがぽかんと口を開いた。その反応から彼女もサムエイムが話せることを知っていたわけではないようだ。

　彼女は少し警戒して距離を置くように間合いを取りなおす。しかし、サムエイムはそれをさせないように、すり足でファムとの間合いを詰める。

　ファムがさらに一歩下がった所で、サムエイムが斬りかかった。サムエイムの短剣をファムはクナイで受ける。

「どうして、話せない振りなんかっ？」

　さらにファムがサムエイムを押し返した。その拍子にサムエイムはよろけて倒れる。ファムは追撃を行わずに彼女を見下ろしている。

　サムエイムがゆっくりと立ち上がる。そして短剣を構える。

「この娘はずっと泣いていたからな。余計な感情や言葉は不要だった」

　クローヴィスの言葉にファムの目がすうっと細められた。彼女は再びクローヴィスに向かって構えなおす。

「許せません！」

　ファムがクローヴィスに斬りかかろうとしたところへ再びサムエイムが立ちふさがる。金属の重なり合う音が響いた。

「サムっ、どうしてこんな人たちの味方なんかするんですかっ！」

「ファムにはわからない！」

　サムエイムが短剣を振るう。ファムは守勢に回ってその攻撃を受ける。

「どうしてっ、私たちはどんなときも一緒ですっ」

「違うっ、私たちは一緒じゃない。ファムは変わってしまった……」

「変わっていませんっ。私は私ですっ」

　ファムの言葉にサムエイムは唇をかみしめる。

「……違うっ」

　肩に力を込めて声を絞り出すように呟いた。

「変わった！　あのとき、私も、ファムも、村のみんなもっ、……私たちは変わってしまった」

　サムエイムが大きく踏み込んで突きを入れる。ファムはそれを受け流すように避け、体をひねった。その瞬間、クナイが閃き、サムエイムの短剣とぶつかる。鋭い金属音が鳴り響いた。

　サムエイムが顔を歪め、無理な体勢からさらに斬り込む。ファムはその動きを軽い足さばきでかわした。

　二人の実力差は明らかに見える。そもそもサムエイムはゼノの魔法で身体を強化していたのだ。その魔法は解除されている。対してファムもまた、冒険者となって二カ月ほどの経験しかないが、俺のスペシャルスキルである「経験値アップ」の効果が彼女を強くした。まったく戦闘向きではない性格だったが、エイダンやアヴェアという強い者に好かれ戦い方を学ぶ機会があった。そして、いつもムキになって俺についてきた。彼女はすでに初心者とは言えないレベルにまで成長している。

「サム、私たちは変わっていません。ずっと一緒です。変わってはいけないんです！　あんなことで私たちは変わってはいけないんですっ」

「うるさいっ。そんなことが言えるのは、ファムの運が良かっただけ。あなたは助けられたからそんな態度でいられるのっ。たったそれだけのことなのにエラそうにっ。村のみんなは……、ニックなんか……もう話すこともできないのにっ」

　サムエイムが再び踏み込んで突きを入れる。一際高く金属音が鳴り響く。ファムが跳ね上げたサムエイムの短剣が高く空中を舞っていた。そして石畳に突き刺さる。

「あっ……」

　サムエイムは武器を失い空手になった自分の手を呆然と眺めた。ファムも構えをとく。

「サム……、私は偉くなんかない。本当は、自分だけが主様に助けられたことを恥ずかしいことだと思っている。でも、私は私でいられるのは村のみんなが私の中にいるから。私はこれからも、村のみんなのために私らしくいなきゃ……。それがわかったから……だから、あんな出来事で私は変わらない！」

　ファムが肩を震わせ、うるんだ瞳をこすった。

「サム、教えて。あなたがどうしてそこに立っているのか、どうして私に剣を向けないといけないのか……」

　その言葉を聞いてサムエイムは膝を着いた。そして両手で顔を覆ってすすり声をあげた。

「私は……、あのときから、まだ一歩も踏み出せていない。私にはどうしてもやらないと行けないことがある。私には……」

「サム……。あなたはいったい何を……」

　ファムがサムエイムの肩を抱き寄せようと近づいた時である。クローヴィスが剣を振りかざして、二人をめがけて振り下ろした。

　俺は素早く二人のもとに駆け寄り、その一撃を受け止める。

「おいっ。サムエイムはお前の仲間だろ」

「所詮奴隷だ」

「ふざけるなっ。お前はこいつを抱きしめたことはないのか」

　俺の手の中にファムが教えてくれた彼女の温もりが蘇る。俺は渾身の力を込めてクローヴィスの剣を跳ね上げた。さらに斬りかかろうとしたところに、長身の男が剣を構えて斬り込んでくる。避ければファムたちが斬られるかもしれない。そう思って身体を固めた所へマイラが割り込み、メイスを打ち付けた。男は一歩後退して、ニヤリと笑みを浮かべる。

「マッシュ、この男は私が相手します」

　マイラがメイスを構えた。







　マイラと男の激しい戦いが始まった。男は剣を片手にそして盾を構えていたが、それではメイスの衝撃を受けきれないと判断したのか、両手に持ち替えた。

　マイラはすべてをねじ伏せようと、縦横無尽にメイスを振り回す。

　彼女の戦いからクローヴィスに視線を戻す。前衛を男と交代した彼は後方に下がり、かわりに悠希が俺の前に立っていた。

「お前の全てが気に入らない。ただの偶然だ。ただの偶然でお前は瑞稀のそばにいて、瑞稀はそれに流されたに過ぎない」

　悠希の大剣を突き出し、その刀身がギラリと光を放った。俺は応じるように刀を正眼に構える。

「知るかっ。そうだったとしても、瑞稀はお前のもとにはもどらない。そもそもお前のもとに瑞稀がいたことはなかったんだ」

　横目で瑞稀の状況を伺う。彼女は俺の指示通り、セシリーとマーミィを守るように武器を構え立っている。すでに泣いている様子はないが、いつもの活気はないように思えた。

　彼女が何を考えているのかわからない。とにかく今は彼女の力に頼れない。

　マイラと男の戦いは互角のように思えた。その向こうでは百花たちが別のパーティと交戦している。その剣戟の響きは激しさを増しているようだった。援護は望めないだろう。

　ファムは俺の後ろでサムエイムを抱きしめている。サムエイムにはもう戦う意思はないように見える。俺はファムにサムエイムを連れて下がるように視線で合図を送る。

　俺と並んで立っているのはアイラだ。

　数ではこちらのほうが優勢だ。しかし、魔法や飛び道具は無効化されている。一方、悠希の背後にいるクローヴィスと魔族の女の魔法は、こちらに通じるのだ。彼らの後ろにオイがいる。戦いに勝つには彼女のスペシャルスキルの効果を取り除かなくてはならない。

　その時、幾つもの靴音が鳴り響き、俺たちの周囲がにわかに騒がしくなった。

　俺は眉をひそめて霧の奥を覗き込もうとするが、その必要もなかった。風が広場を吹き抜け、霧が取り払われる。

　その景色に俺は目を見張った。

　流浪の民ではないない、見知らぬ武装した兵たちが俺たちを取り囲もうとしている。

「いつの間にっ？　いったい何処から……」

　少数ではない。軍勢と呼べる人数だ。

　装備は統一感のあるものではなかったが、その手にする槍の長さは統一されている。そして、彼らは頭に紅（あか）い頭巾を被っていた。

　その中の一人の男に見覚えがあった。スターユニオンの屋敷の厨房でイリサリエと共に俺を襲ってきた男だ。

「お前は紅（あか）の旅団だったのか……」

　俺のつぶやきに頭巾の男が冷めた笑みを浮かべる。

　クローヴィスや悠希たちは動じる気配がない。彼らはずっとこの傭兵団の到着を待っていたのだ。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、助かっています。本当にありがとうございます。