■ ２６１．ミグルット攻防戦と、サムエイムの哀歌

霧は太陽の光に溶け、湿気を帯びた建物や石畳が光を反射している。朝の輝きに満ちていた。

　だというのに広場に集まる者たちは惨劇を求めて、荒い息遣いをしている。

　広場になだれ込んでくる紅（あか）の旅団に対して、潜んでいた流浪の民たちが矢による攻撃を浴びせ始めた。数名の兵士が倒れたが、すぐに大盾を頭上に掲げ侵攻を続ける。

　数が多い。本格的な戦闘になれば、数で押し切られてしまうように思えた。

「思ったより遅かったな。槐馬（かいま）」

　悠希（ゆうき）に声を掛けられた男は間違いなく昨日の朝、イリサリエと共にいた男である。イリサリエはその男を異世界勇者だと紹介した。しかし、男の身長は低く、暗い瞳は勇者という言葉からかけ離れていた。

「槐馬（かいま）……」

　その男の名前を脳に刻むため小さな声で呟く。

「引き留められていたんだ。お前たちが敵の強さを甘く見積もったせいだ。俺たちが抜ければエアアライ軍はワンランド家に勝てない。クーデターは失敗するぞ」

　悠希に答える言葉とはうらはらに槐馬（かいま）はこの戦いの行く末に興味がなさそうに表情を動かさない。

「このクリスタルガーデンを一時的に制圧できればそれでいい。女神の召喚した勇者が三組いる。街の外にもう一組いることも掴んでいる。こっちを仕留められれば問題ない」

「そうか」

　槐馬（かいま）はやはり関心がなさそうに頷くが、悠希は勝ち誇ったような顔を俺に向けた。

「お前たちに逃げ道はない」

　歪んだ笑顔だった。しかし、俺の視線は槐馬（かいま）に釘付けになっている。男は俺たちから背を向けて紅（あか）の旅団の指揮に戻っていた。

「どうして、転移者が傭兵団を指揮している？」

「槐馬（かいま）が転移者だと知っているのか？」

　悠希は少し驚いたように眉を動かした。

「いつだ？　一体いつからその男は紅（あか）の旅団にいるんだ？」

「五年だな。聞いてどうする？」

　からかうように笑う悠希を無視して俺は槐馬（かいま）の背中を睨みつけた。

「お前が紅（あか）の旅団の親玉かっ！」

　俺は叫び声を上げたが槐馬（かいま）は一度こちらに視線を向けただけで、すぐに兵士たちに向き直り、流浪の民の排除と俺たちの包囲を完成させるための指示を飛ばし始める。

「お前ら全員ぶっ殺してやるっ！」

　ラクシェルを喚（よ）ぼうと手を掲げようとしたところ、その腕をアイラが止めた。

「マッシュ、冷静になって目の前の敵を倒さないとっ。奥で隠れている術者の結界を破らないといけないんでしょ！」

　女神召喚はオイの魔法防御を破るための切り札だった。だが、今はそんなことなどどうでもよかった。

「うるせぇ！　こいつらはファムの暮らしていた集落を襲いファムを奴隷にして売りにだしたんだ！　牢に閉じ込められ、次の日にも死ぬと言われていたんだぞっ。許せるわけがない！　彼女だけじゃない。サムエイムも、他の村の者だって！　俺はこいつらを殺すために旅をして来たんだ。他の事なんか知るかっ。この世界の事なんか知るか！　殺してやるっ。全員ぶっ殺してやる！」

「わかっているっ。だけど、その思いだけではこの状況を乗り切れない。今はおちついて」

　アイラが叫ぶ。しかし、その言葉は俺の耳をすり抜け、何も頭の中には残らなかった。ただ、紅の旅団を皆殺しにする。俺が再び女神召喚を使おうと手を振りかざそうとしたとき、ファムに抱えられていたサムエイムが彼女の腕を抜け走り出した。







「サムっ！」

　ファムが彼女の後を追い始める。

　サムエイムは石畳の上に落ちている小剣を拾い上げ、追いすがろうとするファムを斬りつけた。

「キャ！」

　ファムが悲鳴をあげて飛び退（の）くが、彼女の羽織が切り裂かれ風に揺れた。サムエイムがファムに向けて剣先をつきつける。ファムもまたつられるようにしてクナイを構えた。

「ついてくるなっ！」

　サムエイムの顔が歪む。その頬を涙が伝った。

「サム……」

「ファム……、あなたはいつだって誰からも愛される。私にはいない。もう誰もいない。あなたは一人になった私の気持ちなんてわからない。やっぱり、あのときから私たちはもう分かり合えないっ！」

　サムエイムが一瞬俺を見たように思えた。

　彼女は振り向くと再び駆け始めた。

「サムっ」

　ファムはサムエイムを追わなかった。いや、彼女が駆け抜けたあとを悠希（ゆうき）が立ち塞がり、追えなかった。

　ファムは戦うことを忘れ、だらりと腕を下げ、呆然とサムエイムの姿を見送った。

　サムエイムは立ち止まらず走り続ける。そして、槐馬（かいま）の傍を駆けていく。

　その足取りが不意に止まった。彼女は素早く身体を反転させると、片手で握っていた小剣を両手で握り直す。そして、腰の位置で構えると、刃をわずかに下向きに傾けてさらに強く握り込む。肘を絞り、肩を落として低く構えた。

　次の瞬間、石畳を蹴り槐馬に向かって一気に突進した。

「槐馬（かいま）！　ゼノに買われ、あの屋敷でお前の姿を見かけた時からずっとこの時を待っていたっ。この時のために生きてきた！　集落のみんなのっ、お父さんとお母さんの、そしてニックの敵（かたき）っ！」

　身体が重なり、しばらくも経たない間に二人の腹の位置から鮮血が滴り落ちた。

　彼女の行動はクローヴィスや悠希も予想外だったようで、その様子を呆然と眺めていた。

　やがて、二人のうちサムエイムの身体が揺らぎ、ゆっくりと崩れ落ちる。

　男は小剣の刃を握りしめ、そこから血が滴り落ちていた。そして、もう一方の手には槍が握られ、その先端にはサムエイムの血がべったりとついていた。

「サムっ！」

　ファムの絶叫が響き渡った。

「マイラ、アイラっ！　サムエイムをっ」

　俺は叫んだが、マイラは敵と交戦中だった。アイラもまた、俺の傍から離れようとしなかった。

　かわりに駆けていったのはファムである。彼女は素早い動きで、悠希の横を駆け抜けていた。

　そして身体を捻り全身をバネのようにしならせてクナイを撃ちだす。槐馬（かいま）は槍の一振りで無造作に払い落す。

　ファムは刀に持ち替えさらに迫ると、横一線に薙いだ。男はそのひと振りを身を引いてかわした。そして槍を両手に持ち替えようとしたが、小剣の刀身により深く切られた手では握りしめることはできず、舌打ちを飛ばす。

「よくも集落をっ、よくもサムを！」

　ファムはさらに強く一歩を踏み出すと大きく振りかぶった刀を振り下ろした。

「くっ」

　男は腕を差し出してその刀身を受けとめる。刃は深く沈んだが、断ち切ることができず途中で止まる。ファムが刃を引き抜こうと刀を引き寄せたとき、槐馬の瞳が赤黒く輝いた。

「ファム、そいつはスペシャルスキルを使う気だ。モーの屋敷の厨房を破壊したやつだ！」

「わかっています！」

　俺の言葉にファムが答える。俺は彼女の助太刀をするために走ろうとするが、その進路を悠希に塞がれた。

「どきやがれっ」

「黙ってみていろ。犬耳は死ぬ」

　刀を振るったが、あっさりと大剣で跳ね返された。俺はさらに悠希（ゆうき）に斬りかかろうとしたその時、槐馬の叫び声が響いた。




「スペシャルスキル、破壊の戦斧っ」




　上空に巨大な戦斧が浮かび上がる。そして、ファムをめがけて一〇メートルはあろうかという切刃（きりは）が振り下ろされた。

　ファムはその方向へ手をかざす。




「スペシャルスキル、八咫鏡（やたのかがみ）！」




　ファムと戦斧の間に、光り輝く円盤が現れる。そして、槐馬のスペシャルスキルを跳ね返した。

「こいつっ、スペシャルスキルを使えるのか！」

　槐馬（かいま）の表情が引きつっていた。それは初めて見せる感情らしい表情だった。

　その男の腕からファムは刀を引き抜いた。そして大上段に振り上げる。

「ま、まてっ」

　槐馬の制止の声を聞き入れずファムは刀を振り下ろす。槐馬はそれを槍の柄で受け止めようとしたが、刃は柄を両断し、そして肩から斬り裂いた。

「ぐはっ……」

　槐馬の身体が揺らぐ。ファムの一撃は浅かった。柄を斬りつけたことで、その力が減衰したのだ。

　二人が放ったスペシャルスキルは既に消滅している。

　ファムは止めを差そうとさらに刀を振り上げる。その刀身が太陽の光を受けて眩く輝く。

　槐馬の腕が振り上げられ、ファムに何かが投げつけられた。それは彼女が槐馬に投げつけたクナイだった。ファムはそれを刀で弾く。

　その一瞬、槐馬は背を向けると駆け出した。

「まてっ」

　ファムもまた追跡するために駆け出すが、それは紅（あか）の旅団の傭兵たちによって阻まれた。

　彼らは彼女を貫こうと槍の穂先を繰り出す。ファムが後退してそれをかわす。しかし、その背後にはクローヴィスが迫っていた。

「ファム！」

　マーミィの叫び声が響く。同時にファムの周囲に轟音とともに雷光が迸った。

　彼女の雷撃の餌食となった数名の傭兵が倒れるが、クローヴィスは無傷だった。ファムは彼の剣をかわしそこね、左腕を切り裂かれる。

「死ね」

　クローヴィスの冷めた声が響いた。







　クローヴィスがファムに剣を突き付けている。

　俺の脳を満たしていた紅（あか）の旅団への怒りは、ファムが突撃をしたことでほぼ静まっていた。

　その光景を眺めながら、限界だと考えていた。この場を乗り切るには女神召喚しかない。出し惜しみをしている暇はない。

　俺たちを取り囲む紅（あか）の旅団を倒すのなら彼女の矢の雨が使える。しかし、それではオイの魔法結界を破れず、結局は救世主（メシア）に太刀打ちする手段が失われる。彼らには悠希とオイのスペシャルスキルがある。彼女の槍の力で広場一帯の敵を薙ぎ払ってもらうしかない。

　そうなれば、ラクシェルも手加減ができなくなるだろう。

　悠希を殺せば瑞稀に一生恨まれるかもしれない。

　しかし、槐馬（かいま）は傷を負っている。彼がこの広場から離脱する可能性がある。彼を逃がすわけには行かなかった。必ず捕らえ、罪を償わさなければならない。彼だけではない。紅（あか）の旅団は今この場所で壊滅させなくてはならない。

　そんなことを考えながら、力なく笑っていた。

　追い詰められているのは俺たちだ。なのにこの期に及んで力を抜く方法を考えている。出し惜しみをすれば自分たちが死ぬというのに。俺は東風（レヴァンテ）や新世界、そして流浪の民を守らなくてはならない。ここまで彼らを引き込んでしまったのは俺の責任だ。

　覚悟を決めたそのときである。悠希と視線が合った。

「切り札を使うつもりだな」

「だったら何だ？」

　俺の返事に悠希が不敵に笑う。

「忘れたのか？　俺が女神召喚を使えることを？」

「やめた方がいいぞ。試していないだろ？」

「バカが……、召喚方法もその使い方も知っている。お前の切り札を奪ってやる」

　悠希が腕を振り上げた。




「スペシャルスキル、女神召喚！」




　悠希の声が響き渡った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘ありがとうございます。助かっています。