■ ２６２．ミグルット攻防戦と、女神降臨

悠希（ゆうき）の叫びに呼応するように広場が虹色の輝きに包まれた。

　彼の頭上にできた光の中心、その空間が裂かれるようにして、槍の穂先が姿を現す。

　それに続き、その槍の柄に腰をかけ、金色の長い風になびかせながら女神が姿を現した。透けるような白い肌。重力を忘れたかのような虹色のショールがふわりと揺れた。

　その隙間から、瞳を伏せていた彼女が長い黄金のまつ毛を持ち上げる。

　戦いの喧騒が止み広場に静寂がもたらされた。百花たち新世界も、その敵も、流浪の民も、紅（あか）の旅団も魅入られるように降臨した女神に視線を注ぐ。彼女は周囲の者を魅了する魔力を持っている。その影響を受けていないのは悠希たち救世主（メシア）だけだ。俺はこの瞬間にクローヴィスがファムを斬りつけないか気がかりだったが、彼もまた剣先をファムにつきつけたまま、釘付けになったように女神に視線を向けていた。

「あなたが……私を？」

　ラクシェルの黄金の瞳が悠希に注がれた。

　悠希が目を輝かせ口角を微かに吊り上げると、ゆっくりと頷く。

　そして彼女の目が俺に注がれた。目じりを少し下げ憐憫に似た雰囲気を出している。

「マッシュ……、あなたに伝えておかないことがありますぅ」

「なんだ？」

「さきほど、この方と瑞稀をあなたがペアで召喚されたことは何かの間違いだと言う話をしていましたね？」

　まったく今の状況にそぐわない、間の抜けたようなのんびりとしたいつもの口調だ。

「本当に暇なんだな。観ていたのか？」

「暇ではありません。私はあなたと瑞稀の旅を見守っているだけですぅ！」

　ラクシェルが頬を膨らませた。

「それで、一体何を俺に伝えたいんだ……？」

　少し声を荒げて言うと、瑞稀がづかづかと歩み寄ってきてラクシェルを睨みつけた。

「言ったら怒る。絶対に許さないからっ！」

　瑞稀が射抜くような眼差しで、ラクシェルを睨みつけた。その横顔を見て元の世界でも俺と瑞稀に何か関係があったのではないかと記憶を探りながらじっと眺める。

　美しい黒髪だったがこの世界にきて青みがかっている。顔のパーツのひとつひとつが美しく、そして配置が完璧だ。そう思っていると不意に瑞稀がこちらに視線を向け、瞳を見開いて一歩下がる。

「な、何よっ」

「瑞稀こそ何を隠そうとしている？　お前みたいな美少女と接触があれば、絶対に忘れることなどないはずだ。整形でもしているのか？」

「しているわけないでしょ！」

「じゃあ何なんだよ？」

「言いたくないっ」

　瑞稀とにらみ合っていると、ラクシェルが注意をひくようにパタパタと手を振った。

「おほんっ！　マッシュさんに瑞稀さん！」

　ラクシェルは得意気に微笑みを作ると瞳を伏せ、そして人差し指を立てた。

「実はですねぇ。瑞稀さんのパートナーとなる方は、ここにいる悠希（ゆうき）さんか瑞稀さんのお父さんだったのですぅ！」

　俺と瑞稀はぽかんと口をあけてラクシェルをみつめた。

「お、お父さん……？　前に瑞稀が言っていたファザコンというのは、うぐっ！」

　言い終わる前に瑞稀は肘をみぞおちに打ち込んできた。本気の一撃だった。ずしんっと響き、俺は腹を抱えて蹲る。

「痛い……っ、瑞稀、どうして……」

「マッシュは黙っていて」

　恨みを込めた視線で見上げると、彼女は冷え切った眼差しで俺を見下ろしていた。やがてその視線をラクシェルに向ける。

「どちらにするか悩みました。知恵熱が出て三日ぐらい寝こみました。そしたらですね、なんと悠希（ゆうき）さんが他の方に取られていたんですよ！」

　ラクシェルは俺たちの状況などお構いなしに話し続ける。

「まさか、お父さんもこの世界に来ているのっ？」

　瑞稀がラクシェルに問いかける。

「さあ、私も全員を把握できているわけではありませんので……、それでマッシュさんに変わったのは、お二人がケンカを始めて面白そうだと思ってつい……」

「俺が瑞稀に人生を終わらせられようとした瞬間が面白そうだとっ？　瑞稀の質問にきちんと答えろっ。お前たちは元の世界の同じ時間帯から人間を召喚してこの世界の異なる時間帯に送り込んでいるんだろっ！　今の時代に送り込んでいるのなら探しようもあるが、過去の時代に送り込まれていたら……」

　そこまで言って瑞稀の顔が青ざめているのがわかり、瑞稀の前で言うべきではなかったと気づいて口を止める。

「わかりましたぁ。瑞稀さんのお父さんのことは調べておきますね。でも、本当はマッシュさんも他の神様に選ばれる予定だったんですよ？」

「そんなことは今更俺たちに話す必要ないだろ！　それにそれはおかしい。元の世界に俺に関わりがあるような者は一人もいなかった！　関連性のある二人が一組となって選ばれる仕組みなら、俺は絶対に最後の一人になる。選ばれるはずがない！」

　ラクシェルが無理に話を戻そうとしているのはわかった。俺もそれには賛成なので拳を握りしめて立ち上がると彼女の話に乗っていく。

「そんなこと胸を張って言わないでっ」

　瑞稀が相当引き気味に叫ぶ。常に陽の当たる道を歩き続けたこの女には、日陰者の気持ちなどわからないのだ。俺は長いため息をつく。

「でも良かった」

「少しも良くないっ。どこがいいのよ？」

　俺の言葉に瑞稀は怒ったように言い返す。

「いや、俺が瑞稀を好きになって、瑞稀が俺を好きになったのはこの世界に来てからの話だ。ラクシェルが因果を捻じ曲げて瑞稀が俺に好意をもつように仕向けた訳ではないということだ。俺たちの関係はこの世界に来てから二人で積み上げてきたものだ」

　おれの言葉を聞いて、瑞稀は少し目を泳がせたような気がした。

「なんだ？　ほかに何かあるのか？」

「ない！　ただ、随分酷いことされた。本当に私のことが好きならもっと優しくして欲しかった！」

　瑞稀はぶんぶんと首を振る。やはりどこか不自然だ。この戦いが終わったら身体に聞いてやる。

「まだそれを言いやがるのか……。それで、ラクシェルの言葉を聞いて、瑞稀は悠希（ゆうき）の所へいくのか？」

　その言葉に瑞稀はゆっくりと首をふる。

「だ、そうだぞ？　悠希」

　俺は悠希（ゆうき）へと視線を向けた。彼は片手でこめかみを押えながら俺たちを睨みつける。少し揺らいだように見えるのは、瑞稀の言葉にショックを受けたわけではなく、魔力切れを起こし始めているからかもしれない。

「瑞稀……、これが最後だ」

　悠希（ゆうき）が呟く。

「先輩。私はマッシュと一緒に行く。私は先輩の考えについていくことはできない。誰かを犠牲にするのは間違っている。そのことに先輩は平気でいられるの？」

　瑞稀の言葉に悠希（ゆうき）は目を剥いた。彼がさらに何かを言おうとしたとき、クローヴィスが割って入る。

「もういいだろう？　その女の代わりは探せばいい。執着しているのなら、言う事を聞かせる方法などいくらでもある」

　クローヴィスの言葉に俯き加減に聞いていた悠希だが、顔を上げてラクシェルを見上げた。

「女神ラクシェル、俺の敵を皆殺しにしろ、瑞稀は残せ！」

　彼の腕が振るわれた。







「悠希、お前に言っておかなくてはならないことを忘れていた」

「遺言か？」

　悠希（ゆうき）があざ笑う。

「これまで何度も女神召喚を使ったが、ラクシェルは俺の命令に従わなかった。いつも自分の好きなように振舞って去っていくだけだ」

　そういって、悠希（ゆうき）の命令を受けても行動に移さず、上空から俺たちを見下ろしているラクシェルに視線を送る。

「ひどい言い方ですぅ。今までマッシュさんの希望を叶えてきたはずです！　好き勝手に振舞っているのはあなたですぅ」

　ラクシェルが唇を尖らせた。

「それで、今日は『マッシュさん』とか他人行儀に呼んでいるが、悠希（ゆうき）の希望を叶えるつもりなのか？」

　俺が口角を吊り上げると、ラクシェルも同じように口角を吊り上げてイタズラっぽい笑みを浮かべる。

　俺たちの様子を見た悠希（ゆうき）の肩がわなわなと震えた。

「女神よ。召喚したのは俺だ。俺の命令に従いやがれっ！」

　悠希（ゆうき）が顔を歪め、再び腕を振るった。ラクシェルはその様子を眺めたあと、瞳を伏せゆっくりと首を振る。

「ユウキ、女神を戻せ」

　クローヴィスが悠希（ゆうき）に声をかける。

「それを決めるのもラクシェルだぞ？」

　俺が言葉を返すと、彼は武器を弓に持ち替えラクシェルに矢を放った。しかし、その矢は彼女の羽衣によって弾かれた。

　俺はその隙にファムに視線で合図を送る。彼女は小さく頷くと、倒れているサムエイムのもとへ駆けだした。

「ラクシェル！　救世主（メシア）を守っている結界をぶち壊してくれっ」

　俺は悠希（ゆうき）の後ろで背を向けて蹲っているオイを指さした。

「いいのですか？」

　ラクシェルが念を押すように尋ねてくる。

「早くっ」

　ラクシェルは槍から降りると、地上へ舞い降りた。そして手をかざすと、その上空に槍を呼び寄せる。

　クローヴィスがさらに矢を射かけ、悠希（ゆうき）が大剣を振り上げて彼女に迫る。しかし二人の攻撃は彼女の羽衣に絡めとられるようにして受け止められた。

　マイラと戦っていた男も舌打ちし、ラクシェルを封じようと動いた。しかし、その隙を狙っていたマイラのメイスの餌食となり倒れた。

　魔族の女は魔法を撃ち込もうと腕を突き出していたが、その指先は震え躊躇したまま動かない。

　そして、ラクシェルの手が振り下ろされた。

　凄まじい勢いで射出された槍はオイの背中に降り注いだ。

　彼女の周囲には幾重もの結界が張り巡らされていたが、そのすべてを突き抜けていく。

「や、やめて……、ごめんなさいっ、ゆるして……っ」

　か細い少女の声が聞こえた気がした。

　しかし、槍はとどまらなかった。そして、最後の結界に到達した瞬間、轟音とともに周囲が激しい衝撃波と暴風に包まれた。







　狂おしい爆風が吹き荒れる中、瑞稀をかばうように抱きしめていた。

　ラクシェルが同時に作りだした防御結界に守られているため、その必要はなかったが、そうしたい気分だった。瑞稀もまた俺の背中に手を伸ばしてきつく抱きしめてくる。その柔らかさ、鼓動、小さな吐息を感じていた。

　そうしていると覆いかぶさるようにアイラが抱きついてきた。

「せっかく助けに来てあげたのにっ、瑞稀のことばっかり」

　さらにセシリーとマーミィも俺たちに抱きついてきた。ファムとマイラのことが気がかりだが、俺たちと同じようにラクシェルの防御結界に守られているはずだ。

　俺は瑞稀を抱える腕を緩めると、全員を包むように抱え直す。

　彼女たちの温もりがあればいい。世界のことなんかどうでもいいことのように思えた。







　爆風が収まる。

　ラクシェルの立つ周囲にはクローヴィスたちが倒れていた。瑞稀たちから離れ、周囲を見渡す。地面を覆っていた石畳は剥がれて吹き飛び、建物の窓は割れ、壁には幾つもの亀裂が入っていた。ファムとマイラの周囲にも結界が張られていたようで、彼女たちが呆然とした顔つきでこちらをみている。その周囲には紅（あか）の旅団の傭兵たちが倒れていた。傭兵たちは生きている者も多く、動ける者たちはよろよろと立ち上がろうとしている。

　百花たちの周囲も同じような状況だ。新世界のメンバーは結界で守られていたが、彼女たちと交戦していた者たちの姿はなかった。

　悠然と立っているラクシェルに視線を向ける。

「殺したのか？」

　ラクシェルに問いかけると、彼女は首を振った。

「思ったより、この方の防御が強力で……、ですがあなたの希望通りこの方の防御結界は取り除きました」

　オイは先ほどと同じように蹲ったままである。彼女の周囲はドーナツ状のクレーターができていた。

　その身体が小刻みに震えている。あれほどの衝撃の爆心地であったにも関わらず、生きているようだ。

　手を抜いたのかとラクシェルに問いかけようとしたが、その時間はないようだ。彼女の身体が虹のような光に包まれ、その光の中へ溶け込むように消えようとしていた。

「次は約束！」

　ラクシェルが言った。

「約束って何だったっけ？」

　俺の言葉に彼女は頬を膨らませたが、やがて笑顔を作ると人差し指を顎に押し当てる。

「デートですぅ。忘れないで下さい」

　そう言って、ラクシェルは光に包まれて消えていった。







「ラクシェルが帰っていくところを初めて見た！」

　大きな感動を覚えながら呟くと、セシリーに睨まれた。

「そんな感想を言っている場合じゃないでしょ？　クローヴィスたちと決着をつけてこの場を収拾させないと！」

　彼女に急き立てられ背中を押されていると、クローヴィスがよろけながら立ち上がる。

　相当のダメージがあるはずだ。それにも拘わらず剣を俺に向ける。

「この世界の未来は私たちが決める」

「そうかよ……、だが、勝負はついた。俺たちの勝ちだ。お前の考えている未来がくる可能性は、もうない」

　俺の言葉にクローヴィスが笑う。

「何を勝った気でいる」

　クローヴィスは剣をオイの腕に突き立てた。

「何をしているんだっ」

　俺が叫び声を上げたその時である。




「スペシャルスキル、プリティキュア！」




　オイが叫んだ。彼女の身体が光り輝く星屑の粒子に包まれると、それはクローヴィスや傷ついた敵の身体の中へと流れていった

　すると瞬く間に彼らの傷は癒え、生気を取り戻していく。

「なっ！」

　悠希（ゆうき）は突っ伏したままだが、彼らの仲間の冒険者風の男と魔族の女も立ち上がる。

　紅（あか）の旅団たちも次々と起き上がっていった。

　その様子を呆然と眺めるしかなかった。

「形勢逆転だな。お前たちにこの数を防ぐことは不可能だ」

　クローヴィスの言葉を聞いて舌打ちが漏れる。だが俺にはまだ女神召喚を使える余裕がある。

　その力を使おうとしたとき、広場に新たな兵士たちがなだれ込んできた。

「なんだっ？」

　クローヴィスが驚いた表情を浮かべてそちらへと視線を送る。

　兵士たちの先頭を駆ける犬耳族の男はトゥルサだった。彼に率いられるのは教会の解放に向かった獣人の機動部隊だった。

「こいつらは犬耳族の敵（かたき）、紅（あか）の旅団だ！　全員討ち取れ」

　彼の叫び声と、それに応じる兵士たちの咆哮が広場に響き渡った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。