■ ２６３．ミグルット攻防戦と、クローヴィスとの闘い

広場はラクシェルが登場する前よりもさらに激しく、剣戟の音が鳴り響いている。

　流浪の民と紅（あか）の旅団の戦いに獣人の機動部隊が加わったのだ。その喧騒の中にサムエイムを抱えたファムと、二人の治療をしているマイラがいる。救出に向かう間もなくその渦に取り込まれようとしていたが、トゥルサは瞬く間に広場の状況を把握して、機動部隊の兵士に彼女たちの護衛につくように命令を飛ばしていた。

「トゥルサ、教会の解放は？　どうしてここに……」

「教会の解放は終わらせた。この作戦はマッシュ殿が立てたものだ。しかし、軍を率いてそれを遂行するには能力と訓練が必要だ。私、メリアンヌ様、そして、マッシュ殿……。つまりこの場所が我々のウィークポイントだ」

　この状況は予測できなかったはずだが、彼には犬耳族最強の騎士としての勘所があった。俺のミスを見越して、兵を動かしていたのだ。教会を解放したあと、彼らはメリアンヌのいる本軍へは戻らず、俺たちのいるクリスタルガーデンへ兵を向けた。

　昨日からの連戦で兵士たちは疲労の極致にあるはずだ。しかし、奇襲の影響もあるが機動部隊の士気は高く、戦闘力、破壊力は凄まじいものだった。流浪の民も戦いに加わり紅（あか）の旅団を追い詰めていく。

「トゥルサ、気を付けろ。奴らの頭領は転移者だ。スペシャルスキルを使う」

「真のかたき討ちはマッシュ殿に任せる」

　彼は顔を歪めて笑い、迫りくる敵兵を一刀のもとに斬り捨てた。

　俺は視線をクローヴィスに戻す。

　だらりと剣を下げて構える彼の少し後ろに冒険者風の男、さらに後ろに魔族の女が杖を構えて立っている。オイは相変わらず丸まって背を向けたままである。彼女は一貫して戦闘に参加しようとしない。強制的に戦わされているのなら、説得の価値はある。

　そして、悠希（ゆうき）は倒れたままだ。オイのスペシャルスキルは体力や怪我の回復はできても魔力は戻らないのだろう。

　それに対し、こちらは俺の隣に瑞稀が立つ。かわりにアイラは後衛を守るためにさがる。その後方ではセシリーとマーミィが魔法の準備をしていた。

　瑞稀は完全に気を取り戻しているように見えた。自然な力の入れ方で剣を握っている。

「ラクシェルから話が聞けて良かった」

　瑞稀が呟いた。

「転移させられた時の話か？　俺はあんなこと知りたくなかった。俺はあいつにそそのかされて本当に瑞稀が俺のことを好きだと思っていたから……」

　思い上がりもいいところだった。恥ずかしくなって口をつぐむ。

「私たちは何もなかった。誰かの意思や思惑でもない。私たちの想いで一緒にいる。だからこれでいい」

「一人で納得するな。俺の疑問は解けていない！　必死にラクシェルを黙らせようとしていたのは何だったんだ？」

「知らない。それより、元の世界に帰る方法があるってどういうこと？」

「その話はあとだ。今はお前の話だ。誤魔化すな！」

「忘れたっ」

　瑞稀はそういって剣をクローヴィスに向けた。

「いつか聞き出してやる」

　俺も刀を正眼の位置に構える。







「降伏しろ。俺はまだ女神召喚を使える。お前たちの中でスペシャルスキルを使える者がいようと、こちらを打ち破る力はない」

　俺の言葉にクローヴィスは無言のまま剣を握りしめる。その反応を見ながらにじり寄る。

「それと、お前が集めようとしている箱舟（アーク）の中身だけどな。石板の一枚は俺のストレージの中だ。俺が死ねばダンジョンのどこかの宝箱に出現することになる。彷徨って探すのは面倒だろうな」

　クローヴィスがじっと俺を見つめる。これまでは完全に俺を見下し、視界に入っても気にも止められていない反応だった。しかし、今はクローヴィスの熱が感じられる。

　ただ、ここまで追い詰めても、降伏をする気配はない。まだ彼は自分の思い通りにことを進められると信じている。そんな強い眼差しだった。

「お前は女神ラクシェルに騙されている」

　クローヴィスが口を開く。

「騙されていない。そもそも、ラクシェルから騙されるほどの情報を与えられていない」

「私の下につけ。私は神の言葉を正しく聞ける。正しく導いてやることができる」

「正しいだと？　五十神（いそのかみ）エルフの神託が聞けるのだったな。しかし、女神が俺たちを騙していると忠告するお前が、どうしてその神を正しいと言える？」

「私は神の言葉を信じていない。私はこの世界に七〇〇年以上生きてきた。この世界の、そしてエルフ族の叡智をもっている」

　一際、剣戟の音が大きくなる。紅（あか）の旅団は俺たちを大きく取り囲んでいたため、彼らと機動部隊の戦いは俺たちから少し距離を置いた場所で繰り広げられていた。しかし、激しさを増すごとに戦闘の範囲を広げ、俺たちのすぐ近くまで迫っていた。

　そう言えば、百花たちと彼女らと戦っていた者たちの姿が見えなくなっている。台座の上にいた冒険者の一団も姿を消していた。

　一刻も早くこの場を静めなくてはならない。刀を握る手が汗で滲んでいた。

「つまり、お前がやろうとしていることもまた、お前の考えた正義でしかない。『この世界は、この世界で生きる我々のものだ』と言ったな？　今回の内乱で多くの者が死んだ。お前のいう『我々』の中にそいつらは入っていたのか？　そもそも『我々』の中には俺たちは含まれていない。そこでくたばっている悠希（ゆうき）や、そこで蹲っている女も含まれていないのだろ？」

「私の言っていることは間違っていない。私はこの世界の行く末を憂い、ただお前に忠告している」

「そうかよ。悪いが俺はここにいる仲間を守らせてもらう。小さな世界を守らせてもらう」

　その言葉にクローヴィスの口元が歪む。

「ならば、どちらが正しいか、一騎打ちで勝負を決めるというのはどうだ？　勝った方の言葉に従う」

「パーティで戦おうと一騎打ちで戦おうと俺は女神召喚を使う。被害がどれだけ膨れ上がろうと、お前の呼んだ傭兵たち含めて皆殺しにしてやる」

　聞くに値しない提案に口元を歪めて笑い返してやる。

「ここに来る前に冒険者ギルドに行っただろ？」

　クローヴィスの目が細められた。

「それがどうした？」

「女神に召喚された転移者が地下牢に閉じ込められていただろう？　あれはお前の仲間に含まれるのか？」

「お前……」

　クローヴィスを睨みつける。林子と愛莉の傷ついた姿を思い出すとふつふつと怒りがこみあげてくる。

「剣での戦いに応じるなら、二人につけた奴隷紋の効力を抑える方法を教えてやる」

　クローヴィスは二つの腕輪を取り出した。それは昨日、イリサリエが俺の腕につけたものと同じだった。真鍮製のように見え幅は広く、表面には幾何学的な紋様が描かれている。

「魔法を使えなくする腕輪だな？　奴隷紋の効力を防ぐ力もあるのか？」

「物分かりがいいな。私と戦って勝てばこの腕輪が二つ手に入る」

　クローヴィスが頷くが信じられるものではなかった。しかし、信じる以外の選択肢はないように思える。

「これをお互いの腕につけて戦う。解除するための鍵はお互いで持ち合う」

　腕輪の一つと鍵を投げ渡された。手を伸ばして掴む。冷たく、そしてずしりと重かった。

「つまり、倒せば腕輪のロックを解除できて、林子たちにこれを使えば奴隷紋の効力を封じることができる。そういうことだな？」

　前は気づかなかったが、腕輪には小さな穴があった。鍵穴なのだろう。鍵も同じく真鍮製のようだ。ただストレージから魔法のカギを予め取り出しておけば、この鍵は不要だ。

　俺が腕輪をつけようとしていると、瑞稀がそれを止めた。

「決闘に応じる必要なんかない。全員で戦って奪い取ればいい」

「わかっている。わかっているが……」

　広場を取り囲んでいる建物に視線を向ける。ほとんどの建物の窓ガラスは割れ、ファサードには亀裂が入り、漆喰が剥がれ落ちていた。

　その建物の暗がりの中からこちらの様子を伺っている者たちがちらほらと見える。昨日からクローヴィスたち反乱軍に外出を禁止され建物に幽閉された住民たちだ。戦いの喧騒の中、俺たちの会話は遠くまで聞こえていないだろう。しかし、このあとの沈静化を図ることを考えると、聞こえの悪いことは避けたかった。

　何よりもクローヴィスという男が気に入らなかった。

「あいつの本職は魔法だ。それを自分から封じて戦うと言っているんだ」

「あなたの剣術だって魔力の循環に頼ったものでしょ？」

　声をひそめて囁く瑞稀に、俺はストレージから取り出した石板に、それに忍ばせるように魔法のカギをおしつけた。

「マッシュ、一騎打ちを受けるなら私が行く。私の方が強い」

「お前こそ、スペシャルスキルの効果が無くなるんだぞ？　俺に任せろ」

　そう言って彼女の頬にキスをした。







　クローヴィスが細剣を握りしめて、素振りをするように足元を薙ぎ払う。

　空気を裂く鋭い音が響き渡った。

　剣を胸元に引き寄せたあと、俺に突き付けるように構える。その先端が太陽の光を受けて輝いた。

　俺とクローヴィスを取り囲むように、東風（レヴァンテ）と救世主（メシア）が輪を作っている。

　魔族の女は背後の獣人の機動部隊と紅（あか）の旅団との戦いに何度も視線を送っていた。趨勢は機動部隊の勝利へと大きく傾いていた。それは何人もの赤の頭巾を被った傭兵が倒れていることを見ればわかる。

　一方、冒険者風の男は落ち着いた様子でこちらを眺めている。剣術でマイラと互角に渡り合う実力を持つ上、まだ秘められた力を残しているように思える。

　俺は力を緩め、手についた汗を服で拭い柄を握り直す。エイダンが打った剣をペトラが打ち直してくれたものだ。柄も随分と握りやすくなっている。

　大きく呼吸を吐き出して、そしてゆっくりと肺に空気を取り込む。メリアンヌの言葉を思い出しながら、体内を循環させた魔力を刀身に送り込もうとしたが、上手くいかなかった。これが腕輪の効果なのだ。

　ふと、マーミィと視線があう。

「……剣術だけでもクローヴィスはマッシュの一〇倍強い」

「お前は俺が負けると思っているのか？」

　俺の言葉に彼女が頷いた。

「……だから、負けないで」

　マーミィのけなしているのか応援しているのかよくわからない言葉を受けながら、俺はクローヴィスに向かって正眼の構えを取ろうとした瞬間である。

　彼のローブの端が微かに揺れたかと思えば、次の瞬間、大きく踏み込んでいた。獰猛なカラスが得物に襲い掛かるように俺との間合いを一気に詰め、そして剣を振り抜いた。

　俺が身を引くと、剣先が瞳の先を抜けていった。体勢を立て直そうと後足を踏ん張ったところに、クローヴィスは剣を振り下ろしてきた。

　咄嗟に刀身をかざしてその一撃を受ける。鋭い金属音が響き渡った。

　鍔迫り合いからその剣を跳ね上げようとしたとき、クローヴィスの放った膝が俺の鳩尾に刺さった。

「くっ」

　重い一撃で、後方に吹き飛ばされる。転倒を免れようと足を送ったが、空回りしてしりもちをついた。そこへ追撃の剣が一振り二振りと繰り出される。自分から転がってそれを回避して、膝立ちで立ち上がる。

　クローヴィスがさらに追撃を続けるようなら、足元を薙ぎ払ってやるつもりだったが、彼は追撃を止め、息を整えるようにして剣を構えなおして先端を俺に向けた。

　その合間に膝を払って立ち上がる。そして、刀を構え直そうとしたそのとき、腕に鋭い痛みが走った。見ると服が切り裂かれ、深い切り傷が刻まれている。クローヴィスの剣を避け切れていなかったのだ。一撃一撃が鋭く、雷光のように思えた。

　早くも呼吸が荒くなっているのは、昨日からの連戦のためではないと背中をつたう冷たい汗が教えてくれる。

　それに対し、クローヴィスは落ち着いたものだった。全てを見通すかのような静かな眼差しで、俺を眺めている。

「マッシュ……」

　瑞稀の声が聞こえた時、クローヴィスの身体が揺れた。

　心臓に突き付けた切っ先に刀身をすり合わせるようにして、突きを入れてきた。

　彼の剣が俺の喉元を捕らえるぎりぎりの所で俺は身体を捻りかわすが、すぐさま二撃目が頭上に降り注いでくる。それを刀で受け止める。

　先ほどと同じ鍔迫り合いの態勢となった。今度は膝蹴りを貰う前に刀をこじらせて、鵐目（しとどめ）で顔面を打ちに行く。

　クローヴィスは微かに顔を歪めると、俺を突き飛ばすようにしてかわす。そして間合いを切るために退く。

　俺はそれを逃がさずに切り込むが、剣でいなされた。

　そして、二人の間合いが切れた。

　ふと頭に痛みを感じる。手をかざすとぬるっとした感触と共に、額を伝って血が垂れ落ちてきた。先ほどの一撃を受けとめきれていなかったのである。

「クローヴィス、お前は強い……。だが勝つのは俺だ」

「何を言っているの！　息を切らせて、負けそうになりながら言う台詞じゃない！」

　クローヴィスの返答の代わりに、セシリーのヤジが飛んでくる。黙っていろと言い返したかったが、息がつまり、むせそうになるのを堪える。

　そのとき、セシリーの隣でアイラがその場にペタリと座り込んだ。そのじっと見つめてくる黒い瞳にふと懐かしいものを感じる。

　それは隊商で旅をしていたとき、アヴェアと俺の訓練を見守る彼女の姿だった。その隣にマイラが座る。さらにその隣にファムも座った。二人がいつの間にか戻ってきていた。悲しんでいる様子はない。おそらくサムエイムは一命をとりとめたのだろう。

　瑞稀もくっつくようにして座り、セシリーも「ずるいっ」と叫んで座った。

　彼女たちの行為にマーミィだけが訳も分からず、取り残されたように立っている。彼女たちはこの場所が戦場であることを忘れてしまったようだった。思わず口元が緩む。

「余裕だな……」

　クローヴィスの言葉を受けて視線を戻した。

「お前を殺しても混沌を取り除くことはできないが、女神どもの影響を排除することができる」

「一人殺したところで世界が変わるわけがないだろ！」

　正眼に構え、ゆっくりと間合いを詰める。彼は強い。自分の勝利を確信している。だから不確定要素の増える追撃は行わず、自分が傷つく可能性の低い攻撃を選択して仕掛けてくる。

　一足一刀の間合いになり、俺は誘うように切っ先を気持ち浮かした。

　それを隙と見たクローヴィスは、石畳を蹴って飛び込んでくる。刃の先端がギラリと光り、喉元へと滑り込んでくる。

　鋭く早い一撃だった。しかし、その軌道は先ほどの一撃とまったく同じものだった。

　俺は左手でその剣先を掴みにかかる。

　クローヴィスの剣は俺の手の平をあっさりと貫き、そして喉元へと進んでくる。

　俺は激痛に堪えながら身体を逸らしてその一撃をかわして、手を押し込んで、クローヴィスの剣の鍔を掴んだ。

「貴様っ」

　クローヴィスが叫び声をあげ、剣を引こうと力を込める。

　もう一方の手で握っていた刀をクローヴィスの腹に突き付けた。

「舐めすぎなんだ。こっちはお前よりも強いバケモノと何度も戦ってきたんだよっ！」

　クローヴィスの目が見開かれた。半開きになった口元から血が流れ落ちる。

　そして、彼の身体が崩れ落ちた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字指摘、ありがとうございます。少しでも減らせるように頑張ります。