■ ２６４．ミグルット攻防戦と、東風のたどりつく場所

俺の手の平を貫いた剣を抜き取ろうとすると、凄まじい激痛が全身を走り抜ける。

　歯を食いしばり、そして力を込め一気に剣を引き抜いた。

「痛てぇっ」

　東風（レヴァンテ）のメンバーが俺の周囲に駆け寄る。ファムと瑞稀が救世主（メシア）の冒険者風の男と魔族の女に剣を向けるが、彼らは抵抗する様子を見せず、ただ立ち尽くすのみだった。

　マイラとアイラが駆け寄ってきて、俺の傷ついた手を取り魔法による治癒を始めた。

　もう一方の手をマーミィが握る。

「……魔法のカギを瑞稀から預かっている」

　彼女は腕輪を眺め鍵穴の位置を確かめてゆっくりカギを差し込んだ。カチャりと小さな音をたてて腕輪が外れた。

「サムエイムは？」

　マイラに問いかける。

「なんとか一命は取りとめたのですが、危険な状態でした。犬耳族（いぬみみぞく）の戦士の方に教会に運んでいただきました」

　彼女の言葉に頷くものの不安も残った。ファムがついて行かなかったことが気がかりだが、あとで様子をみにいかなくてはならない。

　周囲を見渡すと、紅（あか）の旅団が瓦解し戦場からの離脱が始まっている。

　彼らを一人残らず討ち払わなくてはならない。そう考えながら手を掲げようとしたとき、その手が握られた。

「何をするつもりですか？」

　マイラが険しい眼差しで見つめてきた。

「女神召喚だ。紅（あか）の旅団は一人も生かしておくことはできない」

「クリスタルガーデンの人たちが見ています」

「関係ない」

「ラクシェル様にそんなことをさせるつもりですか？」

「お前にとっては信仰を守ることが大切なことなんだろうが、俺は違う」

「マッシュ、違います。私はあなたが紅（あか）の旅団をずっと憎んでいたことは言わなくてもわかります。あなたはファムの憎しみの感情を引き受けようとしている。彼女に復讐をさせないようにと考えている。でも、考えてみて欲しいのです。ラクシェル様はあなたにとってどういう存在なのですか？　あなたはどういうつもりでラクシェル様をっ」

　マイラは言いかけて口を閉ざす。

　気がつけばファムが俺をじっと見ていた。強い眼差しだと思ったが、その瞳の色はすぐに陰りの色を見せ、顔を背けようとし、また俺に戻す。

「主様にはサムのように心を捕らわれて欲しくありません。それに、ラクシェル様にだって……」

　頭を伏せ強く何度も首を振る。何ひとつ気持ちの整理ができていないのだ。

「お前は……、それでいいのか？」

「良くはありませんっ。良いわけがありません！　討たなくてはなりません。私の手で。でも私は……」

　ファムは自分の刀を持つ腕に手を回し自身の身体を抱きしめるように力を込めた。

「私はずっと……、ずっと繰り返し悩み続けるんだと思います。そんなとき、私は主様にいて欲しい。だから……、今はやさしい主様でいて欲しい……」

　彼女の頬を涙が伝った。

「ファム……」

　身体の力が抜けていく。振りかざそうとしていた腕も垂れ下がっていた。その手をファムの頭の上におく。指先に力を込めて彼女の栗毛をかき乱す。彼女が肩に力を込めて拳を握りしめている。恨みを忘れたわけではない。無理矢理に自分に言い聞かせ幕引きを図ろうとしているのだ。

「私は反対だな」

　セシリーがぽつりといった。

「紅（あか）の旅団は逃げ帰ったあと再起を図ることになる。彼らは盗賊となり人や村を襲う。そうなれば、またファムのような子が生まれる。マッシュだってわかっているから止めようとしたのでしょ？　本当にそれでいいの？」

　そのとき、アイラが治療のためにかざしていた手をひく。

　気がつけば、手の痛みが消えていた。俺はその手を握ったり広げたりして具合を確かめていると、彼女は俺の額の切り傷に向けて手を伸ばしてきた。その拍子に彼女の胸が揺れ俺の腕に触れた。

「私もセシリーに賛成。セシリーの言ったことが起れば、あなたは自分の責任だと思って一生自分を責め続けることになる」

「そうとは限らないだろ？　考え方を改めるかもしれない」

「そんなこと考えてもいないくせに」

　アイラは呟いた。

「……私も逃がすべきではないと思う」

　マーミィが俺の服の裾を引っ張っていた。

「……どのような綺麗ごとを並べても、ファムの村の一件は紅（あか）の旅団を壊滅させる以外のことでしか解決しない。二度とそのようなことをさせないために断固とした処置を取らなくてはいけない。ミグルットの街や周辺の脅威を放置することもできない。話し合いの余地はない。いつの日か、今日見逃した誰かが私たちの誰かを傷つける」

　彼女の考えは少し冷たく思えたが、スターユニオン家で育って来たことに根付いているのだろう。

「傷つくだけならいいけどね。これで紅（あか）の旅団を討つことに賛成三、反対二ね。瑞稀、あなたはどうなの？」

　瑞稀が救世主（メシア）の二人を牽制しているのにも構うことなく、セシリーは話しかける。瑞稀は救世主（メシア）が戦う姿勢をみせないのを確認したあと、視線をこちらに向けた。

「私は反対。向かってくる相手には仕方がないけど、逃げようとしている。話をすればわかって貰えることもある。そういった機会を奪ってしまうのはダメだと思う」

「俺はお前に痴漢冤罪をかけられたとき、弁明の余地なんて与えられなかった！」

「うるさい！　謝ったでしょ」

　瑞稀がキッと眉を吊り上げた。

「出会った時、ゴブリン殺しまくってなかったけ？」

「セシリーも黙って！　あれは仕方ないでしょ。相手は魔物だし」

「はあ？　魔物も紅（あか）の旅団も同じでしょ！」

「それは違う。彼らは私たちと同じ。殺していい人なんかいないし、私たちが奪ってもいい未来なんてない」

　瑞稀はため息をついた。そして、静かに視線をあげる。すでに太陽は高く昇り朝の空気は消えていた。水晶宮（クリスタル・パレス）の浮かぶ空は高く青く澄んで広がっている。

「マッシュ、この世界で暮らしていたら仕方のないことなのかもしれない。私たちはこの世界の人たちの考えに染まらないといけないのかもしれない。でも、私たちは裁く人じゃない。私たちは私たちだから……」

　瑞稀の視線が俺に戻された。彼女だけではない。ファムも、マイラもセシリーもアイラも、そしてマーミィも俺に視線を注いでいた。

「三対三ね。今までは五人だったからこんなことにはならなかった……」

　セシリーが呟く。

「待て。いつもいつも、どうして俺がカウントされていないんだよ！」

「ならどうするの？　あなたの意思が決定票になる」

　セシリーが腕を組み、唇を尖らせる。

　俺はゆっくりと腕を掲げた。しばらく機動部隊に追われて散っていく紅の旅団の傭兵を眺めた。

　そして、力なく手を下ろす。

「主様……」

「よく考えれば、戦いはこれで終わりじゃない。メリアンヌがエアアライ家の軍に苦戦するかもしれない」

　言い訳をして自嘲してしまう。俺は選ぶことができなかった。







　クリスタルガーデンでの戦闘は完全に決着がついた。獣人の機動部隊が掃討に移り、流浪の民は俺たちの周囲の警戒に当たっている。

　政庁を占領するエアアライ軍と、大通りに陣を張るワンランド軍の状況は伝わってきていない。そもそもの作戦では俺たちと機動部隊はエアアライ軍を政庁から引きずりだすための揺動の役割だったのだ。それが手間取った挙句、エアアライ軍から分離してきた紅（あか）の旅団との正面衝突となってしまった。

　紅（あか）の旅団の傭兵の数はおおよそ三〇〇人。それほどの数が抜けてしまえば、エアアライ軍が攻勢に出ることは不可能に思える。

　百花が新世界のメンバーを率いて近づいてくる。そして倒れているクローヴィスと悠希（ゆうき）に視線を落とした。

「死んでるんか？」

「クローヴィスは死んでいる。悠希（ゆうき）は魔力を使い果たして気絶をしているだけだ」

　俺はクローヴィスがつけていた腕輪を外すために、彼の腕を取る。先ほどまで強く重い一撃を放ってきていた力感は完全に消え失せていた。ポケットから取り出した鍵で腕輪を外す。さらに、彼の懐から鍵を取り出す。鍵にべったりと付いた血はまだ生暖かかったが、人肌の温もりに比べれば冷たかった。たとえゼノやイリサリエのように不死の魔法がかけられていたとしても、魔法を封じる腕輪をしていたのだ。そしてこれだけの時間が経過していれば蘇ることは不可能だろう。

　動かなくなった彼を見つめていると、百花はランスを回転させて穂先を悠希に向けた。

「まて、殺す気か？」

「最初からそういう約束や」

　百花は冷たい視線を俺に向ける。

「待ってくれ、林子と愛莉が悠希（ゆうき）の奴隷にされているんだ。彼女の奴隷紋を消すまで待ってほしい」

「そんなこと言って時間を稼ぎ、うちに情けをかけさせる気やろ」

「……そうだ。だが、林子と愛莉のためだ」

「内乱を誘発したんや。うちが見逃してもこの街が生かしておかんやろ。まあ、メリアンヌもモーもマッシュの彼女や。あんたの意思でどうにでもできるんかもしれんけど。こいつは女神召喚を使うんやで？」

「別に彼女らに働きかけて助命を願うつもりはない」

　百花がちらりと瑞稀に視線を送る。

「山瀬さ……、瑞稀の願いでもか？」

　俺もつられるように瑞稀を見た。彼女は胸の前に手を置き、俺と百花に強い眼差しを送り何かを伝えたがっているように見えたが、結局、何も言わなかった。

「瑞稀がお願いしてもだ」

　しばらくの間、見つめ合ったあと、ランスを回転させてひっこめる。

「それで、そっちの二人はどうするつもりや？」

　冒険者風の男、魔族の女、そして背を向けて蹲っているオイという少女。

「俺たちは降伏する」

　男が武器腰にぶら下げていた剣を外し、石畳の地面に落とした。それを見た女の方も杖を捨て手を上げる。

「お前のストレージの中身を確認したい」

「命を助けてくれるのなら……」

「俺はこの街の者ではない。保証はできない」

「ならば断る」

　その言葉を聞いて、思わず百花に視線を送る。しかし、彼女は特に口を挟もうとしなかった。恨みがあるのはあくまで、悠希（ゆうき）、そしてクローヴィスにあるようだ。

　百花の代わりにマーミィが俺たちの間に入ってきた。

「……私はマーミィ・ムーメ・モー・スターユニオン。今日のことは誰にも話さない、二度とこの街に関わらないというのなら、私の権限であなたたちを追放処分にする」

「待て、俺たちはまだ勝ったわけじゃないぞ」

　思わず彼女の肩を掴みそうになるが、その手をとめる。状況がわからないこの時点で二人の身の保証をすることで、こちらが不利になったときに手心をつけてもらえる可能性もあるだろう。

「……大丈夫。お母様がいる」

「そのお母様と一緒に戦って、スターユニオンの屋敷から逃げることになったんだけどな。それに、マリーナはメリアンヌの軍に参加していない」

「……大丈夫」

　繰り返し呟くマーミィの小さな声に、彼女は不安を打ち消そうと自分に言い聞かせているんだと気づいた。

　その時、俺たちのもとにトゥルサが近づいてきた。

「メリアンヌ様のもとにエアアライ家の使者が訪れた。彼らは降伏を申し出た」







「それで、そこで蹲っている奴はなんなんだ」

　彼女は大きなローブで頭から足先までその身を隠すように覆い、相変わらず蹲ったままだ。ファムたちを背後に残し、刀を抜き、慎重に歩み寄る。一貫して戦闘に加わらなかったので自ら戦う意思はない様子だが、彼女にはスペシャルスキルがある。

　肩を叩いて揺すってみる。彼女はビクンと身体を震わせ身を固める。そして、小さな手を伸ばしてローブを深く被り身体を隠そうとする。亀のように思えた。

　小さな肩だった。細い体のラインはリーニぐらいの子供のように見える。悠希（ゆうき）とこの少女は六年前にこの世界に来たという。一体何歳の時にこの世界に来たというのだろうか。

「オイ、勝負は終わった。降伏しろ」

　俺の言葉に彼女はこくこくと頷く。その仕草に拍子抜けして肩の力が抜けた。後ろで控えている瑞稀たちに視線を送るとまだ緊張を解いていない様子でこちらを伺っている。

「ローブをとって顔を上げるんだ」

「殴らない？」

　幼い子供を思わせる甘く高い声だった。

「お前次第だ」

　返事はなかった。彼女は蹲ったままもう動かないのかと思い始めた頃、むくりと上半身を起こし正座の姿勢をとった。その拍子にフードの隙間から、白い顎、薄い唇と小さな鼻が覗く。

　思わず一歩下がり警戒するが、彼女は武器になるようなものは持っていなかった。

「まっくん？」

　突然懐かしい名前で呼ばれた。彼女がフードを取り払う。金色に染まる髪や瞳の色には見覚えがなかったが、ストレートのショートボブ風の髪の下に見える顔だちには見覚えがあった。

「治（シラス）……か？」

「まっくん！」

　その瞬間、彼女が立ち上がり俺に抱きついてきた。腹に頭突きをくらった感じになり、俺は彼女を受け止め損ねてよろけて倒れる。

　それを見たファムたちが駆け寄ってきた。彼女はさらに強く抱きしめようとするが、マイラとアイラによって引きはがされる。

「知り合いなの？　シラスって魚？　あだ名なの？」

　瑞稀が眉を寄せて尋ねてくる。

「違う。治療の『治』と書いて『しらす』だ。俺の姪のはずなんだが……」

「それで、マッシュに変な名前をつけられたのね。可愛そう……」

　瑞稀が哀れみの視線を治（シラス）に送る。

「俺が付けたんじゃねぇ！　つけたのはこいつの母親だ！　あいつはアホなんだ」

「まあ、マッシュがアホだから……」

「一緒にするな！」

　そういいながら、立ち上がる。害はないと判断されたのか、マイラとアイラに解放された治（シラス）が抱きついてきた。

「彼女が主様の暮らしていた世界で、唯一の主様と仲が良かった異性ですね」

「おい、それはお前にだから言ったんだ。みんなの前で説明しようとするな！」

　ファムにこれ以上余計なことを言わないように釘を刺しておく。

「それにしても、この世界に来てからお前には六年が経っているはずだが、全く容姿が変わっていないとはどういうことなんだ？」

「私のスペシャルスキルのプリティボディの副作用と言うか、効果で歳をとらない身体になったの」

　治（シラス）の返事に言葉を失う。瑞稀のスーパーセーブと同じパッシブ型のスペシャルスキルのようだ。それにしても、成長を止めてしまうというのは相変わらずデタラメな能力だった。

　じゃれつくように抱きついている治（シラス）に瑞稀が顔を寄せてくる。

「さっきまっくんって呼んでいたし、マッシュの姪と言うことは、本名も知っているんでしょ？」

　その言葉に答えかける治（シラス）の口を押さえる。

「その質問はなしだ。治（シラス）も答えたらダメだ。これからは俺のことをマッシュと呼べ」

　彼女が俺に視線を向けたあと頷く。どこまでこの秘密が守られるのか不安だった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。本当に助かっています。