■ ２６５．二人のアイドルと、戦いのあと

最近まで寒さを感じることはなかった。しかし、今朝は肌から冷気がしみ込んでくるように差し込む。

　さらに、朝の空気を取り込んだ肺が、体中に冷気を送り込もうとしている。すでに鼻先が冷たくなっていた。

　頭まで隠れるように、ブランケットを引き寄せようとする。だが、どこかに引っかかっているのか、布はわずかに動いたきりで止まった。

　わずらわしさを感じながら力を込めて引くと、今度は逆に持っていかれる。誰かが引き剥がそうとしているのだろうか。

　仕方なく様子を確かめようとするが瞼が重い。まどろみの中に意識が沈んでいく。敷物に身体が溶けてゆくような感覚が心地よく、それに抗う気力はなかった。俺はそのまま横向きになり、膝を抱えるように身体を丸めた。

「いつまで寝ているつもり？」

　耳元で声がした。ファムでも瑞稀でもない聞き覚えのない声だった。ただ言葉とは裏腹に、呆れられているような感じはなく、どこか親しみのある柔らかな調子だった。

　鼻先をふわりと、何かにくすぐられた。

　むず痒さから逃れようと、手を顔の前で泳がせる。指先がどこか柔らかく、しっとりとしたものに触れた。最初は冷たかったが、ふれているうちにじんわりと温もりが伝わってくる。

　誰かの腕のようだった。その肌の質感を確かめながら手首を握りしめる。いたずらを仕掛けてきた者の顔を確かめようと、かすかに目を開くと真っ白な光が差し込んでくる。それに耐えるように顔をしかめ、目が光に馴染むのを待った。

　やがて、逆光の中に二つ、細く華奢なシルエットがぼんやりとみえた。

「愛莉……？」

　その一人に話しかけた。彼女は自分の髪の毛の穂先を持ち俺の鼻先に向けている。俺は彼女の腕を掴んでいた







　俺は半身を起き上がらせて周囲を見渡した。

「ファムは？」

　戦いのあと住処を焼かれた俺たちは、流浪の民が滞在している場所に身を置いていた。天幕の入り口が開け放たれ、そこから冷気と昇ったばかりの朝の光が差し込んできている。

　天幕の中には東風（レヴァンテ）のメンバーがいたはずだが彼女たちの姿はなく、林子と愛莉の二人がいるだけだった。

「ほんとうにファムのことばかり考えているのね？」

　からかっているのかと思ったが、林子の表情に変化はなく素直な感想を呟いただけのようだった。

　それが返って恥ずかしくなり俺は顔を背ける。

　その先には俺と同じように顔を赤くした愛莉がいた。俺は彼女の腕を握ったままだった。二人とも冒険者風の姿はしておらず、白い長袖のブラウスに、ひざ丈までのジャンパースカートを着ている。俺が見つめているあいだ、愛莉もまた呆けたように俺を見つめていた。

　俺は彼女を引き寄せて、ブラウスの腕の裾をまくり上げる。

　戦った時には俊敏な動きを見せていたが、それを思わせるような肉質ではない。張りのある白い肌がすらっと伸びていた。牢屋で見かけた奴隷紋は消えていた。俺はそのあとに触れて息をもらした。

「ちょっと！　なにするのっ」

　愛莉は我に返ったかのようにそう言って腕を引き抜いて俺から離れる。

「なにもしねぇよ！　もうちょっと確認させろ」

　そういって愛莉に迫ると、彼女は悲鳴をあげて本気で逃げ出し始めた。その高音は目覚めたての耳にこたえるので、俺は追跡を諦める。

「それで、ファムたちは一体どこに……」

「お風呂に入りにいくって」

「ふざけやがって！　俺を置いて行ったのか」

「一緒に行く気なのっ？　さすがに別々でしょ！」

　林子がツッコミを入れてきた。全身を丸洗いにする魔法なら掛けてやったし、マーミィもいるはずだ。全員を連れて行ったのは瑞稀に違いない。そう考えながら身体を起き上がらせて立ち上がる。

「それで、お前たちは何をしに来たんだ？」

　天幕を出ようとすると林子たちもついてくる。

「マッシュこそ何処に行くの？」

「朝飯だ」

「流浪の民の料理って美味しいんだよね。本格的なカリーって感じで！」

「毎日食べると飽きるって百花が言っていたぞ」

　その百花もカルパナの姿もなかった。

「えーっ、毎日でもいいじゃん」

　彼女たちも食べるつもりなのだろうか。俺に話を合わせながら一緒に歩く。







　カレー風味のケバブサンドを食べた後、俺はミグルットの街の中を歩いている。

　戦いのあとはほとんど片付けられ、店も開き、呼び込みの声が響いていた。

　相変わらずついてくる林子と愛莉の歩調に合わせてゆっくりと歩く。彼女たちは冷やかしに店内を覗いたり、二人でぺちゃぺちゃと話し合ったりとにかく進むのが遅かった。

「それで、どこに行くの？」

　林子が肩を並べ尋ねてくる。先ほどから俺の行動を監視するつもりでついてきているのだろうか。

「ワンランド家の屋敷だ」

「メリアンヌのところ？」

「そうだ」

　林子が俺の言葉を聞いて立ち止まり、拳を握りしめた。

「ほんっっっとうに、女の子のことばかりじゃん！」

「違う！　あいつには用事というか、頼みごとがあるんだ」

　戦いのあと、暫定的にこの街の統治権をメリアンヌが握ることになった。それを補佐しているのがスターユニオン家であり、スカイロット家は再興の道を模索し、戦犯となるエアアライ家は頭首のイシュトヴァンが捕縛された状態である。

　思えば俺がこの街にくる半月前までは、彼女は政治の舞台から遠ざけられていたのである。

「それにしてもあのワンコロちゃんに政治ができるのかね？」

　おどけた口調で林子がいった。

「手伝いに行くの？」

　背後を歩く愛莉の言葉に俺は首を振った。メリアンヌが大変であろうことはわかるが、政治のことがわからない俺が手伝いに行ってもかえって足手まといになるだけだ。

「じゃあ何しに行くの？」

「治（シラス）と、イリサリエ、サムエイムを早く牢から出さないといけない」

　彼女たちは内乱を起こした側の人物として悠希（ゆうき）と同じく拘留されている。ゼノ、クローヴィス、紅（あか）の旅団の槐馬（かいま）は戦死。そして、悠希の仲間だった冒険者風の男、魔族の女、百花たちとクリスタルガーデンで戦った冒険者と水晶宮（クリスタル・パレス）の入り口に陣取っていた者たちは逃亡し行方は不明となっている。冒険者風の男のストレージを確認したが、目につく物はクローヴィスの手記らしきもの、悠希と治（シラス）のスマホや、元の世界から来た時に持っていた所持品ぐらいだった。クローヴィスの手記はマーミィが預かっている。

「無理でしょっ、戦犯じゃん！　それに、また女の子ばっかりじゃん！　彼女らはマッシュの奴隷にするなら解放するって話じゃなかったっけ？」

「くっ、女にしか興味ないのは認めるけどな！　……でも、奴隷は嫌じゃないか？」

「そりゃあ、私はマッシュの奴隷にされるのは嫌だけど。でも、どうして嫌なの？　どうせエッチなことしようと考えているんでしょ！」

「くっ、それも認めるが、なんて言えばいいのか、活（い）きがいいと言えばいいのか、言うことを聞くのが当たり前な奴は張りがないだろっ」

「「変態！」」

　林子と愛莉が声を揃えて叫ぶ。一斉に人びとの視線が俺に注がれた。

「だいたい、お前たちはなんでついてくるんだ！」

「それは……」

　言葉を詰まらせた林子と愛莉は視線を交わし、どちらが先に口を開くかを探るように、静かな駆け引きを始めた。

「マッシュって、この街に来てまだ半月ほどでしょ？　ちょっと面白い所を案内してあげようかなって思って。交渉に行ってもメリアンヌの邪魔になるだけだし、今日は暇でしょ」

　林子はそう言うと俺の背後に回ってせかすように背中を押した。







　城壁というには低い壁だった。林子に腕をとられ、壁の上に行くための階段を登ると、乾いた風が抜けた。そこには石畳の道が街の中を突っ切るように伸びている。

　特に整備がされているわけではなく、崩れかけていたり、鳥が種を落としていったのか草が生えている場所もあった。横の幅は２ｍ程度だろうか。胸壁が両脇にあり、城壁であることがわかる。

　このような場所に来る者はいないのか人影はなく、ただ遥か上空から鳥の鳴き声が聞こえてくる。太陽の日差しを手でさえぎりながらその影を探してみたが、上空には青空が広がるのみだった。それは俺がこの世界に転移してきたときよりも随分高く感じた。

　林子に引っ張られるように道を歩く。両側に民家が立ち並んでいることに奇妙な感覚に陥る。

「かつての城壁の跡なんだって。昔はもっと高かったらしいんだけど、半分くらい地中に埋まってしまったんだとか」

　ミグルットの街は人口の増加に合わせ城壁を捨てた。俺たちが歩いているのはまさにその残滓なのだ。通行の妨げになるのでほとんどが破壊されたが、こうして残されている場所もあるようだ。

「この奥には公園がある」

「それはいいんだが、愛莉がついて来ていない」

「彼女はお昼ご飯の買い出しに……」

「飯は食べたばかりじゃないか？」

　この世界に来てから昼食の概念が薄くなっていた。朝を多く食べ、夜は早めに食事を摂るようになったからだ。昼食を省く者は多いが、食べる人もいる。

「いいから、いいから」

　林子が腕を引く。先ほどから彼女の胸がずっと俺の腕にあたっていた。

　時にぺったりとおしつけられ、そして弾むように離れたかと思えば、また俺の腕を包む。たえず、その柔らかさと大きさを伝えてきていた。そのような状況で俺は一つの確信を得る。林子の方が愛莉よりも大きい。

　そんな事を考えていると、石が抜け落ちたくぼみがあり、つまずいてよろけそうになった。

「ちょっ！」

　林子も巻き添えになり二人で抱き合うようにして倒れそうになったが、寸前のところで踏ん張りとどまる。彼女はのけ反るように背を逸らせ、俺は彼女を跨いで覆いかぶさるように踏ん張り、そして背に手を回して支えた。

　林子の顔が間近に見える。長いまつげの影から大きな瞳がこちらを見上げ、驚きと戸惑いの合間を行きかうように揺れていた。光を放っているような滑らかな肌。整った額から鼻筋にかけてのラインは、どこか現実感を欠くほどに均整がとれている。薄く幼さを感じる唇の端をわなわなと震わせていた。

「近いんだけど！」

　彼女が頬を赤らめて叫んだ。そして俺を押しのけようとして、倒れそうになり、俺は彼女の身体をさらに強く抱き寄せた。

「ちょっと！　離れてっ！」

「わかったから、暴れるな！」

　そう言って抱き起こすと、彼女はすっと離れていった。その残り香を奪い去るように風が二人の間に流れ込む。

「すまない」

「大丈夫。怒ってないから」

　彼女は言った。そして手ぐしで髪を整えると歩き始める。俺は立ち止まったまま彼女の背中を見つめた。

「整形しているのか？」

「目だけちょっと弄っている」

　林子はこめかみのあたりを指先で軽く押える。無意識なのか何かを見せようとしているのかよくわからなかった。

「知りたくなかった！」

「なら、なんで聞いたっ？　そもそも私のことなんか興味なかったでしょ！」

　林子が振り向き叫ぶ。

「興味はある！　なんの根拠もなく適当に言ってみただけだ。だいたい俺にはお前が整形しているかどうかなんてわからない。そういうときは嘘でいいから地顔だと言え！」

　彼女の顔を見て可愛いと思った。でも、直接伝えるのは照れがある。だから、冗談めかして言っただけなので、真面目な回答が返ってくるなど思ってもいなかったのだ。

「他の人にならそう言うわよ！」

　俺がそういうと彼女はじっと俺を見つめたあと、顔を逸らした。

「私と愛莉は幼馴染だった。それで二人で動画配信をするようになって、芸能の事務所の人から連絡をもらったの」

「つまり、もともと可愛かったし顔立ちが変わるほど弄っていないと言いたいんだな？」

　彼女は首を捻る。

「違う……って言いたいけど、違わないか。自分の可愛さなんかわからないから」

「そうか？　俺は一生ネットで顔を晒すことなんてないぞ。最初から、自分の可愛さに自信があったんだろ？」

「そういうことは愛莉に言ってみて。今日のこと考えたのは愛莉だし」

「どういうことだ？　あいつは枕営業担当なのか？」

「違うわっ！」

　叫び声をあげたあと、彼女はため息をつく。そして歩き始めようとしない俺の手を取った。

「二人で助けてくれたお礼をしようってなって、何がいいか考えてみたんだけど、年を取った人に何をしてあげれば喜ぶのかよくわからなくて……」

「おい、俺を老人みたいに言うな！」







　朽ちた城壁を進んで行くと彼女の言う通り公園についた。

　林子はここを防災公園だと説明した。ミグルットの街を拡張するときにその設計に転移者が関わったのだろうか。他にも競技場や円形舞台などが延焼防止や避難用の空間として街の中に配備されているという。

　広い整備された緑地だった。芝のような草で覆われた広場があり、周囲は木々に取り囲まれていた。

　既に愛莉がその中央でぽつんと取り残されたように立っていた。俺たちを見つけると、ぶら下げるようにして持っていたバスケットを胸元まで引き上げて微笑む。それは映画のワンシーンのような光景だった。

　彼女の他に人影はない。戦いのあとなのだ。街の復旧が忙しく、こういったところで休む余裕はないのかもしれない。

「ここはいつも人がいないんだよねぇ」

　林子が俺の手を引きながら、愛莉の場所へと歩み寄っていく。

　俺はストレージからグラウンドシートを取り出すと、二人が草の上に広げて敷く。

　絶えずしゃべり続けているのが林子である。彼女は常に積極的な感じで愛莉を引っ張っている。それに対して寡黙がちで受け身なのが愛莉だ。ただ、彼女は一度引き受けると最後までやり通そうとする性格のようで、二人のアイドル活動を終わらせようとしていた林子を引き留めようとしていた。

　それは表情にも出ている。林子は目や眉のラインがすっと伸び、頬のラインもシャープだが、愛莉の方はどれも柔らかくふっくらとしている感じだ。

　しかし、胸の大きさは林子の方が勝っている。

「何、ニヤニヤしているのよ！」

　林子に言われて我に返る。彼女たちは既にシートの上に腰を下ろしていた。林子は愛莉との間にできた隙間をぽんぽんと叩いた。

　彼女の誘いに乗って俺は二人の間に座るが、思ったよりも落ち着かなく居心地が悪い気分がした。

「愛莉も整形をしているのか？」

　何か話さなくてはと思い、口にすると愛莉がキッと林子を睨む。林子はさっと視線を逸らした。

「さぁ～、この近所で売っているパンとジャム、とっても美味しいんだよねぇ」

　話をそらそうと棒読みの口調で林子はバスケットに手を伸ばす。

「私も林子も目じりだけ。全体が大きく見えるように」

　怒ったような口調で愛莉が呟く。この話題は止めた方がよさそうだ。

「お前たちのパーティの他のメンバーも悠希（ゆうき）たちに牢屋に閉じ込められていただろ。無事だったのか？」

　俺の言葉にバスケットから両手分の大きさはありそうな円形のパンを取り出し、ナイフでスライスしようとしていた林子の手が止まった。

「うん。だけどパーティを解散することになった」

　林子が力なく笑う。

「どうして……？」

「もともと私たちは前にいた転移者の代わりだったから。二人の敵（かたき）を取るのが私たちの目的だったし。私たちは元の世界に戻ると思うし」

「待て、俺が元の世界に戻れるといった話だけどな。今すぐと言うわけじゃないぞ。他にも戻りたいと思っている奴がいるかもしれないし……」

　林子が俺を覗き込んでくる。

「何かあるのね？」

「思いついただけで確証があるわけじゃない。それに俺たちがこの世界に来た時、髪の色が変化したりしただろ？　ラクシェルはこの世界への順応化だと言ったんだ。元の世界に戻る場合はそれを解く必要がある。と思う」

「思う？」

「仕方ないだろ。俺だってわからないんだ。多分ラクシェルに聞けばはっきりするだろう」

　そういってごろんと敷物の上に仰向けに寝転がった。

　太陽の光りをさえぎる木陰の上には青空が広がって見える。昨日の喧騒が嘘だったように静かだった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、いつもありがとうございます！