■ ２６６．林子と、愛莉の大戦略（前編）

スライスされたパンの上に、透明感のあるどろっとした赤い液体が乗っている。

「苺ってこの世界にもとからあったんだろうか？」

「さあ？　転移者が持ち込んだのかも？」

　ファムがいればオキタ・ソウジを名乗る人物が持ち込んだと自慢げに話を始めそうだ。そんなことを考えていると、林子と愛莉がじっと俺のことを覗き込んでいることに気づき、咳払いをする。

　林子の手からそれを受け取り口の中に運ぶ。パンのふちは硬く噛み切るのに手こずったが、パンの生地はしっとりとしたもちもち感があった。それにジャムが溶けて混ざり合い、口の中に甘みが広がる。その中にはつぶつぶの果肉を潰す歯ごたえがあった。その酸味が口の中を整えるようなすっきりとした後味になっていた。

　俺の顔を覗き込みながら林子がにまにまと笑う。

「おいしいでしょ？　でも、買いに行くと売り切れていることが多いの。秘密だからね」

　そう言って、愛莉と自分のパンにもジャムを乗せて頬張った。

　垂れ落ちそうになるジャムを舌で掬（すく）う。その二つの赤のコントラストが妙に艶めかしく映った。

「林子……」

「なに？」

「お前、エロいぞ」

「変態！」

　彼女はそう叫んだあと、ポットを取り出して、カップに白い液体を注ぎ始める。

「これもそのパン屋で作っているアイラン。私はあんまり好きじゃないけど……」

「ヨーグルトが嫌いなのか？」

「塩味っていうのがあんまり好きじゃない……。牛乳がよかった！」

　嘆く林子へ愛莉が首を振る。

「牛乳は売り切れだった」

　元の世界のように牛乳を見かけることはない。高温殺菌を施し瓶詰するなどして鮮度を保った牛乳は市場に出回っていないのだ。水同様に魔法使いがいれば商売として成り立つんじゃないかと思うが、セシリーやマーミィのような魔法使いは希少であり、商売のためにそういったことをしている者はいないという。

「そんなに好きなら、流浪の民のところで飲めば良かっただろ？」

「あれは山羊！　なんていうかワイルドな感じが牛乳と違っていて好きになれない」

「グルメな奴め……」

「ああ、大きい苺がいっぱい乗ったクリームたっぷりのクレープ食べたい！」

　他愛のない話をしながら、三人でアイランを飲んだ。







　口元に残る白い泡を拭いたあと、大きなあくびをもらす。昨日の戦闘で徹夜をしたためか、十分な睡眠をとったにも関わらず、どこか寝たりないようなふわふわとした心地がしている。

　城塞を歩いていた時のようにどこか遠くから小鳥の鳴き声が聞こえるが、もう探す気にはなれなかった。この木々に包まれた公園ののどかな空気がさらに眠気を加速させているような気がした。

　そのとき、愛莉が自分の膝をぽんぽんと叩く。

「マッシュ、膝枕してあげる」

　何かと聞き間違えたのかと思い、愛莉を見つめ瞬きをする。すると彼女もゆっくりと瞬きする。

「今日はマッシュにお礼するっていったでしょ」

　林子が言った。

「ほ、ほんとうに……」

　俺の肩がわなわなと震える。

「嫌なの？」

「嫌じゃない。こうなる日をずっと夢見てきた」

「ウソつかないでっ！」

　林子の声が遠く感じる。すでに意識は愛莉の太ももに注がれていた。ジャンパースカートに包まれてはいるが、その温もりと柔らかさは容易に想像が可能だ。

　愛莉の太ももに吸い寄せられるように顔を近づけ、そして埋めた。想像どおりの柔らかさだった。俺は太ももに挟まれるようにさらに顔を埋め、頬ずりをした。

「ちょっ！　逆！　逆！　顔は上！」

　愛莉が慌てて俺を引き剥がそうとするが、強く抱きついて鼻から大きく息を吸い込む。

「愛莉の匂いがする……。一生嗅いでいたい」

「バカなのっ！」

　林子にも抱えられ俺は愛莉からはがされた。仕方なく仰向けになって後頭部を愛莉のふとももの上に乗せる。

「重くないか？」

　俺の言葉に愛莉は首をふった。彼女の手が俺の頭に載せられ、そしてなでられる。暖かく、心地よい感触だった。そして頭に伝わってくる太ももの柔らかさ。見上げるとなだらかな双丘の向こうに、彼女が俺を見下ろしていた。照れているのか頬を赤く染めているが、うるんだような瞳は俺をずっと見つめたままだった。

「マッシュはこれからどうするの？」

　林子が尋ねてきた。彼女は俺の足元で体操座りをするように膝を抱えてこちらを見ていた。スカートの裾がはだけ、ピンク色のパンツが見えていた。彼女に悟られないように視線を注がない。しかし目の端でしっかりと捉え記憶に刻む。

「ファムの集落にいくつもりだ」

「またファム！」

「ち、ちがうぞ。もともとこの街に来たのは彼女にかけられた呪いを解くのが目的だったんだ。だが、教会で解くことはできなかった。彼女が暮らしていた集落を訪れてその原因を探らなくてはならない」

「それで？」

「彼女の呪いが解ければ、魔王国の首都に行く」

「どうして？」

「流浪の民の予言だ。そこに女神によって召喚された最後の転移者がいる。あと、もともとラクシェルに言われたのが『魔王を倒せ』だ。魔王が本当に百年前の勇者である秋月詩（うた）に倒されたのか確認する必要がある。あとは箱舟（アーク）に収められていたという杖……、クローヴィスは支配の杖と言っていたが、それを探す。他に……」

　五十神（いそのかみ）と対立する女神五柱はラクシェル、リシャル、ルーシェ、レンレン、ロンロンの五柱である。リシャルの召喚した転移者が魔王国の首都にいるのだ。伝承によるとリシャルは『聖油の壺』を破壊した神だ。この世界の今の状況を作った神とも言える。ただ、リシャルに召喚された転移者も俺たち同様に碌な情報を与えられずにこの世界に放逐された可能性はある。まともな情報が得られない可能性は極めて高い。

「まだあるの？」

　林子はため息をついたが、ため息をつきたいのは俺だった。初めて会った夜に一通り説明をしていたはずだ。しかし、ミグルットでの一連の騒動が収まったので、頭の中を整理するいい機会だ。

「先ほど言った詩（うた）が持っていた石板を、イザークという転移者が持ち去った。彼の行方はわかっていないが、バルバロスという転移者と一緒に海賊をしていたと聞いている。ヘイロンの街の近くで海賊行為をさせているのは魔王国だ。魔王国に行けば彼らの情報が掴めると思う」

　この街に来て、神からの予言を持つというクローヴィスに出会い、『聖油の壺』の世界、ラクシェルの居場所がわかり、石板を一枚手に入れることができた。しかし、謎は残されたままである。

「箱舟の中身を集めて何をしようとしているの？」

「『わからない』が正直なところだ。でも、眉唾ではあるが、箱舟には願いを叶える力があると五十神（いそのかみ）たちが言っている。俺たちがこの世界に来た理由というか、戻る方法、そして一〇年しかこの世界で生きられないという軛（くびき）を外すヒントがあると考えている」

　俺の言葉を聞いて、林子は膝を崩し空を見上げた。その拍子に彼女の下着も見えなくなる。

「あっ！」

　思わず声を漏らすと、驚いたように俺を見つめてきた。

「え？　どうしたの？」

「いや、なんでもない。とにかく、俺たちは魔王国に行く。その前に治（シラス）とイリサリエとサムエイムだ」

　俺が呟くと彼女が四つん這いになって、俺の元へ寄ってきた。そして、愛莉と顔を並べる。

「それで、マッシュはどっちにするか決めた？」

「どっちにするとはどういうことだ？」

「私と愛莉、どっちを東風（レヴァンテ）のメンバーに選ぶのか」







　彼女の言葉に一瞬、思考が止まる。

「どういう意味だ？」

「意味も何も、私か愛莉がマッシュについていくと言うこと。女神五柱に召喚された転移者の中であなたが一番真相に近い場所にいる。虎くんたちはあんなだし、百花たちだって。それに私たちは協力するにも二人だけになってしまった……」

　林子が唇を噛む。

「百花とは取引をしたわけじゃないぞ」

「わかってるって。でも、私たちを入れてほしいとお願いしても、マッシュは東風（レヴァンテ）のメンバーを誰か外して私たち二人を入れるつもりはないでしょ？　だから、マッシュが私たちのどちらかを選んで」

「そんなことを言われても、お前たちの職業が『忍者』くらいで、どんな能力なのか全くわからない」

「えっ、能力で選んでいたの？　あなたの好きな人を選んでいるだけなんじゃ……」

　林子は冗談ではなく本当に驚いている様子だった。

「お前は俺のことそんな目で……」

「まあ、たいして変わんないでしょ。マッシュの好きな方を選んで」

　俺はそういうつもりでメンバーを集めていたわけではない。結果としてそうなっただけだ。なのに林子は弁明を聞かずに畳みかけてくる。

「それはそういう意味でいいのか？　そういう覚悟があるということでいいんだな？」

「どういう意味かわからないけど、旅の中であなたと他の女の子がそういうことしているのに、一人だけ浮いてるなんできないでしょうし……」

　強力な眠気を誘ってくる膝の上でも、林子の言葉に完全に脳が冴えてきた。

「好きにしても……いいだと？　お前は俺でいいのか？」

「どっちか一人だけだからっ。大切にしてよ！　ちゃんと好きになってよ！」

　俺は林子の胸に手を伸ばした。そして指先で押す。

「んんっ」

　林子が目を閉じ高い声を漏らした。

「どちらかなんて無理だ。仲間外れは良くないだろ」

「私たちは同じ人を好きになるなんて無理だから！」

「そんなことはない。ファムとモーだって、瑞稀と百花だって俺の事を好きだけど仲いいぞ」

「それはあなたと付き合う前の話でしょ？　少なくとも瑞稀と百花はもう友達にはなれないでしょ？」

「……どういうことだ？」

　俺は林子の胸を掴み揉んだ。やはり隠れ巨乳だ。柔らかい感触を手のひらで包んで味わう。

　手を払って抵抗されると思ったが、林子は頬を赤らめて自分の胸に沈んでいく指をじっと眺めるだけだった。

「悠希（ゆうき）のことで揉めているでしょ？　マッシュは悠希（ゆうき）の処遇をミグルットの街に委ねようとしている。でも内心は殺したくないと思っている。それは瑞稀の望みで、百花の望みじゃない」

「そう思っていることは本当だ。でも、瑞稀の言葉を聞いたからと言うわけでは……」

「百花はどう思っているでしょうね？」

「あいつだってわかってくれるはずだ」

「表面上はね。でも恋愛感情が入ると、瑞稀の思いだけが優先されたと感じてしまう。そうなったら友達でなんかいられない」

　百花は以前、瑞稀のことを『山瀬さん』と呼んでいた。それは、元の世界で友達だった時の呼び名だった。だが今は、『瑞稀』と呼ぼうとしている。最初は俺たちがそう呼び合っていたからだと思っていた。だが本当は、俺との関係が始まったことで、百花も瑞稀と対等な立場にならなければならないと感じたのだろう。同じように、瑞稀も百花のことを『ひーちゃん』ではなく『百花』と呼ぼうとしている。

「なるほど……」

　ファムも以前よりマーミィに冷たい感じがするのは同じ事なのだろうか。俺は林子の胸を揉み続けた。

「お前たちも、仲間の仇を討つために悠希（ゆうき）と戦っていただろう。やはり百花と同じ考えなのか？」

　俺の言葉に、林子と愛莉は顔を見合わせた。

「最初は殺してやりたいと思っていた。でも、こうして捕らえてしまうと……」

「お前たちは奴隷にまでさせられたんだぞ？」

「んー、でもそれで何かをされた訳じゃないし。何かをしようとしているのはマッシュだし」

「お前の仲間の意見は違ったのか？」

「このことに関しては私も愛莉も同じ」

　林子が愛莉に視線を送ると、愛莉は小さく頷いた。

「まずは仲直りしろ。そこからだ」

「だから私たちはケンカをしていない」

「違う。お前のパーティとだ」

「……」

「お前たちと違って、悠希（ゆうき）の処刑を願ってるんだろ？」

「そうだけど、今更……」

　林子は眉を歪める。この話はパーティの中で何度も話し合ったのだろう。

「こっちの世界に来て一年だったか、ずっと一緒にやってきたんだろ。死んだメンバーの事もあるだろうが、もうお前たちはそのパーティの一員なんだろ？　奴隷紋を外す時の条件だったとか適当な事言って良いから」

「マッシュ……」

　林子が少し上ずった調子で言った。

「何だ？」

「いいことを言う時は胸を触るのを止めて。どういう感情で話していいのか分からなくなる」

「意外と平気そうに見えるが、揉まれ慣れているんだな」

「そんな訳ないでしょ！　揉まれたのは初めてだから」

　林子に頭を小突かれた。







「それで、どっちか選べと言う話だが……」

　俺は身体を起こして二人と膝を突き合わせるようにして向き合う。

　大きな木の下、視界に広がる短い草の原っぱには人影はない。空気は乾いていて、風が髪を揺らす。

「はあ？　その話はなしでしょ。東風（レヴァンテ）に入るという話はなくなったんだから」

　愛莉が呆れたように口を開いた。

「女神に召喚された者同士、仲よくしようって話はいいと思うんだ」

「それは……、私たちが浅はかだった。瑞稀と仲良くさせて貰うからこの話はなしで」

「なんでだよ！　女の友情なんて儚いものだぞ！　お前もさっき言ってたじゃないかっ」

　俺は声を張って抗議した。

「マッシュに好きにされるよりいい」

　林子が冷たく言い放つ。俺は思わず言葉を失う。

「なんだよ。そのつもりだったんだろ」

「そうだけど、元の世界に戻るまでの我慢だし」

　林子が視線を逸らしてつぶやいた。

「我慢だと……」

　その言葉に、二人の顔が一瞬で強張る。林子と愛莉が同時に、わずかに身を引いた。

「だいたい私じゃないと思っていた。愛莉とはキスした仲なんだし！」

「私じゃないでしょ？　まだしてない林子の方がお得でしょ？　胸を揉まれて喜んでいたでしょ？」

　愛莉も強気だ。まるで俺が見えていないようだ。

「愛莉は自分が選ばれるように膝枕をしてあげたんでしょ」

「それはジャンケンに負けたから仕方なく……」

　二人が睨みあい、ぴりぴりとした空気が漂う。

　俺は仲裁するように腕を伸ばし二人の胸を揉む。

「くふんっ」

　愛莉が小さな声を漏らした。顔が真っ赤になっている。

「お前たちの気持ちはよくわかった。お前たちのどちらか選んでやろうじゃないか！」

「ちょっと、選んだとしてももう東風（レヴァンテ）には入らないわよ。もとのパーティに戻れるように協力してくれるんでしょ？」

　林子が即座に言い返す。

「もちろんだ。でも、俺とそういう関係を作っておいた方が何かと便利だろ。俺もアイドルとそういう関係になりたい！」

「便利ってなによ！　私たちのこと好きでもないのにそういうことするわけ？」

　林子が眉を寄せて険しい視線を投げかけてくる。

「そんなの初めて見た時から好きになったに決まってるだろ！　不純な気持ちで迫ってきたのはお前たちだぞ！」

「まあ、嫌だったとしても、元の世界に帰るまでのことだし」

　林子がため息をついた。

「はあ？　一生に決まってるだろ」

　俺の言葉に林子がさらに反論をしようとしたところで、愛莉が手を差し出して止めた。

「……本気なの？」

「本気だ」

　愛莉の目をじっと見つめ頷く。

「わかった。本当のことをいうと私たちはマッシュを恋人にしたいと思っていない。でも、私たちはマッシュのことは嫌いじゃない。もっと若くて格好いい人なら良かったんだけど。でも、東風（レヴァンテ）は一つになっているように見えた。だから性格がいいにワンチャンスを賭けて、どっちかがそうなってもいいと話をしていた」

「そうなのか。でも、その言葉で俺は深く傷ついたぞ。絶対に許さないぞ……」

　愛莉の口元が緩む。つい昨日の夜、その唇に触れていたことを思い出し。生唾を飲み込む。

「マッシュ、あなたの好きな方を選んで」

　林子が抗議をしようと愛莉のほうに向いたが、彼女は手でそれを制した。林子もまた諦めたようにため息をつくと、俺に視線を送った。

　改めて二人を観察する。二人とも元の世界ではアイドルをしていただけのことはあり整った顔立ちである。林子はシャープなライン、愛莉はふっくらとしたライン。林子は東風（レヴァンテ）が待ち望んでいたツッコミ役をこなせる逸材だが、おそらくそうはならないだろう。愛莉は寡黙キャラだが先ほどの林子とのやりとりでは俺好みの気の強さを見せた。林子は先頭に立って引っ張っていくタイプで、愛莉は影で支えるタイプだが、いざとなったときには彼女が引っ張っていく役割を果たしている。

　二人はいいコンビなのだ。幼馴染だけあってお互いの良い点も悪い点も知り尽くしており、補いあっているのだ。

「俺にもお前たちのような幼馴染がいれば……」

「え？」

「いや、何でもない」

　口元に拳をあて咳払いをして誤魔化し、思考を戻す。やはり身体の相性が重要だ。正直、どちらでも一生愛せる自信はある。胸が大きいのは林子だ。スレンダーな身体に隠れ巨乳と言う属性は捨てがたい。しかし、愛莉の先ほどの膝枕の感触が忘れられない。肉付きとその柔らかさのバランスが絶妙にいいのだ。これから眠りにつくときは彼女の膝枕で眠りたい。

　じっと見つめ続けていると、二人とも顔を赤らめもじもじと身体を揺らし始めた。

「は、早く決めてっ！」

　林子が堪えきれなくなったのか叫んだ。

「決めた！」

　俺は目を見開き叫び返す。二人は息を飲んで身を引く。

「林子……」

「ひっ」

　林子が目を見開き小さな悲鳴を上げた。明らかに嫌そうだった。

「と、思ったけど、愛莉……」

「うっ」

　愛莉は拳を握りしめ、涙目になって顔を伏せた。本当に俺の彼女になる覚悟で二人はここに来たのか疑問だ。それとも、他人事だと気にしていなかったのか。とにかく俺は傷ついたが、このビッグチャンスを逃がす気もなかった。

「すまないが、どちらかを決めることはできない。なのでお試し期間を要求する」

「な、なんなのそれっ？」

　林子が青ざめた顔で尋ねてくる。

「これから二人とセックスをする。具合のいい方と付き合いたい」

「そんなことしたら終わりでしょ。それでフラれた方はどうなるの！」

　林子が叫んだ。

「ステップアップチャンスを設ける。今回は機会がなくても頑張れば俺の彼女になれる」

「バカなのっ！　両方ともと付き合いたいだけじゃない！　どっちか一人だって言っているでしょ！」

「そうは言っても無理だ。俺には選べない……。最後までやらなくても、先っぽだけ試させてくれないか？　それで、どっちか選ぶ」

　今度は林子の顔が一気に赤くなる。喜怒哀楽の激しいやつだ。

「先っぽってなに言っているのよ！　私たち……愛莉は隠れてしてるかもだけど、もうちょっとロマンチックにできないのっ？　もう、そんなことしたら終わりでしょ」

「終わりじゃない」

　そう言いながら最後まで挿入（い）れるつもりだから、終わりじゃない。

「私だってしたことないって」

　愛莉がぼそりと言った。そして、顔を上げた。

「わかった。マッシュの思う通りにやってみて。でも、ちゃんと私たちが良かったと思える結末にして」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。