■ ２６７．林子と、愛莉の大戦略（中編）（林子☆）

林子と愛莉が俺を見つめている。頬が赤く熱を帯びているのがわかる。胸を揉む手をいったん戻し、正座をして彼女たちの視線を受け止める。俺の心臓は高鳴り体中に熱を送り込もうと鼓動を速めていた。林子は怒ったように少し眉を吊り上げ、愛莉はとろけるように目じりを少し下げている。

　俺は林子の身体に手を伸ばした。

「わ、私っ？」

「二人ともだっ。だが、先ずはお前からだ！」

「どどど、どうしてっ？」

　林子は慌てて後ずさる。俺はその体に抱きつき、ジャンパースカートの裾に手を伸ばした。

　彼女から手をかける理由はもちろんある。そもそもこの話を持ちかけたのは林子と愛莉だ。二人とも乗り気ではない素振りを見せているが、どちらかの思惑で今の状況となっているのである。だが、どちらがそう考えているのかわからない。

　どちらかを手に入れ、一方を諦めるという戦略はありえない。愛莉が俺とそうなることを願っていることに賭け、まず拒否感の強い林子をものにして、それから愛莉にじっくりと手をかける。そういう作戦だ。

　林子の目が大きく見開かれ瞳が揺れている。俺が持ち上げたスカートの裾を戻そうと裾を引っ張っている。

「ちょっと、ここでなのっ？　私たちの宿に行こうっ、ね？」

「林子、よく聞け」

　俺はスカートを握る手に力を込める。

「な、何？」

「こういうことはお互いの気持ちが変わらないうちに、やってしまうのが一番なんだよ！」

　俺は彼女のスカートを頭から引っこ抜く。

「ひやわっ」

　長袖のブラウスの裾からは、先ほどちらりと見えていたピンク色の下着が見えている。その先からは眩いばかりのしろい太ももが伸びていた。彼女が逃げ出さないようにストレージの中にスカートを隠してしまう。

「今日はお試しだよね？　さ、ささ、先っぽだけだよね？」

　林子は俺の視線から隠れようとするかのように太ももを重ね合わせ、シャツの裾を伸ばしてかくそうとする。

「そうだ。先っぽだけだ」

　そう言いながらブラウスに手をかけると、彼女は抵抗するように俺の手首を握りしめてくる。

「や、やめてっていったら、止めてくれるよね？」

「それは、もう手遅れだ」

　林子の背に腕を回し、その強張った身体を強く引き寄せた。そして、彼女の唇に俺の唇を重ねる。

「んぐっ」

　彼女は押しのけようと抵抗を試みるが、俺はさらに強く彼女を抱きしめて、そして、さらに強く唇を求めた。

「ん、んん、んんっ」

　柔らかな唇の感触。微かに開いた隙間から伝わる熱。俺はその隙間に舌を差し込んで林子の舌をさぐる。彼女はそれから逃れようと舌を引いていたが無駄な抵抗だ。その先端が触れ、そして彼女の舌を絡めとる。

　唾液が絡み合い、そして、二人の境界が薄れていく。

　そのとき、彼女が俺の体を跳ねのけるように押すと、背を向けて四つん這いになる。そして荒く呼吸を吐き出し、肩で呼吸を繰り返した。

「死ぬかと思った」

「呼吸を止めていたのか？　別に息をしてもいいんだぞ？」

「そうなの？　でも私の息がかかるのは嫌じゃないの？」

「それはご褒美だぞ」

　その言葉を聞いた彼女は呼吸を止めたように停止する。そして俺に向き直る。

「どうしてキスをしたの！　初めてだったのにっ」

「お試しだろ？」

「こんなのお試しじゃない！　どうしてくれるのよっ」

　抗議を続けようとする林子に覆いかぶさった。そして、ブラウスを脱がしてしまう。その下にはピンク色の肌着を着ていたが、それもさっさと脱がせてしまう。

　林子の二つの双丘とその頂きにある桜色の乳首が見えた。木漏れ日を受けて白く輝いて見える。凝視して観察を続けようとしたとき、彼女は胸元を手の平で覆って隠す。

　それが返って扇情的（せんじょうてき）に映り、俺は彼女の手に自分の手を重ねて、一緒に揉んだ。

「あうん、マッシュ恥ずかしいって！　誰かにみられちゃう」

「それが興奮するだろ」

　そう言いながら再び唇を塞ぎにいく。林子は戸惑いがぬけきらないように目を右往左往させながら、やがて、愛莉のところで視線を止める。

「マッシュ……、愛莉が見ている。恥ずかしい」

　愛莉に視線を送ると、彼女は固まったように微動だにせずに俺たちを見つめていた。そして、ごくりと喉を鳴らす。

　林子の言葉を聞いて彼女が離れてしまい冷めてしまっては困る。俺は愛莉のスカートに手をかけた。身体を強張らせてはいるが林子のように抵抗する素振りは見せなかった。

　スカートを剥ぎ取ったあと、愛莉にもキスを迫る。

　俺が顔を寄せると愛莉は瞳を閉じる。林子よりも少し厚みのある感触を味わう。舌先で唇に触れると愛莉も差し出してきた。先端でつつき合い、そして唾液と一緒に舌を絡めあう。

「んぐっ、んん……」

　愛莉が吐息を漏らした。







　二人は誰もが知るほどの存在ではない。しかし、アイドルとして一身に光りをうけ、輝いていることを俺は知っている。

　元の世界では遥か遠く、どんなに手を伸ばしても届くはずのない存在だった。その二人が俺の腕の中にいる。唇を離すと、愛莉が恍惚とし蕩（とろ）けたような眼差しで俺を見つめてくる。

　彼女の上着を脱がせる。林子とは違う黄色の下着だった。抵抗をしないことをいいことに彼女の下着も脱がせてしまう。

　愛莉の肌は林子よりもすこし肉付きがよく柔らかい。そして、白かった。股の付け根には陰毛が生えて、股間を隠している。ただ、縦筋を覆い隠せておらず、まだ幼さを残しているようにも思えた。その筋に指を這わせようとして、止める。

　人の姿はない。静かな草の原、芝に似た緑は陽光を一身に受け、その上を乾いた風がなでる。

　その真ん中に、ぽつんと一本の木。その下には裸の美少女が二人。おおよそ現実感のない世界がそこにあった。

　彼女の頬を撫でる。

「少し待っていてくれるか？」

　俺の言葉に愛莉は小さく頷く。

「林子はマッシュのことが好きだから、優しくしてあげて」

「ちょっと！　私は別にっ」

　愛莉の言葉に林子が反論をするように答える。俺は愛莉から離れ林子に迫る。

　彼女は這うように後退して少しずつ敷物の縁まで進み、そこで動きを止める。パンツ一枚なのだ。そして服は俺のストレージの中なのだ。逃げる場所などない。

　俺は彼女の下着に手をかけて引きずり下ろす。小さなお尻と、太ももの隙間から縦筋が見えた。

「マッシュ、本当に試すだけだからっ、わかってるよね！」

　彼女の言葉に深く頷く。この機を逃がせば林子とこうして肌を重ねる機会などないことはわかっている。

「林子。元の世界だったら、お前は俺のことなど見向きもしなかったはずだ。それがこうして俺の前で裸になっている。俺には一生ない機会かもしれない……」

「ちょっと、あなたにはファムや瑞稀、東風（レヴァンテ）の他のメンバーに百花だっているでしょ！　みんな普通に可愛いし、十分でしょ？」

　彼女の言葉を聞きながら服を脱ぐ。話を続けようとしていた林子だが、俺の身体をみつめ息を飲む。

「意外と引き締まっている……」

「この世界に来て、一応鍛えてきたからな」

　林子の視線をうけながら自分の胸元を撫でてみる。腕も胸板も少し厚みを増したような気もする。

「褒めてもらったのは初めてだ」

　そう言いながら下を脱ぐと、彼女は顔を赤らめて視線を逸らした。

「こっちも褒めて欲しい」

「バカ！」

　彼女は顔をこちらに向けてくれないので、股間を彼女の顔のもとに近づけ頬をつかみ無理矢理に俺のものへと視線を向けさせる。そして、亀頭を彼女の唇に押し付けた。

「咥えてくれ」

　涙目になって俺を見上げ、そして俺のものへとせわしなく視線を泳がす彼女を見て、嗜虐心が掻き立てられる。俺のイチモツは硬さを増していく。ただ、彼女はどうしていいのかわからず、困惑を続けるばかりだった。それなら、フェラチオは彼女をものにしたあとにお願いすることにしようと諦めかけたその時、隣から手がすうっと伸びてきた。

　それは愛莉の手だった。彼女の手が俺の竿を包み込むように握り、ゆっくりと上下に動かす。

　さらには、顔を近づけてくると、舌先を伸ばし俺の亀頭を舐めた。

　数度、尿道口を舐めて、俺の我慢汁を舐めとると、口に含む。とろりとした粘液に包まれる感触が亀頭に伝わる。

　彼女はゆっくりと竿をこすりながら、口に含んだ亀頭をアイスのように舐める。その動きは拙く、もどかしく感じ、さらに彼女の口の奥へと挿し込みたくなる。俺は我慢できずに腰を進めるが、愛莉は口を引いてしまった。

　そして、その様子を食い入るように見つめていた林子に視線を送り、亀頭をマイクのようにして林子の方へ向ける。

　林子はじっとそれを見つめたあと、目を硬く閉じ俺のものに舌先を伸ばした。

　生暖かい感触が亀頭に押し付けられる。下から上へと通り過ぎていく。その快感が俺の背をぞわぞわと駆け上がり、脳にしびれるような残滓を残す。

　林子と愛莉が二人で俺のものを舐めあげ始めた。先ほどの快感がさざ波のように押し寄せて、身体全体に広がって行く。

　俺は彼女たちの胸に手を這わして揉み上げる。その先端にある蕾をつまみ、指先でころがすように弄った。

「ああ、あんっ」

　どちらの声なのか、それとも二人の声なのか。甘い喘ぎと共に熱い吐息がペニスに吹きかけられた。

　二人のペニスへの愛撫で快感はこみあげてくるが、どこかつたなく射精にいたらないもどかしさがあった。

　思わず林子を押し倒す。そして彼女の股の間に割って入る。







　彼女は驚いて、陰部を隠そうとするが、俺は素早くその手を押える。そしてもう一方の手を彼女の陰部に伸ばした。

「マッシュ……」

　林子の声を聞きながら、ゆっくりと彼女のお尻の穴から縦筋をなであげて、クリトリスを押える。

「あうっ」

　同時にビクンと彼女の身体が跳ねあがる。それを押えるように下腹部をなで、再び彼女の陰部に指先を這わして、膣口の辺りで止める。そして指先でかたく閉じられている割れ目を開いた。

「ひぅっ」

　林子は小さな悲鳴を上げて、隠そうと手を伸ばすが、もちろん許すはずもなくその手を押える。

「すーすーするっ！　それに明るすぎる！」

　彼女は涙目になって抗議をする。

「記念に一枚いいか？」

「きねん……？　いちまい……？」

　林子が理解していないような口ぶりで話すので、俺はスマホを取り出し写真を撮る。彼女はシャッター音と共に我に返って悲鳴を上げた。

「おい、流石にそんな声を出せば誰かが寄ってくるかもしれないぞ？」

　俺の言葉に林子はピタリと声を止め大きなため息をつくと全身の力をぬく。

「もうわけわかんない。好きにして。でも絶対に誰にも見せないで」

　その言葉に頷きながら、彼女の太ももに手をかける。滑らかな触り心地を確かめながら、再び秘部を開こうとしたときに、大陰唇に小さなほくろがあることに気がついた。そこに唇を這わせる。

　これはまだ俺しか知らない彼女の秘密だ。

「んん……、マッシュ……」

　林子が喘ぎ声を上げて身をよじらす。頭を押えられた。羞恥のためかと思ったが、彼女は俺の顔を中心部へと誘うように動かそうとしているように思えた。

「林子……、じれったいのか？」

「聞かないで。マッシュのせいで自分がよくわからない」

　彼女のほくろを押え、赤い花弁を広げると彼女の特有の匂いがした。膣口の奥の方が僅かに湿り気を帯びて光っている。緊張が勝（まさ）っているのかまだ湿り気が足りていない。

　むさぼりつきたくなる衝動を我慢して陰核に舌を這わせじっくりと愛撫を始める。

「きゃっ」

　再び林子が声を上げそうになり、自分の手で口を押える。

　少し強く舌先を押し付けると彼女は足を閉じようと力を込めるが、俺が足の間にいるためそれができない。林子の腰が小刻みに震えている。太ももを内側に閉じる力を強め、俺の身体を締め付けてくる。

「あっ……、くふんっ」

　嬌声を上げると、次の瞬間、力が抜けたかのように彼女の身体が弛緩した。俺はさらに舌先で陰核を責め続ける。すると、彼女の締め付けは再び強くなる。

「マッシュ、もうっ、もういいからっ」

　必死になりながら俺の顔を引きはがそうと手を突っぱねてくる。俺はしっかりと彼女の太ももを押えて、彼女のクリトリスに吸い付いた。

「あっ、ああっ」

　林子は瞳を見開き背をのけ反らせた。呼吸を荒げ、ぐったりと横たわる。彼女の陰部は俺の唾液と、膣から垂らした愛液で十分な潤いとなっていた。

　俺は勃起した陰部を握りしめ、中腰となり彼女の股の奥へと分け入っていく。そして彼女の膣口に亀頭をあてがった。

「林子」

　俺が彼女の名を呼ぶと、彼女は呼吸を整えながら俺を見上げてくる。その瞳には怯えとも不安とも取れる感情が揺れていた。

「マッシュっ、約束、先っぽだけ」

「もちろんだ」

　ゆっくりと亀頭を挿し込んだ。ぬるりとした粘液と柔らかく熱をもった肉の襞に亀頭が包まれる。さらに進めようとすると膣内（なか）はきつく閉じられ押しとどめようとする力が増す。

「うくっ」

　林子が顔を歪める。俺の腕をきつく握りしめてくる。

「ま、マッシュ、すごく苦しいんだけど、全部挿入（は）いちゃってるんじゃ……」

「大丈夫だ。約束通り亀頭だけだ」

「本当？」

　彼女は涙目で俺に疑いのまなざしをむけてくる。

　俺は彼女を黙らせるために唇を塞ぐ。彼女も俺とキスをする抵抗は消えたようで、応えるように唇を吸い返してくる。舌を挿し込み唾液も流し込んだ。林子は一瞬目を見開くが、腕を握っていた手を首元に回してきて、俺を受け入れる。

　俺は腰を沈め彼女の膣奥を目指してペニスを挿し込んでいく。しかし、膣内（なか）の圧力は強く、依然としてさらなる侵入を拒んでいた。必死で異物を排除しようとする動きで押し出そうとする。俺は彼女の唇を吸いながら、胸に手を這わし、彼女の乳首を少し強く摘まみ上げる。

「んんっ」

　彼女の身体が小さく跳ねたとき、膣の締め付けが一瞬緩む。その隙に奥へと腰を進めると、ぷつりと粘膜を破る感触が亀頭に伝わる。そして愛液の滑りもあり、奥まで亀頭が侵入していった。

「あううううっ」

　竿全体が柔らかな肉襞に包まれ、キュッと締め付けられる。同時に林子がきつく俺の身体を抱きしめてきた。

「も、もしかして、ぜ、ぜんぶ挿入（い）れた？」

「亀頭だけだ」

「うそ、うそ、うそ、全部入っているって！　酷いっ。どうして？　んんっ」

　羞恥と驚きと戸惑い、そしては目尻には破瓜に耐える涙。様々な情緒が彼女の表情に滲んで映し出されている。

「お前は本当に先っぽだけで済むと思っていたのか？」

　俺の言葉に林子は少し視線を逸らす。

「それは……、思ってなかったけど……」

「だろ？　俺だってこの機会を逃がせば、一生、お前とセックスをする機会はない」

「そこはせめて好きだとか愛しているとか、欲望じゃなくマッシュの私への気持ちを打ち明けて！」

　うるさい奴だ。俺は軽く腰を引いて、さらに膣の奥を目指して挿し込んでやる。

「うぐぅっ。ちょっと！　まだ、痛いっ、から、ちょっとだけ待ってっ」

　彼女は身を固め顔をしかめる。俺は彼女の胸に手を這わせて愛撫を始める。

「マッシュ……」

　彼女が見つめてくる。その目に涙が滲み彼女の瞳をうるませている。その涙をもっとみたい。激しく突いて彼女の苦悶に歪む顔を見たいという嗜虐的（しぎゃくてき）な衝動にかられるが、じっと堪え彼女の言葉を待った。

「私のこと彼女にしたいと思ったから最後まで挿入（い）れたんだよね？」

「そうだ」

　俺は頷く。

「今から……」林子はそう言いかけて躊躇（ためら）うように言葉を止めた。「元の世界に戻っても？」

　言い換えられた言葉に彼女の胸を揉む手を止める。

「俺は戻らないつもりだ」

「瑞稀が戻ると言っても？」

　その言葉には答えられなかった。

「マッシュがいるなら、私もこの世界にずっといようかな？」

　林子が唇の端を微かに上げて、愛莉に視線を送る。彼女は食い入るように俺たちの様子を見つめていたが、ハッとしたように顎を引く。

「それはダメだからっ！　私たちは二人でアイドルなんじゃないっ」

「もう遅いって……、挿入（はい）っちゃってるし……」

「これは」

　愛莉が林子に言いかけた時、林子は腰を揺らす。俺のものを咥えこみ、さらに膣の奥へ飲みこもうと結合部を密着させる。

　林子は俺に抱きつき、軽く口づけをした。

「マッシュ、いま、すごく気持ちいいの。んんっ、マッシュ、最後まで……」

　林子の言葉に答えるように腰を抜き、そして突き立てる。

「あうんっ」

　林子の可愛らしい声が俺の脳を溶かす。俺は夢中になって腰を振る。

　腰を引くと亀頭によって掻きだされた愛液が彼女のおしりを伝って敷物へと落ちていく。突き入れると柔らかな肉壁が俺のものを受け止めるように包み込み、そして離さないようにと締め上げてくる。愛液で潤沢にぬめりをもった肉壁の襞が射精に誘おうとペニスに絡みつく。

「あん、あん、マッシュっ、気持ちいいっ……、私たちの繋がっているところが、溶けて混ざり合っている……、んん、ああっ」

　彼女の言葉通り、腰をふり打ち付けるたびに、身体という境界が消え、林子の肉体と混ざり合っていく。ただ、射精したい。彼女の中にすべてを射精（だ）してしまいたい。

　脳が焼き切れそうな興奮に突き動かされて、夢中で腰を振った。

「あん、あんっ、ああっ、マッシュ、私、もうっ……、あんっ」

　林子が恍惚として大きく目を見開き空を見つめている。大きく口を開き、唾液をこぼし、頬を伝う涙と混ざり合って髪を濡らしていた。

　だらしなく伸ばしている舌に吸い付き、舌を絡め、そして唾液を送り込んでいく。

「林子、膣内（なか）に出すぞ」

　その言葉は彼女に届いていないようだった。ただ、彼女は俺のものを一番奥まで飲み込めるように腰を浮かしてその準備を行っていた。

「あう、ああっ」

　言葉にならない喘ぎ声を上げ続ける彼女の腰をつかみ、そしてペニスを突き立てる。そして彼女の膣内（なか）に限界まで溜まった俺の昂ぶりを吐き出した。




「あああああ────っ！」




　射精と同時に林子は腰をのけ反らせ、一際おおきな喘ぎ声をあげた。

　俺のものは何度も脈をうって精子を膣内へ流し込んでいく。林子は膣を痙攣させながらそれを飲み込んだ。







　最後にぐったりとした林子の唇を吸って、勢いを失ったペニスをゆっくりと引き抜く。

　林子の顔は汗と涙と二人の唾液。そして陰部から愛液と精子が混ざり合ったものが、赤い蕾のような肛門をつたい垂れ落ちていく、それには破瓜の血が混ざっており桜色に染まって見えた。

　俺は愛莉に視線を送る。誰の手にも染められていない綺麗な身体がそこにある。

　愛莉の肩に手を伸ばそうとしたとき、俺のものは微かに力をとりもどした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。本当に助かっています。