■ ２６８．林子と、愛莉の大戦略（後編）（愛莉☆）

愛莉はなにも言わず、俺のものをじっとみつめている。彼女の喉がなった。

「お前も林子のようにしてやる」

「私は本当に先っぽだけでいい」

「もちろん先っぽだけだ」

　俺の言葉に愛莉は座りなおして正座をする。瞳を閉じて僅かに顎を浮かすと唇を突き出す。彼女の肩を抱き、ついばむように唇を重ねる。

　そのとろけるような柔らかさに、その感触をさらに味わいたいと思い、強く唇を押し付けて、そして彼女の口の中に舌を挿し込む。

「んんっ」

　一瞬、愛莉は大きく目を見開く。俺は構わずに彼女の舌を求め絡めていく。柔らかく熱をもった彼女の舌に触れると、彼女はビクンと身体をふるわせて、そしておずおずと舌先を絡めてくる。

「ん、んっ」

　彼女の甘い声と共に、熱い吐息が漏れる。

　欲望の昂っていくのを感じ、キスをしたまま彼女を押し倒そうとすると彼女は俺の胸元に手を置きそして押し返した。

　二人の唇が唾液の糸を引いて離れる。

　愛莉は熱のこもった眼差しで俺を見つめていたが、静かに視線を逸らした。

「これからマッシュがしようとすることを拒否したら、マッシュは私への態度を変える？」

「拒否するつもりなのか？　だったら変えるぞ！」

　愛莉は視線を戻し、俺の言葉の真意を見極めようとするかのように覗き込んでくる。大きな瞳だ。それを見つめ返していると、瞳の中に取り込まれそうな錯覚に陥る。

　愛莉はかすかに口角を吊り上げる。

「うそ」

「うそじゃない！　やり直しだ。牢屋に閉じ込められ、奴隷紋をつけたお前たちを見捨てて俺は立ち去る。でも、悠希（ゆうき）のものになってしまうのは惜しいから、そのまえにちょっとだけ試させてもらう」

　性行為の余韻にひたるように寝そべっていた林子が起き上がった。

「どうして私まで！　愛莉だけでいいでしょ？　こんなことまでしておいてっ」

　指先で自らの陰部を掬（すく）うようになで、その指先についた精液と愛液の混ざったものをつきつけてくる。

「もう、戻れないんだからねっ。ちゃんと責任取ってよね！　飽きたとか、あなたから捨てようとしたら許さないんだからっ！　あと、ちゃんと好きだといってよね！」

「林子……」

　彼女に返事を返そうとしたとき、彼女は手を広げ俺の言葉をさえぎった。

「その言葉は、今言ったら怒る」

　彼女は俺に挑むような眼差しを向ける。

「そういうなら、お前は俺の彼女ということで良いんだな？　お前が他の男のことを言い出したら許さないからな！」

　俺が問いかけると彼女は目を見開き、瞬きを一つした。そして「おっさんとかぁ……、でもなぁ……」と小さな声で呟き、悩むように眉をひそめると黙り込む。

　その言葉はしっかりと聞こえ、しっかりと傷ついたが、今は林子に構っている場合ではない。林子も愛莉も、その容姿でどんな男でも選ぶことができるのだ。それが何故か口では嫌がるそぶりを見せながらも俺に好意を寄せている。この機会をみすみす逃がすことはできない。

　そして、射精できる回数は決まっているのだ。愛莉に視線を戻す。

「私は林子と一緒は嫌。元の世界のように彼女は私一人にしてとは言わない。マッシュとは一緒に旅をすることもできないかもだから、瑞稀や東風（レヴァンテ）のメンバーと同じ扱いをしてとも言わない。でも、林子よりも私を見て。林子よりも私を大切にして。林子よりも私を優先して。なにかあれば林子より私を守ってっ」

　愛莉はぐっと顔を寄せてくる。きめ細やかな張りのある美しい肌だった。その頬にそっと触れる。

「……林子とはああなったけど、お前とは先っぽだけだぞ？」

「そう、お試し。だから教えて欲しい」

「なにを？」

「私はマッシュがこの世界に残るといっても、元の世界に戻る。マッシュがついて来なかったら、私はマッシュのことを忘れ、同じ年くらいの、もっと格好いい人を探す」

　愛莉は微かに身体を震わせていた。

「最初にこの世界にきたときに、もうこのままでいいと思っていた。もとの世界に戻っても、頑張ろうと思っていたアイドルの仕事も一人じゃできない。この世界にいれば一人じゃないと思った。でも違った。夜は深くて暗かった。本当の闇だと思った。林子が隣にいても一人だと思った。誰もいないんじゃないかと思って寂しくなった。元の世界に返りたくなって辛くなった……」

「愛莉……」

　それは俺も思っていた事だった。この世界に着き、瑞稀と別れ、自分が一人であることに気づいた。もとの世界では絶えず誰かの生活の音が聞こえていた。俺はそれを無視して自分から背を向けていた。この世界では、夜の闇が全てを絶ち、孤独へと引きずりこもうとしているような感覚があった。

　ただの光りの量の問題かもしれない。

　しかし、誰かを求めずにはいられなかった。

「どうせなら男の子になりたかった。だったら、マッシュがしたように林子を手籠めにして、思い通りにして生きていけたのに」

　そうつぶやくと彼女は顔を伏せる。

「愛莉は俺と似ているのかもしれない……」

「それはイヤ。最悪。気持ち悪い」

「そうかよ」　

　頬にあてていた手を顎にまわして持ち上げる。視線は逸らされたままだ。唇を重ねにいくと愛莉は顔を一度逸らし、そして覚悟を決めるように俺の方へと向き直ると瞼を伏せた。

「マッシュ、私はあなたに助けられたとき、イヤだと思った。でも、マッシュでよかった。マッシュ以外の人に助けられていたら……。私はマッシュのことがたぶん好き」

「たぶん？」

「今日はお試しだから」

　愛莉は小さく頷く。首に手を回して抱きつき、唇を重ねてきた。







　キスに応じるように彼女の背を抱き寄せ、そして押し倒す。

　愛莉の胸の柔らかな感触を感じながら、彼女を強く抱きしめた。林子は贅肉のない滑らかな触り心地だったが、愛莉はうっすらとした肉付きに、指先が軽やかに沈む感触があった。

　緊張のためかすこし汗ばんでいる。それが木漏れ日の光りを反射し、彼女の身体を輝かせていた。

　彼女の唇を離し、舌先で彼女の顎の先から首筋を舐め、滑らかな感触を味わいながらそして脇へと這わせる。汗に濡れた肌は冷ややかで塩の味がする。

「ああっ……、恥ずかしい……」

　愛莉は微かに口をひらき喘ぎ声をもらすと、身体をくねらせた。そのボディラインを、胸からお腹、そしてお尻へと手で撫で上げる。

「んんっ……、あぁん……」

　くすぐったいのか彼女はその手と舌の動きから逃れようとするかのように身体をくねらす。水中を泳ぐ魚のようだった。胸に手を這わせ揉み上げる。ちょうど俺の手に収まり、握りしめると、くにゃりと形を崩すが、すぐに元の形に戻ろうとする弾力が返ってくる。

　その柔らかな感触が楽しくて揉み続けると、愛莉はすこし顔を歪める。

「くふぅっ、マッシュ……、もう少し優しくして」

　力が強すぎたようだ。反省し、手をはなす。そしてその先端にあるピンク色の蕾に吸い付く。愛莉の身体が、ぴくりと跳ねた。

「あんっ」

　唇でついばみ、そして舌先で押しつぶすようにしてころがす。柔らかかったその先端はすぐに硬度をもってピンと立つ。それを吸った。もちろん母乳は出てこないが、愛莉が切なげな喘ぎ声を出しながら快感に耐えるように硬く目を閉じているさまを見ているだけで、俺の気持ちは頂点まで昂っていく。

　俺は彼女の股の間に割って入り、彼女の陰毛をかき分けるようにして秘部にふれた。

「くうぅんっ」

　彼女は一際大きな嬌声をあげる。俺は彼女の割れ目から少しはみ出している襞をいじりながら、身体を起こして彼女の陰部が見えるように姿勢を変える。薄い陰毛だった。恥丘の下に皮をかぶった小陰唇の先端がみえている。押し広げながら皮を向いてやるとぷっくらと充血した豆が姿を現した。

　俺はスマホを取り出し、林子と同じように記念に写真を撮っておく。彼女は抵抗するように身を攀（よ）じったが、構わず写真を撮り続けると観念したようにじっと俺を見るだけだった。

　ついでに彼女の膣口も開いて破瓜後との比較ができるように写真を撮っておく。そのとき、彼女の膣口からはとろりとした愛液があふれ出てきた。お尻の穴まで垂れ落ちていくそれを指先で掬いとるようにして、彼女のお尻の穴にぐりぐりと塗りたくる。

「ま、マッシュ、そ、そこは違うっ！」

　彼女は慌てて払いのけようと手を伸ばしてくるが、俺はそれよりも前に、二本の指をお尻の穴に突き入れた。愛液ですべりが良くなっていたのか、根元までずっぽりとうずもれていった。

「はううぅっ」

　指がきつく締め付けられている。それを広げるように、ぐりぐりと指で穴の中をかき回す。ぬめっとした感触が指先から伝わってくる。さらに親指で先ほど剥き出しにした陰核をいじってやる。

「はうんっ、マッシュ、違うぅっ、そっちは、ちがっ」

　愛莉が涙目になって喘ぎ声を漏らしながら、叫んでいる。

「こっちも挿入（い）れる準備をしておかないとな」

「そっちは違う、それに、さきっぽだけだってっ！」

「こっちは膜はないんだから全部入れても大丈夫だろ？」

　そう言いながら、軽くピストンをすると彼女は背をのけ反らせる。いい反応だった。前の方でもこの反応をするのだろうか。早く彼女の膣内に俺のものを挿入（い）れてみたい。その思いは高まるばかりだ。

「漏れそうなんだってっ」

「何が？」

　分からないふりをして愛撫を続ける。

「り、両方っ。お願いっ、今日はイヤっ」

　彼女がお漏らしをするところを見てみたい。今日は嫌だということは別の日ならいいのだろうか。そう思いながらもお尻の穴を責め続ける。

「あん、いや、いやっ、ああぁぁっ」

　彼女がビクビクと身体を痙攣させ始めた。そして、前の方からピュッと潮のようなものを吐き出した。愛莉が俺の手首を掴んだ。

「んんっ、マッシュ、これ以上は、本当に……、今日はお試しでしょ！」

　涙声になって懇願をしてくるので、仕方なく俺は指の動きを止める。余裕ができたのか愛莉は目をぱっと大きく開き俺を凝視してきた。口をわなわなと震わせる。

「ど、どうしてやめちゃうの？」

「いや、やめろといっただろ？」

「マッシュが良ければ最後までやってもよかったのに……」

「気持ちよかったのか？」

　愛莉がこくんと頷く。

「信じられないくらい恥ずかしかったけど、何度か頭の中が真白になった」

「まだ指が挿入（は）いったまんまだけど、続けてみるか？」

「だって、こんなことすると思ってなかったから。ほんとうに両方漏らしそうなんだけど、それを見られて嫌われるのだけが怖い。マッシュは平気なの？」

　逆に尋ねられて、困ってしまう。瑞稀の時と同じで見たいような見たくないような感覚だった。アナルクリーナがある。あれを使えばうしろ大丈夫だ。試したい気持ちは強いが、愛莉の痴態を見た俺のペニスは完全に勃起しており一刻も早く彼女の膣内（なか）に挿入（い）れたかった。

「愛莉は後ろで自慰行為をしているのか？」

　俺の問いかけに彼女は首を振る。

「私は股をすり合わせるだけ。こっちの世界に来てからずっと林子と一緒にいるしそういう機会もない。林子は時々、身体を丸くして毛布に隠れながら声を出しているけど」

　あっさりと愛莉は白状する。流れ玉を喰らった林子が顔を赤くして叫び声を上げた。

「お前が俺の彼女にならなくても、いつかこの穴に挿入（い）れさせてもらうぞ」

「いまさら、そんなことっ……、あぅっ！」

　愛莉の言葉が終わる前に指を引き抜いた。

　彼女の背後に回る。そして彼女に両腕の肘から先を地に置き、その上に頭を置くようにしてうずくまらせ、お尻を突き出す膝立ちの体勢にさせる。

　お尻を掴み両側へと押し広げると、先ほど弄り倒していたお尻の穴がぱっくりと開く。奥まで見え俺を誘うように開いていたが、キュッと閉じられる。

　膣口からは愛液が垂れ落ち、今度はクリトリスを濡らしていた。その液はへそまで垂れていこうとしている。その様子を眺めながら、俺は亀頭を彼女の膣口にあてがった。

　林子の時のよりも滑らかに、ぬるりとした感触に触れ、亀頭は膣内に吸い込まれていく。

「もう少し、挿入してもいいか？」

　俺の言葉に彼女は頭を揺らす。敷物に伏せた彼女の表情を見ることはできないが、うなじからお尻までの背中のラインが美しい。女性特有の美しいくぼみと張りがあった。彼女がもどかしそうに身体をくねらす。木漏れ日に照らされた肌が眩く映える。突き出されたお尻をしっかりとつかみ、その光景を目に焼き付けるように眺めながら、亀頭をさらに膣内へと進める。

　少し締め付けが加わってくる。それを感じながらさらに奥へ進めていくと、やがてきつく通り抜けが無理と思える箇所に行き当たる。しかし、愛液で十分に滑りがよくなっており、押し込めばにゅるりと奥まで入っていきそうだった。

「んんっ……、マッシュ、この辺で……」

　痛みがあるのか、彼女はお尻を揺らした。

「いや、もう少し……」

　そう言いながら、俺は力を込めて腰を押し付けた。同時にするっと飲み込まれていくようにペニスが彼女の膣内（なか）を貫いていた。

「んぐっ……」

　敷物の上に置いた彼女の手がきつく握りしめられる。同時にお尻の穴もキュッとしまり、身を強張らせた。

「痛いか？」

　俺が尋ねると彼女は僅かに首を振った。

「痛みはあるけど、気持ちいい……。お試しだからマッシュの好きなように……」

「悪いが、全部挿入（い）れたぞ。愛莉も俺がお前みたいな美少女を先っぽだけで済ませると思っているのか？」

「でもお試しだから」

「なら、絶対に俺のものにしてやる」

　そう言って、亀頭が抜け落ちそうになるまで腰を引き、そして根元まで一気に突きさす。

「あうぅ！」

　愛莉が背をのけ反らせ嬌声を上げた。それを開始の合図として俺は彼女のお尻に何度も腰を押し付ける。彼女の喘ぎ声に混ざり、パシン、パシンと腰を打ち付ける音が小気味よく響いた。そのたびに彼女のお尻は柔らかくはずみ、形をかえる。お尻の穴がひくひくと口を開き、閉じてを繰り返している。

　お尻を掴む手をずらし、穴を広げるように指でひっぱってやる。

「ちょっ……」

　愛莉が慌てて顔の下に置いていた手を回してくる。その手を掴み弓なりにのけぞった愛莉を激しくついた。

「あん、あんっ、あんっ、あんっ、あんっ──」

　彼女を貫くたびに、愛莉は甘く切なげに声を上げる。俺の昂ぶりと共に彼女の声も高くなっていく。

「愛莉……、射精（だす）すぞ」

「う、うんっ、マッシュっ……」

　彼女を引き寄せ、身体を密着させる。とろけるように熱くねばりつく膣内に俺のものをねじ込む。その体勢でギリギリまで射精感に耐えたあと、彼女の膣内に熱く白い液体をぶちまける。




「んんっ、ああああぁぁぁっ！」




　愛莉が空を見上げるように嬌声を上げた。俺は彼女を逃がさないようにペニスを押し付け、脈動が収まるまで彼女の腕を離さなかった。







　射精を終え、力を失った愛莉が崩れ落ちていく。その体をささえ抱き寄せる。

　そして唇を奪い、彼女の身体を貪った。

「マッシュ……」

　唇を離したあとも、彼女は口を尖らせたまま切なそうな眼差しを俺に向ける。

「それで、どっちを選ぶの？」

「最初からどちらかを選ぶつもりはない。俺は両方を手に入れる」

「それは狡い」

　愛莉は非難するが、溜息まじりのその口調にはどこか諦めの色が混ざっているように思えた。

「手遅れだぞ。少し休憩したら次は三人でするぞ！」

　俺は林子にも手を伸ばした。

「う、うそでしょ。まだあそこがちょっとヒリヒリしているんだけどっ」

　林子が叫んだ。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、助かっています。感謝いたします。