■ ２６９．旅の終わりと、新たな旅の始まり（前編）

ミグルットの内乱が終わり、一〇日が経った。

　俺たちはリーフクラウト家の屋敷にいる。

　俺は椅子に腰を下ろし、小町のスペシャルスキルによる砲弾でできた穴を見上げる。大きな穴からは青空が見えた。もとの持ち主の趣向によるのか薄暗い屋敷だったので、このくらいの採光はあってもいいのかもしれない。

　相変わらず雨が降る気配はない。西から流れてくる風はこの地まで雨雲を運ばないのだろうか。

　そう考えながら内装に視線を移す。石造りの建築物は思ったよりも丈夫だった。焼け焦げた調度品はすでに持ち出され、壁にはその焦げ跡が残っていたが、倒壊するような危険性はなかった。

　暗闇の中で燃え上がる屋敷を見て、十分な打撃を加えたように見えていたが、甘かったと知る。それはエアアライ家の屋敷も同じだった。

　早くこの屋敷の修復をしたいが、職人の数は限られ、四摂家の屋敷や公共建築物の修復が優先されている状況である。ただ、冬までには修繕してもらいたい。

　ファムが俺の隣に腰を下ろしてパタパタと足をぶらつかせている。

　机の上に置かれた紅茶は既に熱を失い彼女は口をつけていない。

「お前が焦っても、意味がないぞ」

「むっ、主様には友達がいないから分からないんですっ！」

　ファムはそういって立ち上がると、窓のところへと駆けていく。そして窓を開けると身を乗り出すようにして眼下の路地を眺める。

「サムエイムが来たからといって飛び降りるなよ」

「飛び降りません。主様と一緒にしないでくださいっ」

　言葉の節々に棘を感じた。腹が立ったので背中を押して脅かしてやろうと思い、席を立ち背後へと忍び寄っていく。その時、彼女のたれ耳がすっと下がった。

「来ましたっ」

　そう叫んで、窓から身体を離すとトタトタとかけて部屋を出ていった。

　誰もいなくなった窓からファムと同じように顔を覗かすと、兵士たちに連行されるようにして歩かされている犬耳族（いぬみみぞく）の娘、そしてエルフの女、最後に深くフードをかぶった少女の姿が見えた。







　家を焼かれ帰る場所を失った俺たち東風（レヴァンテ）に、新たに与えられた家がこのリーフクラウト家の屋敷である。

　リーフクラウト家は内乱の罪を問われ、家系断絶となった。ただ、頭首のゼノもその叔父のクローヴィスもすでに死亡している。

　俺は内乱の鎮圧に功を挙げたという理由で、この屋敷とリーフクラウト家の所領を受け取ることになった。迷惑な話だったが、同じく内乱の罪で家の取り潰しが決まっているエアアライ家を引き継ぐよりはマシだった。エアアライ家はこの街を支配する四摂家の一つであり、帝国との外交の窓口でもあった。そのような重責を与えられてもどうすることもできない。

　被害が一番大きかったのは、ドワーフ族のスカイロット家である。当主のカタルジナが討たれ、そして、奇襲に近い形でエアアライ家の屋敷が攻められ、多くの一族が討ち死にするという事態になった。今思えば、ペトラをリシェルの街に残して来たのは幸運だった。結局彼女の望み通りエイダンの工房で働くという夢は叶えられそうにないが、彼女が離れていたことでスカイロット家の血筋は残ったのである。彼女はマテオ商会の隊商と一緒にミグルットに戻って貰うことになるだろう。

　そしてドワーフ族の予言者（リンカー）をカタルジナから紹介してもらおうとしていたが、それはペトラの帰還を待たなくてはならない。しかし俺は彼女の帰還を待たずに魔王国に向けて旅立つつもりだ。こんな平和だと思っていた街で戦いが起るのだ。いつ不測の事態が起るのかは分からない。必ずファムの呪いを解いておく必要がった。

　人族の予言者であるカルパナの祖母、そしてエルフ族の予言者であるクローヴィス、そしてドワーフ族の予言者。思えばここにも奇妙な三角形があった。箱舟（アーク）に収まっていた石板、支配の杖、聖油の壺。そして、三種の神器のスペシャルスキル。

　屋敷の扉が衛兵たちによって開かれ、先ほどの一団が屋敷の中へと入っていく様子をじっと眺める。思考はリーフクラウト家のことへと戻っていた。

　リーフクラウト家は同じエルフ族であるスターユニオン家の支配下にあるので、いざとなればオーガスタスやマリーナの支援を受けることができる。政治の事に関しては彼らに丸投げにするつもりだった。

　しかし、リーフクラウト家にはゼノに仕えていた重鎮たちが残っている。彼らの心情を考えると、スターユニオン家による直轄支配は難しく、誰かがその橋渡し役をする必要がある。それが、リーフクラウト家の二人を直接手を下した俺だというのは問題だと思うが、彼らにとってはこれまでの両家が対立してきた構図のほうが重いものであった。

　彼らを一掃した上で新たな体制を作るほど人材は余っていない。そして、彼らを路頭に迷わせて内乱の火種を残すこともできない。必然的にトップが俺に置き換わっただけの体制となる。

　俺は屋敷の運営を彼らに任せることにして、トップに居座るだけの存在を目指すことになった。俺たちはこれより魔王国へ向けて旅立たなくてはならないのである。

　とはいえ、敵同士の関係だったのだ。今も変わらずこの家に仕えている者たちの心情を考えるのは恐ろしい。彼らの心を買うために陽気に振舞ったり、フレンドリーに振舞おうとしたが、ファムたちには大不評だった。マーミィには「身分の差ははっきりさせた上で振舞うこと、媚びた態度は絶対にとらないこと」と怒られてしまった。それは一番の苦手とすることだった。

　この家は俺の住み心地の悪い家である。しかし、ファムたちにとってはそうでもないようだった。百花や林子たちも我が家のように幾つかの部屋を占拠し陣取っている。彼女たちのような図太い精神を持ちたかった。

　ファムの背中を追って部屋を出ると、家宰のエルフにふかぶかとお辞儀をされる。短く切った黒髪に深い皺を持つ老人だ。エルフは老いるまでその身体的特徴は変わらないというが、彼はその例外のようだった。

「ファムは？」

　行く先はわかっているが、何も言わずに通り過ぎるのは憚（はばか）られる。

「ファム様は先に階下の方へ駆け下りて行きました」

　予想通りの答えが返ってきたので、俺は頷いて階段を下りていくと彼もまた肩を並べるようにして追ってきた。

「メリアンヌ様の遣いの者が来ているとお知らせしようとしたのですが、もう気づかれていたのですね？」

「先ほどたまたま窓の外の景色を見ていたんだ」

　玄関の広間にはファムの他にも瑞稀やマーミィ、そして百花や林子たちの姿もあった。マイラの姿が見えないのは教会に出かけているためだろう。







　サムエイムとイリサリエ、そして治（シラス）を連れてきたのはワンランド家の近衛隊長トゥルサだった。ファムがサムエイムに駆け寄っていくのと交差するように、深くフードを被った治（シラス）が駆け寄ってきて、俺の腹に頭突きをするように抱きついてきた。

「まっくん！」

「うっ」

　痛みと共に小さな声が漏れる。彼女を一旦引きはがしてフードをとってその顔を見る。きょとんとあどけなく顔を傾げる姿は間違いなく姪っ子だった。

「俺はマッシュだ。治（シラス）……」

　俺の言葉を聞いているのかは分からないが、治（シラス）は再び抱きついてくる。リーニと変わらない容姿をしているが、スペシャルスキルによる能力で肉体的には歳を取らないだけで、精神的には年齢を重ねているはずだ。しかし、その仕草からは何もかわらないように思えた。

　彼女の服の袖をまくって腕につけられた奴隷紋を指でなぞる。紋様が刻まれていない部分とそれ以外の部分の触り心地は変わらず、ふにふにとした柔らかな感触が伝わってきた。

「その奴隷紋を外すことは認められんぞ」

　トゥルサが俺に念を押すように伝えてくる。

「この屋敷と領地と交換だと言ったら？」

「アホか」

　いらないものばかり押し付けやがってと思いながら、治（シラス）を引きはがそうとしていると、トゥルサがまだ俺をじっと見つめていることに気づく。

「どうした？」

「いや、気軽に領地を明け渡すなどと言うなよ？」

　トルゥサは横目で家宰を捕らえる。

「こいつらの奴隷紋を外してくれれば、ひとまずは言わないぞ？」

「マッシュ殿の奴隷なんだ。命令しない限り、自由民と変わらないだろ？」

　トゥルサはそういうが、彼女につけられた奴隷紋は事実上の犯罪者としての烙印と同じである。街の者からすればそうなのかもしれないが、まったくいい気分ではなかった。

　治（シラス）をぼんやりと見つめながらそんなことを考えていると、いつのまにか目の前にイリサリエが立っていた。彼女はうっすらと笑みを浮かべ俺を見る。普通に笑っただけなのかもしれないが、彼女の笑みはどこか影があり陰謀めいたものがあるように感じてしまう。

「俺はこれからミグルットを離れるつもりだ。ファムの集落に行ったあと、魔王国へ向かう」

「あなたが行かなくても向こうから来てくれるんじゃないかしら？」

　イリサリエの言葉にトゥルサが目を剥く。

「だってそうでしょう？　魔王国は領土拡張の野心をもっている。彼らはなにもしていないのにこれほどの内乱がおこったのよ？　今こそ兵をミグルットに向ける絶好の機会でしょ？　いえ、彼らは既に軍をこちらに向けているかもしれない」

　凍り付いたように全員が静まり返る中、俺はため息をつき彼女の肩を掴んだ。

「イリサリエ、前からいおうと思っていたことがあるんだ」

「何かしら？」

「お前、怖いんだよ！　薄ら笑いを浮かべながら予言めいたことを言うんじゃねぇ！　そういう時はあたかも心配そうに憂いをおびた眼差しで言うんだ」

「それは命令？」

「違う。お願いだ」

「マッシュの好みの女になれと？」

　ファムがピクリと反応し、俺の方へ視線を送る。

「ならなくてもいいが……、それと、お前にはこの家宰と一緒にリーフクラウト領の管理をしてもらいたい」

「それは命令？」

　先ほどから彼女の表情は変わっていない。すました顔にうっすらとした笑みを貼り付けている。すこし腹が立ち彼女の頬を摘まんでやった。

「むぎっ」

「これもお願いだ」

　彼女は摘ままれたままの表情でじっと俺を見ている。このまま指を離せば、彼女の表情はもとに戻るだろう。

「聞いてくれるか？」

　そういうと彼女はこくりと頷いた。次に家宰に視線を送り彼の意思も確認する。彼は静かに頷いた。俺はほっとして指を離す。







「うちは反対や！」

　百花が俺に向かって言った。

「私たちも反対！」

　林子が百花に同調して叫ぶ。彼女の隣で、愛莉が林子の服の袖を引く。

「私は別に……」

「はあ？　サムエイムも治（シラス）も救世主（メシア）のメンバーじゃないっ。魔族の女と冒険者の男は勝手に逃がしちゃうし、この男は結局、クローヴィス以外のメンバーを全員許そうとしているのよ？」

「だけど、もう言いなりになるしかない相手にあなたは戦いを挑めるの？」

「それは……」

　林子はたじろぐ。

「それに、私たちのパーティの仲裁をしてくれたのもマッシュだし……」

「仲裁って！　私たちはケンカをしていたわけじゃない」

「それはそうだけど……」

　愛莉は言い淀んで、百花に視線を送った。百花もまた眉を寄せて床に視線を落とす。

「マッシュがこの三人を許すと言うんなら、もう好きにしたらいい。けど、悠希（ゆうき）は別や。もしあいつまで許すっていうんなら、マッシュ」

　百花は瑞稀に視線を送った。

「瑞稀。二人とは絶交や。別の道を行かしてもらう」

　彼女の言葉に瑞稀は何かを言いかけて躊躇うようにしてとめた。そして、決意を決めたようにおれに強い眼差しを送ってきた。

「先輩が悪いことをしたということはわかってる。だけど、先輩が罪を償いたいというのなら、私は先輩に協力する。百花が邪魔をするなら私だって絶交する」

　何が「絶交」だと言いたくなるが、ぐっと堪える。二人の意見は平行線だ。なのに二人は同じように睨みつけるようにして俺の言葉を待っている。

「悠希（ゆうき）の事はミグルットの街の人がどう思うかだ。今回の内乱で、ギルドやクリスタルパレスを主導的に襲っているからな」

「でも、サムエイムたちと同じように、マッシュが意見を出せば結局、そっちへ流れていくんでしょ」

　林子がジト目でおれを見てくる。

「俺は街のことは街に任せるぞ。今までだってそうしてきた。そういう主義だ」

　ただ、人を裁く覚悟と決断を下す勇気がないことは黙っておく。

「じゃあ、この三人はなんなのよ！」

「俺だってこの街の為に頑張ったんだ！　少しぐらい褒美を貰ってもいいだろ！」

「はあ、私たちは最初にやられちゃったから文句は言えないけど、あなたと一緒に戦った百花たちの褒美はどうなるのよ？　百花の望みはそこの三人の生首でしょ！」

「い、いやそこまでは言うてへん……」

　百花が顔を引きつらせながら答える。

「うちだってマッシュと一緒に戦ったんや。救世主（メシア）のこともだいたいわかったし、サムエイムも治（シラス）も好きで戦ってた訳じゃないことはわかった。サムエイムは襲われた村の復讐を果たす機会を探るために戦っていただけやし、治（シラス）は強制させられていただけやった……。そのエルフのことは知らんけどっ」

　百花は百花なりの許しをしようとしてくれている。俺は嬉しくなって彼女の頭の上に手を置いた。

「成長したな、百花。褒美として、このリーフクラウト家の屋敷と統治権を与えよう」

「いらんわ！」

　手を払いのけられた。何もしないくせにこの館に住み着いてタダ飯を食べ続けているつもりかと思い、にらみ合っていると、トゥルサと家宰も俺のことを冷めた視線で眺めてくるので、俺は降参したように手を上げた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。大変助かっています。