■ ２７．【挿話】瑞稀の秘密と、二人の王子様（瑞稀⭐︎）

真夏の瑞稀祭りの最後は彼女視点の２５，２６話に至るまでのエピソードです。

□□□□□□～□□□□□□は２５，２６話の瑞稀視点版です。

ちょっと長すぎるのですが、区切るのも変なので、一話として公開します。

読まなくても大丈夫、でもせっかく書いたので読んで欲しい。そんなエピソードです。

私には二人の王子様がいる。

　もちろん現実の話ではなく、私の想像の世界の話だ。




　私が自慰行為を覚えたきっかけは、実はよく覚えていない。

　何かあったのだとは思うけど、気がついたときには股を何かに擦りつける癖がついていた。痒いところを掻くと気持ちいいという感覚に似ていた。

　この行為が悪いことだと知ったのは、小学校に通い始めた梅雨の日のことだった。

　お父さんと外に遊びに行く約束をしていたけど、雨模様でキャンセルになった。

　私はテレビゲームをして遊んでくれないお父さんに、構って欲しくてじゃれついていた。そのとき、ソファーに座るお父さんに抱きつき、私の股を太ももに擦り付けていた。

　それを見たお母さんに、むちゃくちゃ叱られた。

　それがいけない事だと知った。でも、なぜいけないことなのか分からなかった。




　高学年になると自分の指でするようになった。

　正確な年齢は自信がない。たぶん５年生のときだ。

　きっかけは、お父さんのスマホのブラウザの前に戻るを辿った動画だった。

　当時、私は分からないことがあるとすぐに、お父さんのスマホを借りてネットをしていた。いくつか検索したあと、前回の履歴を見たくなって戻るボタンを押した。動きが遅かったので連打していると動画が始まった。私が見たのは、裸の女性が一人でしているものだった。

　５分くらいの動画を最後まで見た。でも、その時は気持ち悪くなっただけだった。

　このことでお父さんを嫌いになったりしなかった。その時はまだ一緒にお風呂に入ったりしていたし、母は土日に仕事に行くこと事が多く、土日に私を遊びに連れて行ってくれるのも父だった。トレッキングとキャンプばかりだったけど楽しかった。初潮を迎えた時、スマホで検索しながら右往左往して面倒をみてくれたのもお父さんだった。いざとなったら頼れる、助けてくれる人だった。大好き。

　ちなみに一緒にお風呂に入るなと言いだしたのはお母さんだった。別にお母さんが悪いと思っている訳ではない。念のため。お母さんも大好き。会いたい。




　話はもどるけど、夏休みの時だ。ずっと動画の事が気になっていて、気持ち悪さと好奇心がせめぎ合いを続けていた。ついに好奇心が勝ち、自分の指でクリトリスを触ったときは、ぷにぷにするなあと指からの感触で思っただけだった。ここで、やめておくべきだった。

　何日か後に、なぜかまた触りたくなっていじっていると、クリトリスが膨らんできて、信じられない気持ちよさが体を突き抜けた。

　そこから夏休みの間中、毎日のように触った。膣のほうは怖くて指を入れることはなかったけど、入り口を触って出てきた愛液でクリトリスをいじった。最後までするのは怖かったのでいつも大きな波が来る直前で止めた。それで十分だった。

「自分はおかしい」「絶対変だ」とずっと思っていた。でも、聞ける人はいなかった。お母さんしか思いつかないけど、聞けば怒られるのは分かっている。怒られるのはいいけど、なぜダメなのか、どうすればやめられるのか教えてくれる人が必要だった。

　しかたなく隠すことにした。

　私はバランスを保つために勉強にも打ち込むことにした。中学から高校まで成績上位者になったし、中学３年の時には生徒会の書記もした。

　部活で水泳も頑張ったけど、こちらは地区大会を突破することができなかった。




　自慰行為は、毎日する時もあれば、何日もしない時もある。気分の問題なのだ。やめるという選択を何度もした。でも、無理だった。

　性の知識がついてセックスの意味が分かったときに一人目の王子様が現れた。

　王子様と言ってもかなり年上だ。多分、お父さんくらいか、それより年上だ。くたびれていて、覇気がなく、社会にひっそりと隠れて生きている男。彼は嫌がる私に無理矢理エッチな事をする。もちろん、私の想像の中の世界だ。

　いくら全て私の想像といえ、これでは私の心が壊れてしまうので、もう一人の王子様も登場させた。イケメンで好青年の異世界の王子様。彼とは甘々なエッチな事をすることにした。もちろん私の妄想の世界で。こっちの王子様は造形に失敗している。いつまで経ってもイケメンの輪郭がはっきりせず、もやっとしたままだった。好みのタイプとかよくわからなかった。実際に人を好きになった時でいいと思っていた。

　王子様は実は二人ではない。他にも何人かいた。消えていったのではなく、主に第二の王子様の中にとりこまれていった。だからイケメンの王子様はその時々で性格や体型が変わったりしている。

「自分はおかしい」「絶対変だ」という考えは続いている。みんながどうしているのか知りたかった。でも、言ったとしても適当で嘘が混ざっている。私だって絶対に本当の事は言わない。

　こんなこと言えるわけがない。




　一つだけ決めた事があった。こんな私だけど、最初にキスをした人と結婚して幸せに生きる。それだけは何があっても守ろうと思った。




　高校生になった。

　特待生扱いで国立の大学への進学率も高い高校だ。電車通学の始まりだった。

　将来の夢は特になかった。お嫁さんと言ったら笑われるかも。

　水泳部の学年が一つ上の先輩と登下校がかぶるようになり、自然と一緒にいることが多くなった。５月のゴールデンウィーク明けの休日に誘われてデートめいたことをした。

　周囲からは引っ付くんじゃないかと思われていただろうし、実際言われていた。私も少し期待したけど、彼が好きという想いは生まれなかった。私の相手は相変わらず二人の王子様だった。

　もっと時間をかけて育む感情なのかもしれない。もう少し自分の感情に何か生まれないか待ってみようと思った。それとも自慰行為を始めなければ、普通の恋へと進展していたのだろうか。

　この頃が、一番、自慰行為を止められない自分への自己嫌悪が強かった。

　そんな事を考えていた通学電車の中での出来事だった。同じ制服の子の様子がおかしい事に気がついた。鞄で隠されているが胸を掴まれているのが見えた。痴漢に遭ってると確信して、助けようとそちらへ近づいた。

　そこには私の最初の王子様がいた。







　本名はわからない。彼はマッシュと名乗った。

　完全な私の間違いだったけど痴漢として捕まえた時は、王子様にとてもよく似ているだけの人だった。

　無理矢理キスをされた。全部私が悪い。でも酷い。

　こちらの世界に来て、一瞬、なぜか全然似ていないはずのお父さんに見えた。

　その時、今まで漠然としていた二人目の王子様の顔立ちが、わかった気がした。

　だめだ。今の気分で、過去の自分の記憶を書き換えようとしている。この妄想はここで止めよう。

　痴漢は誤解だったけど、セクハラな発言ばかりで近づいたらダメだと思ったので、そう振る舞ったつもりだった。でも私は彼に強く惹かれていた。彼はゴブリンの攻撃から私を守ってくれた。気がつけば、彼が手に入れた魔力種をネックレスとして持ち歩き、彼の服を選び、制服、下着、お守りまで渡していた。

　二人目の王子様は封印した。最初の王子様が両方の役割を果たした。

　いや最初の王子様を乗っ取ったマッシュだ。

　マッシュは王子様ではない。そして王子様はマッシュではない。

　このことをはっきりさせておかないと、大変なことになる。

　もう大変な事になってしまっている。




　彼が犬耳族の奴隷をつれていた。可愛らしい少女だった。私と全然違う。この世界に来てたった４日で。なぜか私は傷ついた。

　犬耳族の娘はファムだと教えて貰った。この後も彼女とは何度も接することになる。マッシュはそばに居ればそれでいいみたいな感じで適当だけど、ファムは常に一番近い距離感を保とうと必死だ。その奮闘ぶりが初々しくて微笑ましい。ちなみに距離感は物理的な距離ではなく、心の距離感だ。

　でも、よかったと思った。彼とは距離を置くことができる。




　そう思ったにもかかわらず、気づけば彼のパーティに参加していた。

　気を張る必要がなくて、居心地がよかった。でも相変わらずのセクハラな言動は嫌になる。

　意外なことだけど、彼はこの世界の人たちとコミュニケーションをとり、伝手をもっていた。そこは隠者である私の王子様とは違っていた。

　私が『風の刃』の仲間内としかコミュニケーションをとらなかった事とも大きな違いだ。特にリードと上手くできず、脱退するには決闘で勝って出て行く方法しかなくなってしまった。その手助けをマッシュはしてくれた。

　マッシュは王子様と同じ姿をしているけど、王子様とは全然違う頼れる一面を持った大人だった。







　そして夜が来た。




□□□□□□

　決闘後の夜、私は王子様に好きなように触られていた。もちろん私の想像の中だ。

　この世界に来てからほとんど日課となっていた事をしていた。

　締めていた筈の部屋の鍵が開けられて侵入された事にも気がつかなかった。




　ベッドの上で仰向けになって、いつものようにクリトリスと膣の浅い所を触っていた。

　その日の服装は無地の白のＴシャツに、水色に白いドット柄の水玉のパンツだった。その下着の中に両手を入れて、動かしていた。

　いつもよりも濡れていた。昼間のマッシュと王子様が重なっている。彼はまた私を守ってくれた。

「ん……、うん……、んんっ……、ん……、ん……」

　いつもは声を出さないが、今日はどうしても出てしまう。

　目を固く閉じて自分の想像に集中する。自身の行為に夢中になっていた。

　片方の胸がわしづかみにされた。その手のひらで私の感触を味わっているようだ。

「あんっ！」

　また声が漏れてしまった。やっぱりいつもより興奮している。

　乳首を摘まれた。私のは最初から興奮で堅くなってた。

　コリコリと指を動かされる。

「んんっ！」

　とても気持ちいい。

「瑞稀」

　名前を呼ばれた。今までこんな事あったかな。乳首を強くつままれた。

「んんっ！　……ん、……ん？」

　何かおかしい。つままれた乳首がちょっと痛い。想像しているだけなのに。目を開ける。

「ん……、マッシュ……、へ？　マッシュ？」

「おはよう。瑞稀。随分楽しんでいるようだな」

　目を開いた世界にも王子様がいた。いや、マッシュだ。彼が私の乳首をこねている。でも本当にマッシュなのだろうか。いや、本当にマッシュだ。絶対に秘密の私の自慰行為をよりにもよってマッシュに見られてしまった。頭がパニックになる。

「きゃっ！　マッシュ！　何してるの、離れて！」

　飛び起きようとしたが押さえつけられてしまった。そして、Ｔシャツがはだけ、胸が見えてしまった。誰にも見せたことがないのに、今、マッシュに見られている。彼は覆い被さるように押さえつけながら私の胸を揉んだ。

「なにって、瑞稀の手伝いだよ。溜まっているみたいだし、協力してやるよ」

「出てって！　大声を出して人を呼ぶわよ！」

　胸を触る手を払いのけたい。私は必死に抵抗した。マッシュは私のお腹の上に馬乗りになって胸を揉み続けた。逃げられそうもないけど、なんとかしなくてはいけない。

「いいぞ。なら集まった皆で、裸の瑞稀の鑑賞会だ」ゾッとした。

「……お願い、許して」

　ふと周囲をみるとファムがいた。彼女ならマッシュが自分以外の女の子に手を出そうとしているのを許さないはずだ。

「ファム！　お願い、マッシュを止めて！」

「ファム、さっき言ったとおりだ。椅子にでも座って黙ってみていろ。逆らうとパーティから外す」

　私がファムに助けを求めるのはマッシュも計算の上だったのだろう。私だけが自慰行為に没頭したあげく、貞操まで失いそうな危機になってる。

「主様……」ファムのつぶやきが聞こえた。

　マッシュが私の股間に手を伸ばしてきた。自分の行為で湿っているのを知られたくなかった。 

「ちょっと、触らないでよっ」

　下着が前側だけ下ろされた。恥丘をなでられた。ぞわぞわとした感覚がこみあげてくる。

「おい、毛が無いぞ。剃ったのか？」

「こんなところで剃るわけないでしょ。この世界に来たときにどうしてか全部抜けてたのよ」

　答えてしまった。マッシュの言葉が王子様の言葉となって聞こえる。抵抗できない。

「そうだったのか。だとすると、これが俺の望んだことだな」

　マッシュが望んだから私が無毛になった。そんなことが、あるのだろうか。

　そんなことを考えている隙に彼の指が恥丘を通過してスリットへ侵入してきた。嫌でも体はピクリと反応してしまう。私が濡れていることに気づいたはずだ。クリトリスに触れられた。指でさすられた。普通ならあるはずの嫌悪感がない。気持ちいい。それが溜まらなく悲しかった。

「他に変わったところはあるか？」

「あうんっ、ほ、他は、変わってない……」

「瑞稀、ちゃんといじってやるから、股を開けろ」

「……いや。絶対、いや」

　そんなのダメに決まっている。お腹の上に乗られているので、手が回せない。マッシュにこれ以上、自由にさせるわけにはいかない。これ以上、侵入されないように股を締める。でも無理矢理、ねじ込まれていく。マッシュの指先が後ろ穴に触れた。そこは一番触られたくない場所だった。

「あっ」声がでてしまう。体の力が緩んだ。マッシュの手が奥深くへと進んだ。

「なんだよ、ここまでびしょ濡れじゃないか」

　後ろの穴に指を入れられた。いきなりだったので締める間もなかった。異物感が半端ない。力を入れて出したいが、大丈夫なのだろうか迷う。でもすぐに出したい。マッシュは後ろの方が好みなのだろうか。

「あぐぅ、マッシュ、ちょっと、やめてよ！」

「奥までいれてやる」

　迷っている間にぐりぐりとねじるように中でこねられ、指を奥まで入れられた。お尻の穴を中心に体がのけぞる。妙な気持ちよさがある。不思議な感覚だ。でも恥ずかしすぎて、とにかく抜いて欲しかった。

「前の方をいじらせてくれたら、抜いてやるぞ。抵抗するなら２本目を入れる」

「まって、わかった、わかったから、２本はやめて」

　ようやく指を抜いてくれた。私のがついていたら恥ずかしさで死ねる。私の太ももで指を拭いている。マッシュに見られていないか不安だ。気になるけど何も言えない。もう入れられたくないので股を開く。マッシュはようやく私の上から降りてくれた。

「パンツが邪魔だから脱がすぞ」

　一度足を閉じさせられて下着を引き抜かれた。どうにかして抵抗したいけど、またお尻の穴に指を入れられるのはいやだ。

　マッシュは私の股間を眺めている。だめだ。恥ずかしい。もう無理。どうしたら、マッシュの暴走を止めることができるのだろう。

「瑞稀、自分でいじり倒しているから、黒光りしているかと思ったけど、ピンク色で綺麗じゃないか」

「……ひどいこと、言わないで」涙が出てくる。

「マッシュ、私、たまにしない時期もあるけど、ほとんど毎日している。……病気かな？」

　気がついたら言ってしまっていた。

「オナニーか？　普通じゃないか。俺も前の世界の時はそんな感じだし、オナ禁したあとは、一日に何回もしたこともあるぞ」

「……男の人のは参考にならない」でも、受け入れてもらえて心の靄が少し晴れた。

「聞いてきたくせになんだよ。ファムお前はどうだ？　いつからしている」

「む、していません」ファムが即座に答えた。

「うそつけ。瑞稀が悩んでいるみたいだから、教えて欲しい」

「始めては１０才の時です。タオルで体を拭いていて気持ちいい場所があることに気づきました。でも基本一人になれる場所がなかったのと、病気になったので、そう言う機会があるときにしかできませんでした」

　そうか。ファムでもするんだ。回数は私より遙かに少なそうだけど。

「瑞稀。秘密にして欲しいです」

「ん。分かってる」

　私のも秘密にして欲しいのだけど、一番知られたくない人に自分から言ってしまったのであまり意味はないか。

「おい、瑞稀。レイプされていることを忘れるな」

　マッシュに指摘されてしまった。私の現実はなに一つ危機的な状況を脱していなかった。




「自分で広げて見せてみろよ」

　私は言われたとおり、左右から引っ張って膣内まで見えるようにした。言われるとおりにする以外の選択肢が欲しい。どう振る舞ったらマッシュはこの行為をやめてくれるのだろう。

「瑞稀、綺麗だぞ」

「……うれしくない」

　マッシュが私の股間へと顔を近づけてきた。怖い。

　クリトリスをつつかれた。多分舌だ。自慰行為をしていたので、既に膨れているはず。

「んっ……、んっ……」

　声が漏れてしまう。クリトリスを舐められている。自分でするのと全然違う快感だ。

　少しずつ激しさを増していく。指で膣口もいじられた。いつもいじっている位置より少し奥だ。

「あ、マッシュ、や、やめて、あ、あん……」

　自分でしているときと違って声に歯止めがきかない。聞かせたくないけど漏れてしまう。

　舌と指が容赦なく私を責め立てる。いつもの自分ならやめるところでやめてくれない。未知の領域へと踏み込まされた。




「マッシュ、イク、イクっちゃうから、やめてって、あっ、あっ、あっ、イ、イクッ！」




　簡単にイかされてしまった。初めての感覚だった。ものすごく気持ちよかった。マッシュはおもちゃでも扱うように簡単に私の体を快楽へと誘導する。

　快感に支配され体が動かない。マッシュが服を脱ぐのを眺めていた。

　私の膣口にペニスをあてがわれた。レイプされている筈なのに何もかも許してしまう自身の体が信じられない。




「瑞稀、避妊薬を」

　ファムが薬をさしだしてくれた。マッシュの子供を産みたくないので手を伸ばす。

「それを飲んだら和姦だぞ」

　この男は私を支配して、何をさせたいのだろう。私は手を引いた。

「マッシュ、私、笑われると思うけど、子供の時に最初にキスした人と結婚するって、決めていた。でも、この世界に来たときに、あなたに無理矢理されちゃったから、せめて体だけは結婚する人に捧げたい」

「相手はいるのか？」

「む、いないけど」

　水泳部の先輩の顔がよぎる。でもそれは違う事を目の前の男に教えられた。

「なら俺で問題ないだろ」

　その言葉が終わるとともに、私の膣内（なか）にマッシュのが挿入（はい）ってきた。スムーズなのは自分でも分かるくらいに濡れているせいだろう。ちょっと、気持ちいい。

「うっ、も、もう、挿入（い）れちゃったの？」

「先っぽだけだ。さっきから、なんで抵抗しない？」

「頭では抵抗しようとしているけど、体が私の言うことを聞いてくれない……」

　体は私よりもマッシュに従おうとしている。悔しい。動いて欲しい。もう少し女の子のままでいたい。好きな人に出会いたい。恋がしたい。けど、王子様を創り出して体に教え込ませてきた私のせいだ。涙がこぼれる。マッシュに指で拭われた。

「じゃあ、あきらめろ。最後まで挿入（い）れてやる」

「……マッシュ、それだけは」

　挿入（い）れられたあと、マッシュと彼を取り巻く人たちとの関係が崩れるのが嫌だった。でも、止めてくれたとしても、私は自分の身を守るためにマッシュの元を去るしかなかった。

　そんなことを考えている間にマッシュが私の膣内（なか）へと入ってくる。精一杯の抵抗で膣を締める。だけど、ぷつりと何かを突き破られた感触があり、その後は一気に奥まで入ってきた。

「あうぅっっっっ！」

　お腹の中に熱い鉄の棒を入れられたみたいだ。

「マ、マッシュ、本当に挿入（い）れちゃたの？　い、いたいんだけど」

「入っているぞ。めちゃくちゃ気持ちいいぞ。最高の締まり具合だ。瑞稀はあそこも名器だぞ」

「あうっ、嬉しくないって！」

　どうしてそんなところを褒めるかな。

　マッシュのが引き抜かれていく、膣内の襞がそれをさせないように抵抗している。

　そして、再び奥まで挿入（い）れられた。

「あぐぅ」

　何度も腰を打ち付けられる。マッシュの手の平が私の体に触れる。髪を撫でられ、頬を撫でられ、首筋、胸、ウエストへと下っていく。犯されているのに、嬉しい、もっと触って欲しいと思う。

「瑞稀、最高だ」

　抱きしめられた。私もマッシュの背中に手を回す。初めての男だ。暖かくて大きな背中だった。信じられない事に私の体がマッシュの腰のリズムに合わせて動こうとしている。

　顔が近づいてきた。私の王子様だ。

「マッシュ、あん……あん、あん……」

　吐息というか喘ぎ声が漏れる。こんなに近くで聞かれたくない。

「瑞稀、犯されていることを忘れているぞ」

「私、……私、もう、自分が嫌いになる。こんなの、いや……」

　耳たぶをかまれた。耳の穴にも舌先を入れられた。そのたびに勝手に体がゾクゾクと反応する。首筋を舐められ、脇の下も舐められた。

「瑞稀、ここは自分で処理しているのか？」

「もともと、産毛っぽいのだったけど、下の毛と一緒になくなった……」

　やっぱり答えてしまう。

　マッシュの動きが速くなっていた。終わりが近づいているのが分かった。

　胸を揉まれ、乳首が吸われる。嬌声が漏れる。やめて欲しい。けど、気持ちいいずっと触っていて欲しい。

「瑞稀、そろそろ射精（だ）すぞ」

「へ？　だめだって。赤ちゃんできちゃう」

　もうすぐ終わりだと言うことはわかっていた。でも、このまま射精（だ）されるのは困る。

　マッシュの腰の振りが速くなる。

　膣内（なか）に出されないように手で突っ張って押しのけようとしたけど、その手が握られ、頭の上に押しつけられた。

　私の膣内（なか）でマッシュのが震えた。




「いやあぁーーーーーーっ！」




　何度も脈打ち精子が私の中へ流し込まれていくのがわかった。言葉とはうらはらに快感だった。全て膣内（なか）に出して欲しい。私はマッシュが全てを出し終えるまで動けなかった。

　膣内射精は許して欲しかった。私は避妊をしていない。本当に子供ができたら、どうしたらいいのだろう。







　マッシュのものが力を失ったように、私の膣から抜け落ちた。

　私とマッシュの荒い呼吸も収まってきた。

「私、全部、失っちゃった……」

「瑞稀、黄昏れているところ悪いが、避妊薬を飲んでおけ」

　私がぐったりしているところへマッシュが薬を渡してきた。

「え、いいの？」

「今の状況だど困るだろ?」

「うん、ありがとう」

　私は薬を飲んだ。苦い。水が欲しい。

「瑞稀、ついでで悪いが、ここだと３人で寝られない。俺の部屋に行くぞ」

「へ？　へ？　いやだ、私を一人にして」

　一人になって冷静に考える時間が必要だ。

「いいから起きろ」

　無理矢理起こされた。この男は私に考える時間もくれないらしい。Ｔシャツも脱がされて全裸になった。恥ずかしいけど、隠す気力もなかった。

「ファム、待たせて悪かった。部屋に戻る。先導してくれ」

「はい」

　ファムがマッシュから鍵を受け取ると、カンテラを持って歩き出す。

「ちょっと、私、はだかっ」慌てて胸と股を隠す。

「騒ぐと、みんなに見られるぞ」私を裸のまま廊下を歩かせる気だ。

「む、ちょっと意地悪すぎない？」

「いいから、歩け」

　ファムの後ろに続いて歩かされる。股が擦れて痛い。精液と愛液が垂れてきてまともに歩けない。よたよたと階段を上る。私の動きの遅さにいらだったのか、あそこに指を入れられた。

「ひぐっ！」

　思わず悲鳴がでてしまう。慌てて自分の手で口を押さえた。







　マッシュの部屋についた。大きなベッドがある。マッシュはここでファムを抱いているのだ。

　あそこには指が入れられたままだ。もう声を出してもよくなったせいか、いまはこね回されていた。

　私はベッドに上半身を押さえつけられた。下半身は立ったままなのでお尻を突き出すポーズになる。この姿勢は恥ずかしい。でも顔をみられなくてすむ。あそこの指が引き抜かれた。

「収まりがつかなくなった。このまま、後ろから挿入（い）れてやる」

「そんな、おもちゃみたいに、酷い」

「いや、瑞稀も準備できているぞ」

　彼の指についた私の愛液を頬に塗られた。

　マッシュのが再び挿入（はい）ってくる。１回目よりもあっさりとしたものだった。

「いやあぁ！」

　すぐに抽送が開始された。

「あん、あん、あん、あん……」

　声が漏れる。

　マッシュにお尻をかまれた。お尻の穴を見られている。恥ずかしすぎる。引っ張られたとき、お尻の穴が開きそうになるので、力をいれて締めなくてはいけなかった。

「瑞稀、本当に綺麗だ……」

　お尻の穴の感想を言われた。もう許して欲しい。

「あう、あん、あん、あん……」

　先ほどからあえぎ声がとまらない。なされるがままだ。

　ファムが見えた。彼女は片手を自分の股間へと滑り込ませていた。マッシュを見つめていた。

「ファム……」

　マッシュが声をかけるとファムが寄ってくる。

「主様……、んぐ、んぐ……」

　この体勢では見えないが、二人はキスをしているようだ。唾液をかわす音が響いている。

「ちょ、ちょっと、それってあんまりじゃない！」

　思わず言ってしまった。

「悪い、お前に集中してやる。もうすぐ射精（だ）すからな」

　お尻が掴まれた、腰の動きを速めていく。ぱち、ぱちと音がしている。

「膣内（なか）はやめてよ」

「さっき射精（だ）してしまっているから一緒だぞ。一番奥に出して、俺のものだと言うことを教え込んでやる」

　一緒じゃない。マッシュは私を本当に妊娠させる気なのだろうか。

「射精（だ）すぞ」

　再び私の膣内（なか）でマッシュのが震えた。




「あーーーーっ！」




　お腹の中で、何度も脈打ち精子が私の中へ注がれているのがわかる。私は受け入れるしかなかった。




　乱暴に道具みたいに扱われた。悔しい。でも、感じてしまった。

　全てを見られて身体中を触られてしまった。悔しい。でも、もっと触って欲しい。見て欲しい。

　初めてを奪われてしまった。悔しい。でも、嬉しい。

　膣内（なか）に出されてしまった。気持ち悪い。でも、頭の中が白くなりかけるくらい気持ちよかった。お腹に出されるあの感触は心地良い幸せな気分を運んでくる。

　赤ちゃんができてしまったかもしれない。怖い。でも、マッシュが相手ならいい。

　こんなことをするマッシュに腹が立つ。




　私が放心していると彼がおおいかぶさってきた。

　そして、そのまま寝息を立て始めた。

□□□□□□







　ファムが私におおいかぶさるマッシュを引き剥がし、ベッドの中央へ引きずるように引っ張っていく。起きるんじゃないかと思ったが、彼はずっと眠っている。ファムがその横でぽんぽんと布団を叩いた。私はそこで寝てもいいらしい。部屋に戻ろうかと思ったが面倒くさかった。

「瑞稀、大丈夫ですか？」

「……うん。ファムこそ、本当にこれでよかったの？」

「主様は瑞稀の事が好きなようでしたから」本当なんだろうか。信じてもいいのかな。

「私が聞きたいのは、ファム自身の事なんだけど」

「……」

　ファムは黙ってしまった。馬鹿な質問だった。嫌に決まっている。でも、マッシュを止められないのだ。本当に好きだから。

　私がもそもそと移動すると毛布をかけてくれた。他にも何か話さなくてはと思ったが、あれだけの痴態をみられて、何をいっていいのかわからなかった。ファムも同じように話をしたそうだが、ためらってもいるようだ。

「おやすみなさい。瑞稀」

「うん、おやすみ。ファム」

　ファムは反対側のマッシュのとなりで寝るようだ。ランプが消された。




　頭の中がむちゃくちゃだった。涙が出てきた。

　好きでもない人とエッチをしてしまった。

　ダメだ。正直に話そう。マッシュのことはずっと気になっていた。私ずっと彼に好意を向けていた。他の男の人では得られなかった感情だ。

　マッシュは多分、私の好きな人だ。でも彼はこれからも私を物のように扱うだろうか。それが不安だ。

　明日からもこのパーティでいたい。

　いつものように振る舞えば、今までのようにいられるだろうか。

　それよりもファムが許してくれるだろうか。ダメ元で頼んでみよう。

　ダメだったらその先は、考えたくない。

　ふと股に触れる。少し痛みがのこっている。愛液と精液の混ざったものがたれてきていた。掬って観察しようとしたが、真っ暗で何も見えなかった。独特のなんとも言いがたい匂いがする。

　舐めてみるかどうかで、かなりの時間迷う。

　思い切って口に含んでみた。

「うぐっ、不味い。血の味もする」

　アホな事をした。水を飲みたいけど、どうしようもなかった。私も初級魔法が使えるようになるまで、冒険者を続ければよかった。







　翌朝、マッシュとキスをすることになった。

　軽く唇が触れるだけの挨拶のキスだけど、私の意思でする初めてのキスだ。

　私から顔を寄せていって、最後に彼が唇を重ねてくれた。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。本当に助かっています。

感想もありがとうございます。モチベーションになっています。