■ ２７０．旅の終わりと、新たな旅の始まり（後編）

「それで、私たちはこれからファムの暮らしていた集落に行くのよね？」

　瑞稀が仕切り直すように俺に話しかけてくる。

「そうだ。最初からこの旅の目的はファムの呪いを解くことだ」

「確か私たちの目的は魔王を倒すことだったような……？」

　瑞稀が白々しく首をひねる。いるかどうかすら分からない魔王は倒しようがないし、万が一ということもある。やはり、ファムの呪いを解くことが先だ。ラクシェルの望みであるものの、今となってはどうでもよいことのようにさえ思えていた。

「百花のスペシャルスキルを使って元の世界に帰るというのは？」

　瑞稀が質問を重ねてくる。瞳が揺らいでいるように見える。それは期待と不安が半々に混ざっているように思えた。そう考えていると彼女はすぐに視線を逸らす。

「今すぐにでも戻りたいのか？」

「それは……、私のことよりもマッシュがどう思っているのか知りたい。こんな戦いがあっても、マッシュはこの世界に残りたいの？」

　この世界に来たときのことを思い出す。俺は及び腰で、彼女の方が好戦的だった。今は逆転しているように思える。

「林子たちにも説明したが、本当に成功するのかわからない。最後の手段としてとっておきたい。それに、クローヴィスたちは箱舟（アーク）を起動させることで元の世界と帰ることができる可能性を示唆していた。時間は限られているが完全な方法があるのならその方法を使いたい」

　手を握ってくる治（シラス）に視線を向ける。彼女がこの世界で生きられる期間は残り四年だ。それに俺たちの知人が他にもこちらの世界に来ている可能性がある。

「私はそんなことが聞きたいんじゃなくて、マッシュが戻りたいと思っているか知りたいのっ」

　彼女の眉が吊り上がる。悠希（ゆうき）が両方の世界を支配すると言っていた。俺にはそんな野望はないが、自由に行き来できることが理想的だ。しかし、向こうの世界に着いた時点で、こちらの世界へ戻ってくることは不可能だろうと思えた。

「瑞稀……、俺は……」

「まって、やっぱり今は聞きたくないっ」

　あわてて瑞稀が手を差し出して俺の言葉を止める。

「私たちはファムの集落に向かうけど、ほかのみんなは？」

「ファムの集落は、馬車で立ち入ることも魔王国側へ抜けるのも困難なようだ。なのでカルパナたちは別ルートで、魔王国へ向かってもらう」

　スマホの日付を確認すると九月一六日だった。俺と瑞稀がこの世界に転移してから三カ月が経過していた。冬になる前にファムの集落を訪れ、そして魔王国側へ抜けたい。

「うちらはカルパナたちと一緒に行く」

　俺の言葉に百花が付け足すように言った。

「私たちは決めてないけどミグルットに残ろうかな……」

　林子と愛莉が顔を見合わせて言った。

「静空（しずか）たちも残ると言っていたから、一緒にいてくれると助かる。ミグルットでの騒ぎが広まると、それを聞きつけた転移者が集まってくる可能性がある。五十神（いそのかみ）に言われたことを遂行しようとするものが現れるかもしれない」

「マジかぁ……。虎くんはいいんだけど、静空（しずか）はちょっと絡みにくいんだよねぇ……」

　林子は口元を引きつらせるような笑い顔になって頬をなでる。静空（しずか）を旅に連れていく方が無理があると言いそうになったが言葉は飲み込んだ。

「で、イリサリエのことは聞いたけど、残りのその二人はどうするの？」

　林子が、治（シラス）、そしてサムエイムに視線を送る。

「治（シラス）は静空（しずか）に預けようと思う」

「「「「大丈夫なの？」」」」

　林子のほかに、瑞稀、愛莉、そして百花まで目を丸くした。







「一緒に連れて行きたいが、戦闘を無理やりさせるのもな……。静空（しずか）に預けるのは不安しかないが、あんな奴だけどリーニも懐いているし……」

　そう言うと、治（シラス）が俺の腰元に抱きついてきた。

「私もまっく……、マッシュの行くところについて行く。別に戦ってもいい」

「いや……、しかし……」

　彼女がいれば飛び道具や魔法による防御は鉄壁になる。瑞稀との相性はよさそうだ。しかし、悠希（ゆうき）たちと同じことを彼女にさせるというのは気が滅入る。戦いのたびに隅っこで頭を抱えて蹲っている姿を見たくない。

「俺は戻ってくるつもりだし、セシリーたちのように魔法学校に入って待ってもらえないか？」

　静空（しずか）に預けるより宿舎に入った方が、彼女の情操教育にはよいように思えた。しかし、その言葉を聞いたマーミィがとがめるように手を差し出す。

「……彼女に魔法の資質があるのかわからない。それに魔法学校は九月に開校だから、治（シラス）が入学するには来年まで待たなくてはならない」

「マリーナに頼めばなんとかならないか？」

「……マッシュはお母様のことを万屋（よろずや）だと勘違いしている」

　魔法に関しては第一人者なのだ。マリーナに頼るのがいいだろうと考えていると、治（シラス）が俺の袖を引っ張った。

「マッシュ、大変ならそこまでしなくてもいいよ。待っているから」

「まあ、遠慮するな」

　俺は彼女の横腹に手を回してくすぐるようにして揉んでやった。

「キャハハハハッ、やめてっ！」

　俺から離れていこうとする治（シラス）を捕まえ、腋に手を挿し込みくすぐり続ける。

「必ず返ってくるから。大人しく待っててくれたら、また遊んでやるから」

「ぎゃはははっ、やめて、まっくん！　わかったから、やめってってば！」

　治（シラス）は俺の腕を振りほどき、逃げていった。その背を眺めていると、みんなの冷たい視線が俺に注がれていることに気づく。

「マッシュ……、あなたの姪っ子なんでしょ？」

　林子の視線はますます冷たくなっていく。

「な、なんでだ！　くすぐっただけだ！　別にいいだろ！」

「まあ、別にいいけど……」

　林子のため息を聞きながら、いつかこの女も笑い死にさせてやると心に誓う。

「それで主様。サムのことは……？」

　ファムに尋ねられサムエイムに視線を移すと、彼女は息をひそめ顎を引くようにして俺に視線を向けていたが、すぐにすました顔になり視線を逸らした。

　この娘もいつの日か笑い死にさせてやる。

「私は……」

　彼女が躊躇うようにして言葉を止める。そして、下を向き黙り込んだ。それを見かねたのかトゥルサが小さな咳払いをした。

「紅（あか）の旅団の半数は討ち取った。残りも追跡中だ。槐馬（かいま）という男を討ち取ったが、もう一人、長と呼ばれる男が存在するらしい。今回の戦いには関わっていなかったようだが…」

「その男は？　どこにいるか知っているのか？」

　俺の問いかけにトゥルサは頷いた。

「名を迅馬（じんま）という。三〇歳くらいの男だ。居場所はマッシュ殿が向かおうとしている山塊の遥か南側、そこに改装された古城がある。奴らの拠点だ」

　同じ山塊と言っても南北に数百キロ以上も連なる山脈だ。

「前に言っていた場所だな？」

　トゥルサが頷いた。詳しい場所は教えてくれなかったが、国境にあり魔王国を刺激しないようにするため軍を向けることが難しいと言っていた。

「本来なら我らが気を配りそのような根城を作らせるべきではなく、紅（あか）の旅団をのさばらせてしまったのは我々の責任だと思っている。申し訳ないことをした」

　トゥルサは頭を下げた。彼の姿をファムとサムエイムはそれに答えずただじっと見つめている。二人の心の中を読み取ることはできなかった。

「反省しているなら、サムエイムの奴隷紋を外してやってくれないか？」

　俺の問いにトゥルサは静かに首を振る。

「今すぐは無理だ。彼女は奴隷の身分であったとはいえ救世主（メシア）の一員として何人かの冒険者を手にかけている。今はマッシュ殿の庇護下である方がよい」







「話を戻すが、我々は紅（あか）の旅団の残党狩りと砦を落とすために軍を進める」

　トゥルサは誓いを立てるように静かな口調で言った。

「それはメリアンヌの意思なのか？　彼女はミグルットの立て直しでそれどころじゃないだろ？」

　ミグルットの街は四摂家による支配体系とそれを支える市民の元老院で成り立っていた。今回の内乱でその体制は大きく崩れ、四摂家はワンランド家の影響力が増し、元老院もまた襲撃を受け多くの死者を出した。そしてメリアンヌは事実上の街の支配者となったのである。

　しかし、メリアンヌの代わりに摂政をとっていたセイムは死んでいる。相対的に彼女の影響力が増しただけで、ワンランド家もまた力を落としているのだ。

「メリアンヌ様の命令です。断固とした措置を取ることで、ミグルットのあり方を周辺の街に見せるつもりです」

「そうなのか……」

　力なく答える俺の肩をトゥルサが掴んだ。

「そのような顔をされるのなら、メリアンヌ様に会って頂きたい」

「しかし、俺が行っても邪魔になるだけだぞ？」

「そんなことはありません。メリアンヌ様の心の支えとなることができるのはマッシュ殿だけです」

「わ、わかった。会いに行くことにする。それでサムエイムのことだ」

　なんだか照れくさくなり、俺はサムエイムのことへ話題を戻す。

「なにを言ってもいいのでしょうか？」

　サムエイムが俺に視線を向けた。

「まあ、別にいうだけなら。でも、トゥルサについていって紅（あか）の旅団を倒すのは止めた方がいいぞ。今のお前はファムと一緒で弱いからな！」

「む、私はもう弱くありません！　主様より強いです」

　ファムがすかさず突っ込みを入れてくる。

「俺より強いことは自慢になんかならないぞ？　俺より弱い奴のほうが少ない。もっと強い奴はいっぱいいる」

　瑞稀に視線を送ると彼女はなにか言い返そうとしたがため息をつく。

「くだらないことばかり言ってないで、今はサムエイムのことでしょ？」

　そういってサムエイムに視線を送った。

「私は……、この屋敷で働いてもいいでしょうか？」

「え？」

　思いつめた表情をしていたので、彼女たちの村までついて来たいと言い出すつもりなのかと考えていた。しかし、彼女は顔を歪めて下を向く。その瞳には涙が宿っているように思えたが、はっきりと確認できなかった。思わず、ファムに視線を送るが、彼女もまた驚いた表情でサムエイムを見つめていた。

「なんだ？　お前を買ったこの家の者に怒っているのか？　命令をしたいのか？」

「違います。下働きでいいです」

　サムエイムは首を振る。俺とファムの戸惑いを見かねたのか、トゥルサがサムエイムの前で屈み込み彼女を見上げるようにして見つめた。

「ワンランド家で、お前たちの村の者を何人か引き取っている。彼らと一緒に暮らしてみるのはどうだ？」

　同族への愛情なのだろうか。彼の風貌とは似つかぬ優しい声だった。しかし、サムエイムは静かに首を振った。

「今はできません。みんなに合わせる顔がありません……」

「サム……」

　ファムが呟くようにして言った。

「ごめん。ファムにはいっぱい文句を言ったけど、私は、私は……」

　サムエイムの足元にぽつぽつと水玉のシミができた。

　誰も彼女の心に触れることはできず、ただそのシミが増えていくのを見守るしかできなかった。

　ただ一人、ファムだけが覚悟を決めたように口元を引き締めた。

「サム、季節はもう秋です。刈り入れも大変ですが、冬の準備を始めなくてはなりません。しっかりとしなくては、私たちは暖かい春を迎えることはできないのです。そうですね、暖かくなったら二人で集落に戻ってみましょう」

　サムエイムは顔を下ろしたままだ。その肩はかすかに震えていた。彼女は小さく、しかししっかりとファムの言葉に頷いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告助かっています。本当にありがとうございます。