■ ２７１．新たな旅の始まりと、新しい仲間

ミグルットの街を離れた俺たちは、進路を東にとって刈り入れの終わった麦畑のあいだの道を進んだ。

　根元で刈り取られた茎はまだ青々としており、放牧された牛たちが草を食（は）んでいた。　

　マーミィと訪れた用水を守る砦へと向かっている。その時は馬で移動したが、今回は徒歩だ。青々と茂っていた麦畑との色の違いと目の高さの違いで、まるで別の道を歩いているような気分になる。

　砦より先は未開発の土地で道幅が狭くなり、馬車が通りにくい山道になるという。ファムの暮らしていた村は遥か先だ。

「これは小麦ではありません」

　ファムが短く刈り取られた茎を指差した。

「そうなのか？　エイダンと行った集落で育てられていたのと同じなんじゃないのか？」

「あれは小麦です。こちらは燕麦（えんばく）です」

　彼女は道に落ちていた穂を拾い上げ、種を一粒取って手のひらに乗せる。その小さな粒は丸みを帯びた卵型で淡い黄緑色だった。

「小麦より大きいです。もみ殻も厚いですよね？」

　ファムに尋ねられたが、小麦がどんな形や大きさをしていたか思い出せなかった。言われてみるとその種は大きいような気もした。彼女によると小麦などの秋撒き作物は初夏に刈り入れが行われ、春撒き作物の刈り入れ時期の終わりが今頃なのだそうだ。秋撒きの代表例が小麦であり、春撒きの代表例が燕麦なのだと語る。

「だから、この時期に刈られるのは燕麦です」

　胸を張り、人差し指を立てて得意げに鼻を鳴らす。

「私たちの集落では粥やパンにして食べていましたが、ミグルットの街では馬の飼料にしているはずです」

　彼女の言葉を聞いて俺はマーミィに視線を向けた。彼女の足取りはファムと違って重い。

　俺とファム、その後ろに瑞稀とマイラ、さらにその後ろを彼女は歩いていた。

「どうなんだ？」

「……何？」

　マーミィが顔を上げる。彼女の周囲に一匹の赤いトンボが舞っていた。そして彼女の長い耳の先端に止まる。その拍子に彼女の耳がピクリと動き、空へと飛び立っていく。

　澄み渡る空の青は、どこか遠くに感じられた。







「さっきから何も話さなくなったが。何かあったのか？」

　いつもは姿勢正しい彼女だが、重心が下がり肩が丸まっているように見える。

「……道が」

　マーミィが呟きかけたときである。瑞稀とマイラが立ち止まると、口元を引きしめ前方に視線を送る。ファムの歩みも止まっていた。

　遅れて俺とマーミィも顔をそちらに向ける。

「魔物か？」

「いえ、人のようですが……」

　俺の問いかけにマイラが答えた。

　彼女の視線の先には一本の木が立っている。身長の三倍はあろうかという高さだった。体の高さの位置にある枝は取り払われ木陰で休めるようになっている。その幹の影に隠れるようにして立っている者がいた。

　その者は俺たちが気配に気づいたことを知ったのか、ゆっくりとした動作で木の幹から離れ姿を現した。長いローブに身を包み、身長を超える長さの杖を持っていた。頭には特徴的な二本の角が生えている。しかし日向と木陰の明暗の差で表情までははっきりと見えない。

　彼女は相変わらずゆったりとした足取りで木から離れ道の中央まで進んで俺たちのほうを向く。陽光が彼女に降り注いだ。

　マイラと同じくらいの年齢の女である。赤い瞳。肩下までの巻き癖のある赤い髪。耳の上のあたりから銀色の角が上を向いて生えていた。

　柔らかな笑みからは戦意は感じられない。しかし、それに反するように東風（レヴァンテ）のメンバーの眼差しは険しく殺気だつ。

「お前は……」

　しばらく彼女を見つめるが、名前が思い浮かばない。瑞稀を肘で軽く突いて確認しようとすると、瑞稀も突き返してきた。

「何だっけ？」

「私が知るわけないでしょ？」

　瑞稀と小声で話し合っているところに、ファムがクナイに手を添えて一歩前にでる。

「あなたは救世主（メシア）の……」

　その言葉に魔族の女は頷いた。

「ネフィーだ」

　目尻がすっと上がった目はどこか俺たちの間をすり抜けていく風と同じで涼しげである。赤い唇の端を上げて微笑む。一見柔らかそうな物腰に見えるが、どこか気の強さを感じるのは、細く整えられた眉のせいだろうか。







「そのネフィーさんは、私たちに何かご用でしょうか？」

　マイラは構えようとはしていないが、メイスを胸元に引き寄せる。

「戦うために来たわけではない。待っていたんだ」

「待っていた？　何日もここで？」

「そんなわけない。あなたたちがマテオ商会に出入りをしていることは知っている。その者から情報を手に入れた」

「ミグルットの街の中にいたのですかっ！　しかし誰があなたに私たちの情報を？」

　街から立ち去ることが彼女を見逃す条件だった。

　非難めいたマイラの問いかけにネフィーは肩をすくめる。

「誰だか知らないが、マッシュの女だと言ったら教えてくれた」

　東風（レヴァンテ）のメンバー全員が俺に顔を向け睨みつけてくる。

「それで、どうしてここに居る？　男はどうした？」

　マテオ商会の情報管理の甘さはクレアに抗議をしておかなくてはならないが、とばっちりを避けるためにネフィーに話を続けるように促す。

「奴は帝都へ向かうというので別れた。あなたたちが魔王国へ向かおうとしていると聞いて待っていた」

「どうして一緒に行動をしない？」

「救世主（メシア）はクローヴィスがこの街に流れてきた者たちをスカウトして集めたメンバーだ。情がないと言えば嘘になるが、彼を失った後まで行動を共にすることもない。人族が完全支配する帝都はこの身では過ごしにくいところだ。ミグルットで暮らせない以上、魔王国に戻ることにした」

　ネフィーは自分が自由だと言わんばかりに両手を広げた。

「それで？」

「東風（レヴァンテ）は五人だろ？　仲間に加えてもらおうと思ってな」

　突然の申し出に俺たちは顔を見合わせる。

「魔王国出身の案内人がいた方がいいだろ？　魔王国の王都までだ。……、いや、王都も案内してやるしなんなら有力な貴族を紹介してやろう。それで終わりだ。私からのクエストだと思ってくれていい」

　畳みかけるように彼女の声が届く。

「あなたは……、いえ、私たち東風（レヴァンテ）は救世主（メシア）と剣を交え戦いました。あなたたちを街から追放し、一人を殺して、一人を牢に入れ、二人を奴隷としました。そのことに抵抗はないのですか？」

「ないわけがないだろう。だが、街の内乱を起こしたのはクローヴィスだ。そして、私をこのような立場に追い込んだのはその男だ。ならばこの身もその男に委ねてもいいのではと考えた」

　ネフィーの答えにマイラの表情が曇る。

「あなたは……私たちを恨んでいないのですか？」

「それは私も尋ねたい。東風（レヴァンテ）は私を恨んでいないのか？　恨んでいないのなら仲間に入れてくれてもいいのではないか？」

「話をすり替えないでください。質問をしているのは私です」

「クローヴィスたちと共に転移者を見つけ殺すことをしてきた。恨まれても仕方がないことだと思う。ただ、転移者は人族であり魔族ではない。仲間のこともそうだ。この気持ちはお前にならわかるだろう？」

　ネフィーがマーミィに視線を移すが、彼女は何も答えずすました顔で黙っている。その様子を眺めていたマイラはため息をついた。

「つまり恨みはないし、私たちと協力するのは魔王国へ移動するための手段であって特になにも思う所はないと？」

「思う所はある。私はその男に興味がある」







　彼女の存在をよそに円陣を組むように俺たちは頭を寄せ合い、その中でマイラは首を捻る。

「どうしましょう？　魔族は私たちが辿ってきたヘイロンの街とあの川の流域やミグルット以外の帝国側の世界で暮らすことが大変なのは確かです。しかし、私たちが向かおうとしているのは、犬耳族（いぬみみぞく）以外にはあまり知られていない道です。彼女は魔王国との貴族との繋がりも匂わせました。私たちには有益かもしれません。しかし、街のことや彼女たちに殺された転移者のことを考えると……」

　マイラは瞳を曇らせ俺をみつめる。その中に俺が含まれていたかもしれないと考えているのだろか。ただ、ネフィーに放っていた敵意は薄れているようだった。

「私はよくわからない人を集落に連れていく気にはなれません……」

　ファムが答える。

「またわけの分からない連中に襲撃されることを恐れているのか？　厳しいことを言うが、それは間違いだ。自分たちは隠せていると信じているが、隠せていなかった状況が問題だったんだ。まあ、襲うやつが悪いし、わけの分からない奴を連れていく必要はないな」

「それは……わかっています」

　頷くその腰に手を当てるとファムは身体を寄せてきた。

「……魔族を仲間にするのはやめておいたほうがいい」

　マーミィが呟くように言う。その声にはいつもの張りがないように思えた。

「お前の考えか？　それともエルフ族として言っているのか？」

　問いただすと彼女は黙ってしまった。この世界では人族と他種族といった構図が見られる。エルフも血統を守るなど、他種族と一線を引こうとしているが、種族の数が少ないせいなのかその力は弱い。そして魔物と人族の交配によって生まれたという魔族は、全種族の敵として考えられているように見えた。しかし、これは帝国内のイデオロギー的な考え方で、魔王国に移ればこの考え方は変わるだろう。先ほどネフィーの他の種族を見下しているような発言への反発で言っているのだろうか。

「もう救世主（メシア）のメンバーと繋がることもできないんだし、彼らのことを聞いておきたいと思うけど」

　瑞稀が言う。

「情報を得たいなら治（シラス）がいるだろ？」

「治（シラス）は戦いのときだけ駆り出されていたみたいで、ぽやっとしてるし、全然わかってないでしょ！　現に私たちは今までネフィーの名前すら知らなかったのよ？」

「それは俺たちが確認しなかっただけだろ？」

　俺が瑞稀に突っ込むとマイラが首を振る。

「いえ、彼女は知らないといっていました。サムエイムの名前も知らなかったようですし……」

「……」

　治（シラス）のために何か反論をしたかったが何も思いつかずに悩んでいると、瑞稀が咳払いをした。

「これからファムの集落に行くんだから、余計な人は連れて行かないほうがいいと思う」

「そうだな。俺も気が進まない。カルパナに頼むこともできるが、百花たちも一緒にいるから俺たちと行動を共にするよりも無理だな。魔王国行きは一人で頑張ってもらおう」

「「「「え？」」」」

　俺の言葉に、全員が驚きの声をあげた。

「美しい人ですし、てっきり女性は拒まずなのかと」

「理性もすこしあったんだ……」

「でも主様はあの女性に惹かれています」

「……精力の限界を知ったのかも？」

　四人がそれぞれ勝手な思いを口にする。マーミィについてはあとで俺の精力の限界を教えることにする。

「まあ、俺もモテる男の苦悩がわかるようになったということだ」

　俺はにやりと笑う。

「馬鹿なの？」

　あきれている瑞稀の胸を人差し指で突いてやると、彼女は小さな悲鳴をあげて飛び下がった。

　それを機に俺たちは顔を上げる。そしてネフィーに答えを告げようとしたとき、ネフィーはニコニコと微笑みながら近づいてきた。

「ネフィー、俺たちは」

　断ろうとした俺の言葉を遮るように、彼女は腕を伸ばし俺の首に回した。

「仲間になる条件はわかっている。よろしくね」

　彼女は瞳を閉じ、唇を重ねてきた。







　ファムたちは冷ややかな視線で、もはや断ると言えなくなった俺を見ている。

「日暮れまでに砦に着けなくなるかもしれません。行きましょう……」

　マイラが瑞稀を誘うように歩き出したが、ネフィーがそれを止めた。マーミィのもとへ歩み寄り、その前で膝をついた。

「足を見せてみろ」

　マーミィは突っ立ったまま動こうとしなかった。そしてネフィーを避けるようにして俺の元へ駆け寄って来たかと思うと、ファムと共に歩き始めた。

　その様子を見たネフィーはため息をついて立ち上がる。

　彼女が東風（レヴァンテ）に溶け込むのは難しいことのように思えた。しかし、自然な感じで瑞稀がネフィーと肩を並べて歩き始める。

　そして瞬く間に親しげな会話を始めていた。

「それで、先輩……悠希（ゆうき）先輩のことはどう思っているの？」

「別になんとも思わない」

「仲間内で恋愛関係はなかったの？」

「ないなぁ……」

　瑞稀の言葉にネフィーは空を見上げるようにして呟く。

「クローヴィスとやりまくってたんじゃないのか？」

　茶化すつもりで俺が尋ねると、ネフィーは真面目な顔をして首を捻る。その隣で瑞稀が非難をするような目つきで睨んできた。

「いや。なかった。彼は同種族にしか興味がなかったのでは？」

「俺に尋ねられても困るが、悠希（ゆうき）はどうなんだ？」

「彼も同じだ。彼の場合は心に決めた女がいたようだ」

　ネフィーの言葉に瑞稀は頬を赤らめて手をキュッと握りしめた。ミグルットの戦いで俺と一緒にいるといった瑞稀はなんだったのか。

「お前たちはなにか？　修道士のような集団だったのか？」

　皮肉っぽく言いうとネフィーは苦笑いを浮かべる。

「そう言われるとそれは違う。チーム内では過剰な干渉を避ける感じだった。クローヴィスはよくわからなかったが、残りの二人はクリスタルガーデンで娼婦を買っていた」

　今度は俺が瑞稀に勝ち誇った顔をしてやる。瑞稀は頬を膨らまして顔をそむけた。

「ネフィーさんはどうだったの？　好きな人とかいなかったの？」

　その言葉に彼女は思考を巡らせるように目を泳がせ、そして空を見上げて微笑んだ。

「そう言ったことから逃れるために、魔王国を離れたんだ……。しかし、こうして戻ることになろうとはな」

　彼女の瞳がすぅっと細められ、口元の笑みも妖艶なものに変わる。

「拒否をするつもりで言ったわけではない。東風（レヴァンテ）に入るという意味はわかっているし、その覚悟はできている」







　気がつくと、先頭を進んでいたはずのマーミィが最後尾を離れ気味に歩いていた。

　腰が掛けられる石を見つけ彼女を座らせる。そして靴と靴下を脱がせた。靴ひもの跡はうっ血し、つま先の方は赤く腫れているようだった。裏側を見ると幾つもの水ぶくれができている。

「新しい靴なのか？」

　その言葉にマーミィは首を振る。

「……道が歩きにくい」

　つま先をつまむように軽く力を込めると彼女は顔を歪ませた。彼女の装備は市販のものではなく彼女に合わせて作られたものなのだ。靴擦れが起こり、きつく締め直したのだろう。

　彼女が普段歩くのは平坦な整備の行き届いた地面である。そのような石畳の道はとっくに終わっていた。小石が転がり地中に埋まったままの石の先端が覗いている箇所がある。轍の跡も残りうねりがある。ファムの集落まではもっと険しい山道となる。

　足を慣らすために砦まで徒歩で進むことにしたのだが、彼女はもっと以前から我慢をしていたのだろう。他の者も靴擦れをしていないか気になって視線を送るが、ファムと瑞稀は平気そうだ。ファムは田舎育ちであり、瑞稀は彼女の父親と山歩きをすると言っていたことを思い出す。マイラも平気そうだ。エイダンに鍛えられたのだろうか。

　ネフィーについては冒険者なので鍛えられているのだろう。思えばマーミィの不調の原因が足だと最初に気づいたのも彼女だった。

「マイラ……」

　彼女に治癒魔法をかけて貰うために声をかけた。しかし、彼女は顎に手を当てて小首を傾げる。

「奇跡の力で治してしまっては、慣らすための行為が無駄になります」

「いい具合に治すとかできないのか？　このままではまともに歩けないし、青爪になるかもしれない」

「むちゃ言わないで下さい」

　マイラが困った顔をしていると、マーミィが脱がせた靴下を拾い上げる。

「モー、どうした？　靴下の匂いが気になるのか？」

「……違う。砦まで我慢して歩く」

「まて。目的地は砦じゃないぞ。そのずっと先にあるファムの集落だ」

　俺の言葉にマーミィは一瞬青ざめ絶望的な表情を浮かべたが、すぐに取り繕うようにすました表情に戻る。

「……大丈夫」

「大丈夫じゃねぇ！」

　水ぶくれを押さえてやると、なんとも言えない歪んだ表情になる。

「足首のうっ血とつま先の腫れは治そう。水ぶくれは水抜きをして様子を見よう」







　マーミィが治癒魔法を受けているあいだ、ファムに歩いてもらう。

「あんな感じでのこのこ歩くんだ」

「むっ！　馬鹿にされている気がします」

　そう言って彼女は歩くことを止めてしまう。

「馬鹿にしてない。ファムは全くの初心者だったエイダンのクエストのときも靴擦れにならなかった。歩き方がいいんだ。モーは体形の近いお前の歩き方が参考になる。もう少し歩いてみてくれ」

「何か追加で言われた気がします」

　ファムは頬を膨らましてどしどし歩いた。そのおかげか、彼女の歩き方の特徴がより濃く出るようになった。

「モーは建物の中や石畳を歩くのに慣れているから少しイメージしづらいかもしれないが、上半身を前に進めていくイメージで地面を蹴ったりせずに踏みつけていく感じで」

　俺の言葉を聞いてマーミィがこくりと頷く。マイラの治療が終わったので、靴下を履かせて、靴を締め付けないよう、ぴったりとくっつくように調整してやる。

　マーミィは立ち上がるとどしどしと歩き始めた。

「そ、そんな歩き方をしていませんっ。こうです」

　ファムがあわててマーミィを追いかけ歩き方を示しながら一緒に進む。

　しばらくその様子を眺めていると、となりにネフィーが並んだ。

「素人の集団だ……」

「マイラ以外はみんな冒険者になって三カ月程度だ。お前はそんな奴らに負けたんだぞ？」

　俺の言葉にネフィーはくすくすと笑う。

「たしかに。選択を間違えたかもしれない。一人で魔王国を目指した方が楽に帰れそうだ」

　肩を揺らして笑い続ける彼女の横顔を眺め続けたが、力は抜けており穏やかな感じがした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。助かっております。