■ ２７２．パトリシアと、フェアウェルパーティ①

砦に着いた頃には、すでに夕方となっていた。

　山間にある人工の湖を監視するための砦である。その湖から水道橋を伝ってミグルットに水を運ぶのだ。農業や工業用の水で、これよりさらに東に飲料用の水源がある。

　マーミィが別荘と言った砦は森の中に静かに佇んでいたが、俺たちの到着を知ると門の内側で複数の者がせわしなくかける音が聞こえた。

　尖塔から俺たちの到着を監視していたのだろう。出迎えの者たちが城門を開ける。

　一人だけ疲れ果てげっそりしているのはマーミィだった。東風（レヴァンテ）のメンバーが砦の中に入って行こうとするが、彼女は取り残されたようにぽつんと立ちつくしていた。そして、迎えに出た者たちの姿をぼんやりと眺めながら、誰が誰なのかを確かめるように視線をさまよわせた。

「……」

　何かをつぶやいたようだが、聞き取ることができなかった。ファムも彼女を見つめ小首をかしげる。

「……パトリシアがいない」

　衛兵に差し出された水を飲み、力を絞り出すようにして枯れた声を発した。

　パトリシアは馬車でこの砦まで先回りして到着しているはずだった。ファムの集落へ向かう俺達をここで見送る予定になっていたのである。

「中にいるのかもしれない。とりあえずモーも中に入って休んだほうがいい」

　もうここまでくれば自力で歩かなくてもいいだろう。頑張ったご褒美代わりではないが、頭をなでて彼女を抱えようとすると、彼女は踏ん張って動こうとしなかった。

「どうした？」

「……パトリシアには先に着いたなら、松林に行ってきのこを採ってくるようにいってある」

　その言葉に俺は目を見張り瑞稀に視線を送ると、彼女も同じように驚きの表情で俺を見つめ返してきた。

「ま、まさかっ。松茸を採りに行ったのか？」

「……炭火で炙って食べるのを転移者が喜ぶって、お母様が言っていたから」

　こくんと頷いて答えるマーミィの言葉に、俺と瑞稀がごくんと喉を鳴らす。

「主様、松茸とは……？」

　俺たちのただならぬ雰囲気にファムが何かを察したのか、ピクリと犬耳を動かした。

「……湖の中に教会の見えた場所から右回りに進んで行くと、松林があるから探してきて」

　マーミィが急かすように俺の背中を押す。パトリシアの身を案じて気が急いているのだろうか。

「あ、ああ……。じゃあ、マイラ、ファム、モーのことを頼む」

　そう言い残して、湖へ向かおうとしたとき、瑞稀も俺の後をついてこようとした。しかし、マーミィが手を広げて瑞稀を止める。

「……一人だけで行ってきて」

「ん？　二人で迎えに行ったほうがいいだろ。パトリシアは迷っているかもしれない」

「……パトリシアは夢中になって、日が暮れかかっていることを忘れているだけだから。それより……」

　マーミィは所在なさげに佇んでいるネフィーに視線を送った。俺と瑞稀は顔を見合わせ、マーミィが何かを隠していることを確信する。大丈夫と言いながら、言葉尻に焦りが感じられる。それなのにパトリシアの捜索に俺一人で行くようにと言う。疲れて思考が鈍っているのだろうか。

「なんだかよくわからないが、わかった。瑞稀は新入りの世話を」

「う、うん……」

　納得しないまま頷く瑞稀を残して、俺はパトリシアを探しに湖畔へと向かう。







　西の山間からのぞく残照が空を橙色に染め、それを映した水面には、橙と黒の陰影が濃く浮かび上がっていた。

　メイド服に身を包んだ一人の娘が、まるで静止した絵画のように湖畔を見つめて佇んでいた。

　一陣の風が吹き、彼女の髪を撫でていく。その髪には何枚かの葉が混ざっている。それが花族（はなぞく）の特徴である。頬にかかった髪をかきあげたそのとき、背後にいる俺の視線に気づき、ゆっくりと振り返った。

「マッシュ……」

　驚いたようにかすかに目を見開き、そして微笑んだ。

「モー様が到着されたのですね？」

　柔らかく軽やかな響きだ。俺は息を飲んで彼女を見つめる。美形の多いエルフに混ざって暮らす彼女ではあるが、彼女もまたそれに劣らない容姿をもっていた。

　無言のまま立ち尽くしていることを不審に思ったのか、パトリシアは小首をかしげた。

「あ、ああ、松林にきのこを探しに行っているから、連れ戻してこいと言われたんだ」

「モー様にですか？」

　俺は頷く。そしてマーミィから小箱を預かっていたことを思い出し、ストレージから取り出してパトリシアに渡す。手のひらにのるほどの小さな木箱である。

「これは……」

　パトリシアは蓋を開き中を覗き込んだ。気になって横から覗き込もうとすると素早く箱が閉じられた。彼女の頭に一輪のチューリップの花が咲く。

「な、中身を確認しましたか？」

　パトリシアが目を見張り俺を見つめてくる。その目は夕日の光を反射して潤んでいるようにも見えた。

「見ていないが……、生理用品か？」

「こんな状況でモー様がマッシュに渡すわけないです！」

　いつもの拳骨は飛んでこなかった。

「だけど、お前の顔は真っ赤だぞ？」

「こ、これは夕日のせいですっ」

　パトリシアはエプロンの前ポケットに小箱を仕舞うと歩き始めた。

「い、行きましょう！」

「どこに？」

「モー様から、花を摘んでくるようにと手紙に書いていました」

　お花摘みといえば隠語としての意味しか思いつかないが、言えば殴られそうな気がしたので、その言葉を飲み込む。

「どこに咲いている花だ？　こんな時間から行くと真っ暗になる」

「いいんです。マッシュが一緒にいるから」

　そう答えるとパトリシアは歩き始めた。







　湖の畔を左回りに進む。松林とは逆の方角だ。周囲は急速に闇に染まっていく。

「それで、きのこは？」

　見たところ彼女は手ぶらのようだった。実は冒険者のようにストレージのようなスキルを持っているのだろうか。

「あ、いえ、きのこはすでに手伝ってくれた騎士に持って帰ってもらったんです。私一人ですと、どのきのこが採っていいものなのかわからないですから……」

　彼女の言葉を聞いて俺は眉をしかめる。それならなぜ彼女は湖の畔で立っていたのか。誰かを待っていたような気がした。それを問いただそうとした時、彼女は湖面を指さした。

「この湖の中に教会が沈んでいるとか」

　かつてはこの場所にも人が暮らしていたが、貯水のためその集落は消滅したのである。

「ああ、砦からこの湖面が光って見えたんだ……」

　俺はマーミィと二人で訪れたときの出来事を聞かせてやる。その時はホタルが湖面を乱舞しており、その光の中から教会が浮かび上がってきたのだ。それは魔物の潜むダンジョンであり、マーミィと二人でそこに現れたエリアガーダーと戦ったのだった。

「……と、そんなことがあったんだ」 

　俺の話を聞き終えたパトリシアは小さくため息をついた後、自分の心に秘めた感情を押し殺すようにうっすらとほほ笑みを浮かべた。

「私の知っているモー様は、面倒くさがりでご自身の興味あること以外はとにかく何もしません。食事も着替えも、寝付くことすら誰かの手を借りないとできないような方でした。なにを考えているのか、いつまでもぽーっと立っているだけのこともよくありました。だけど、マッシュの話すモー様は立派な魔法使いです。まったく別の人の話を聞いているようです……」

　彼女の横顔を見つめる。瞳には橙色の湖面の輝きがちらちらと反射していたが、夜の帳とともにその輝きは失せていく。

「思えばフルフトの街でファムと出会ってからです。不思議な女の子でした。モー様は彼女が背伸びをしていると言っていましたが、モー様もまた彼女と同じように背伸びを始めました。そして、海賊と戦った時から、少しずつですがご自身のことを自分でするようになりました。それはモー様がエルフとして成人の儀式を受けたからだと思っていました。でもあの時からマッシュと旅をすると決めていたのかもしれません」

　ふと太陽が沈み橙色の光は西の空の残滓のみとなり、周囲が闇に溶け始めた。

「私のモー様はまだ幼い子どもなのに……」

　彼女の言葉が途切れる。顔もまた闇に包まれ、どのような表情を浮かべているのかわからない。早く彼女の心の中を覗きたいと思うが、その衝動をこらえて待つことにする。俺たちを包む静寂のなか、落ち葉を踏む音が小さく聞こえる。

「お願いしますね？　私にはマッシュの旅について行くことができません。私の中のモー様はまだ子どもなんです。東風（レヴァンテ）のみなさんは優しい方ばかりですし、きっと力を貸してくださいます。でも、モー様が本当に頼りにしているのはマッシュ、あなただけです」

　残照が消え、代わりに空に浮かぶ半円の月といくつもの星たちが頼りない光で世界を照らす。湖と岸の境界、そして道が闇の中で溶け合って行き先も戻る道も消えた。

　俺は指先を立て、光魔法の灯火（ライト）の呪文を念じる。

　指先に柔らかな光が宿り、周囲が明るく照らし出された。

「この魔法はモーに教えてもらったものだ。彼女は頼るだけじゃない。俺もモーを頼りにしている」

「そうですか……」

　パトリシアの声は少しかすれていた。

「そんな顔をするな。俺たちは必ずミグルットの街に戻ってくるから」

「それはわかってます。勇気がなかったのはモー様でなく私だったのです……」

　彼女の頭に軽く手を置くと、彼女は俺に肩を預けるようにして歩く。







「それで、どうしてあんなところに立っていたんだ？」

　俺の言葉にパトリシアはびくんと肩を震わせる。

「いったい、なんのことでしょう？」

「なんのことじゃねぇ！　どうして一緒に行った兵士と戻って来なかったんだ？」

「そ、それは……」

　パトリシアはどもって視線をそらす。

「夕日に反射する湖面が美しくて見惚れていたのです。それでいいじゃないですか？」

「それでいいかと言われれば、いいんだが……」

　俺の言葉に彼女は息を吸って空を見上げ、そして胸元をなでおろし、呼吸を整えるような仕草をする。そして首をぶんぶんと振る。

「やっぱり、説明する準備ができていません。もう少し時間をいただけますか？」

　パトリシアがますますわからなくなる返答をする。そうなってくると考えられることは限られてくる。

「尿意を我慢してたんだろ。見張っててやるからさっさと行ってこい」

　俺の言葉に彼女は拳を固め、ぷるぷると肩を震わしたあとため息をついた。

「まあ、わかっていましたけどね……。こんな雰囲気ですし、もう少しロマンチックなことを言ってくれてもいいのではないでしょうか？」

　彼女は背筋を伸ばし歩き始める。先程まで触れ合っていた肩は離れてしまった。

「そういえば、パトリシアは『同じ年で、背は高くて、優しくて強い人』が好きだと言っていたな？」

「はい。私のパンツをかぶらない人がいいと言いました」

　パトリシアは忘れてはいけないこととでも言うように付け足す。

「具体的に思い描いている奴がいたのか？」

　俺の言葉に彼女はぴたりと立ち止まる。

「私の裸を見て、胸をもんで、キスまでしたのに別の男性をあてがうつもりですか……？」

　再び彼女の拳が固く握られている。

「ま、まて、俺だってパトリシアを手放すつもりはない。聞いてみただけだ。お前にはその……」

　俺の言葉を聞いてパトリシアは自分の腕に手を当てた。その下には奴隷紋が刻まれている。彼女の家は花族（はなぞく）の街の政争に敗れ、その紋を消さないという取り決めでスターユニオン家に売られたのだ。

「本当にこの紋を気にされているのですね？」

　パトリシアはうっすらと微笑みを浮かべる。

「抵抗できない奴を手籠めにするのは気が引けるからな……」

「マッシュ……」

　呆れた口調でそう呟いたあとに彼女は顔を上げる。

「そうですね。私のことを知ってもらったほうが、いいかもしれません」

「そのほうが燃えるからな」

「……」

　彼女が黙り込む。殺気を感じたので歩くことをやめ一歩後ずさる。

「すまない。もう茶化さない」

「お願いしますよ。繰り返しますが、こんな素敵な月と星の下なのに。せっかくモー様が……」

　そう言いかけて口をつぐみ手を広げ空を見上げる。つられて俺も見上げると漆黒の夜空に星屑の河が流れていた。その河を金色の半月が渡ろうとしている。俺たちは歩き始めた。道は湖畔から逸れ、木々に覆い尽くされた森の奥へと続いていた。こんな森の奥までマーミィはいったいどんな花を摘ませようとしているのだろうか。

「私はウェイクと結婚したいと思っていました」

「俺よりじじいじゃないか。そうやって、俺の知っている男の名前を出して嫉妬心をかりたてるつもりか？　……そういえばウェイクはこの砦に来ているのか？」

　俺の言葉にパトリシアは首を振る。

「ウェイクはオーガスタス様とマリーナ様をお支えするために街に残っています。彼はああ見えて女性に優しくてモテるんです」

「まあ、そうだろうな」

　そういえばマイラも随分と彼に懐いていた。俺が口を尖らせたのを見てパトリシアは驚いた表情を浮かべる。

「マッシュから聞いておいて、やきもちを妬いているのですか？」

「うるさい」

　俺の返事にパトリシアは微笑む。

「彼には奥さんも子どもも、生まれたばかりですけど孫までいます」

「そうなのか？　それなのになぜ？」

　ミグルットの内乱のとき、彼の家族は無事だったのだろうかと考えたが、今の彼女の軽い返事を聞くからには何事もなかったのだろう。孫の誕生を知っていれば祝いの一言ぐらい言ってやったのにと思う。

「私がウェイクをいいと思ったのは、彼がモー様の側近として仕えているからです。結婚すると常にモー様の側でお仕えできるのではと考えていました。けれど、彼は愛妻家でした」

　そもそも市民は一夫一妻ではなかったか。彼のような身分の者は愛妾を持っても許されるのだろうか。

「ちゃんと人を好きになったことはないのか？」

「むぅ、ウェイクの名前を出しただけで嫉妬するくせに……」

　彼女の言う通りだが、ささくれと同じで痛みがあることを知っていてもつい引っ張ってしまうように尋ねてしまうのだ。

　そんなことを考えていると、パトリシアが腕を伸ばし俺の手を握った。

「私はマッシュのことが好きですよ？」

　彼女の手のひらは緊張しているのか湿り気がある気がする。そしてぬくもりも伝わってくる。

　俺は話すのをやめ、彼女と一緒に歩き続けた。

　そうしていると、周囲を覆っていた鬱蒼とした木々の気配が薄れ、視界が開けた。

　膝丈ほどの草むらの先に、地面を覆い尽くすように淡い紫の花々が咲き乱れていた。それはまるで、無数のダーツの矢が地面に突き立てられているように見える。

　柔らかな明かりを受けた六枚の花びらは、夜気の冷たさから橙色の葯（やく）を守るように緩やかに包んでいる。風もないのに、細く尖った花びらの先端がかすかに揺れて見えるのは、その薄さのせいだろう。

　花畑全体が月明かりをうっすらと反射し、白く幻想的な光を辺りに滲ませていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。