■ ２７３．パトリシアと、フェアウェルパーティ②

隣に視線を送るとパトリシアは息をのみ、じっと花畑を見つめていた。大きく見開かれたその瞳が俺に向けられる。

　彼女の手を握り直し、薄紫の花の絨毯へと進む。手のひらから強く熱が伝わってきた。

「モー様が幼い頃、散歩でこの花畑を見つけたのです。そのときは昼間でしたが、夜に包まれ月に照らし出されるとこんなに幻想的に見えるのですね……。でも、冷たくて、怖い」

　繋いでいない方の手で、自らの肩を抱くように腕を押さえる。

「この花を摘んで帰るのか？」

「えっ、ええ……？」

　俺の言葉に驚いたように声を上げ、そして伏し目がちに俺に視線を向ける。

「もしかして、マッシュはわざと気づかないふりをしているのでしょうか？」

「気づかないふり？」

　俺の疑問にパトリシアは深いため息をついた。

「マッシュ」

「なんだ？」

「これはモー様が私たちを二人きりにさせようとして仕組んだことなのです」

　彼女の言葉に一瞬世界が止まったような気がした。

「なるほど……」

　たしかに幻想的な景色だ。マーミィは俺とパトリシアをこの場所で二人きりにさせたかったのだ。

「ということは……お前もそのつもりでここに来たんだな？」

　彼女の胸を揉むように指先をにぎにぎと動かし、にやりと笑ってやる。

「そ、そうです。モー様とは長く会えなくなりますが、マッシュ、あなたとも会えなくなるのですよ？　そもそも、マッシュはモー様の決めた私のお相手なのですから、そんなからかうような仕草をしても意味がないと思うんです。そんなことをするのなら、この時間を二人で過ごすのにふさわしい言葉を言ってほしいです」

　パトリシアの早口でまくしたてるような口調に毒気を失ってしまう。彼女の言うとおりだった。ただマーミィの命令なのか、自発的にそう思っているのか知りたかった。

「……なんか、すまない」

「あ、いえ。言い過ぎました。マッシュはマッシュらしくしてください。私はあなたがどのようにしてモー様を変えたのか、そして私を変えていくのか知りたいと思っています」

　パトリシアはくるりと俺に向きを変える。スカートの裾が膨らみ、その風が花々を揺らした。

　俺は彼女の肩のあたりをそっと抱いて引き寄せる。月明かりの下、彼女の顔は青白く映っていたが、頬が熱をもったように朱に染まる。彼女は視線をそらし、そしてためらうように俺の腰に手を添えてきた。

「パトリシア、顔を……」

　俺の言葉に彼女は小さく頷くと、そっと視線を俺に向ける。長く伸びたまつげの下に潤んだ瞳が見えた。

　その瞳を閉じ、静かに桜色の唇を差し出す。

　俺も瞳を伏せて彼女に唇を重ねようとしたときだった。




　ぐぅ……。




　パトリシアと俺のお腹が同時に鳴った。思えば今日は歩き通しだった。パトリシアもきのこ狩りをして、何も食べずに湖畔で俺を待っていたのだ。







「す、すいません」

「いや……、俺も腹が減った。砦に戻ろう」

　松茸が食べられると期待していたので、その思いはひとしおである。肩をすくめると、彼女はくすくすと笑った。

「そうですね。夜は長いですし、なにか食べておかないと……」

　彼女が意味深な言葉を口にしたあと、驚いたように目を見開く。そして体当たりをするような勢いで抱きついてきた。

　俺はその体を受け止めきれず、花畑の中に倒れ込む。甘い香りに包まれるかと思ったが、そこは草や土の香りだった。そこへパトリシアの髪がふわりと俺の顔にかかり花よりも甘い香りをもたらす。

　彼女の突然の行動に驚く間もなく、矢羽の風切り音が俺の立っていた場所を抜けていった。

「なっ」

　体を動かすことができず視線だけを周囲に投げかけると、黒い影が花々を踏みつけながらこちらに近づいて来るのが見えた。小柄で隆々と沸き立つような肩の筋肉である。人のシルエットを持つ異形の魔物だった。荒い息遣いとともに白い蒸気のような吐息が放たれる。

　魔物が握る手には太い鉈のようなものが握られており、月明かりを浴びた刀身は白く鈍く光っていた。

　ストレージから武器を取り出そうとしたが、間に合いそうにない。また、しがみつくように抱きつくパトリシアを引き剥がすこともできそうになかった。

　俺は間に合うように祈りながら、俺は迫る魔物に向かって手を突き出す。

「水魔法、氷柱（アイシクル）！」

　叫び声とともに数本の氷柱を魔物に向けて放つ。魔物は絶叫を上げて後ずさったが、気配が消えたわけではなかった。

「パトリシア……、落ち着いて」

　首筋にパトリシアの熱い吐息がかかる。

　俺は彼女の腰に手を回して抱きしめながら、体の位置を入れ替える。そして半身を起こして周囲を見渡した。魔物の影は三体。氷柱を受けた魔物は円形の盾を持っており、それによって致命傷を避けたようだった。大鉈を構え直し、慎重に距離を測ろうとしている。少し離れたところに同じく円形の盾に大鉈を構えた魔物がもう一体。さらにその後方の魔物が弓を引いていた。

　鏃（やじり）が小さく光ったかのように見えると同時に矢が放たれ、空気を裂く音が響いた。

　俺は転がりながらそれを交わし、同時に刀を抜く。

「ゴブリンか……」

　前衛の二体を牽制しながら、パトリシアを守れる位置に体を入れる。

　この数なら守りながら戦えると考え、うずくまっている彼女を視界の端に捉える。

「パトリシアは伏せていてくれ」

　彼女は小さく頷くと、そろりと首だけ起こして周囲を見渡す。そして魔物たちの姿を見つけたのか、すぐに首を引っ込める。その仕草は亀のように思えた。

「マッシュ、鏃にはこの花の毒が塗られているかもしれません。傷を受けてもすぐには何も起こりませんが、時間が経つと嘔吐が止まらなくなり、死に至る場合もあります」

「なんだってっ！」

「この時期になると魔物が花の球根を探しに集まってくるのです」

　彼女たちはそんな物騒な場所で花見をしていたのか。俺は盾と片手剣に持ち替えようとストレージを開こうとしたとき、矢の空気の裂く音が響く。身をかわすと背後のパトリシアに当たる可能性がある。

　とっさに刃を寝かせて防ごうと試みたが、矢は刀身で軌道を変えた後、腕をかすめていった。

「痛ぇ……」

　鋭い痛みよりも毒矢を受けたという恐怖が勝る。身体にどんな変化が起こるのか想像できず、ただ、血液に混ざって身体中を巡っていくという想像が戦うための思考を塗りつぶしていく。

　俺の混乱を突くように、二体のゴブリンが挟み込むように斬り掛かってきた。

　鋭い踏み込み、振りの速さだった。振り下ろされた大鉈をかろうじて受け流す。その時、刃から雫のようなものが飛び散った。

「こいつ、刃にも毒を塗っているのかっ」

　もう一体のゴブリンの横薙ぎの一撃が胴を掠める。

「くっ……」

　新たな痛みに堪えながら、手を差し出して氷魔法の氷柱（アイシクル）を打ち込む。直撃を食らわせたと思ったが、盾で防がれていた。

　退いていく敵に追い打ちをかけたかったが、もう一体がパトリシアを狙う可能性がある。その一体に切っ先を向け牽制する。ゴブリンは低い唸り声を上げ俺の隙を窺（うかが）うように、距離を保ちながら回り込むように足を運ぶ。隙のない洗練された動きだ。

「ただのゴブリンじゃない。強い……」

　今にして思えば、パトリシアを立たせて安全な場所へ走らせていればと後悔する。しかし、この場所は月明かりに照らされているものの、森の中は闇なのだ。逃げおおせるものではないし、新たな魔物と遭遇する可能性もあった。

「こんな奴らがいるところを、お前とモーで花見にきていたのか？」

「いつもはウェイクもいましたので。最初は弱かったのですが、段々と彼らも強くなっていきました」

　パトリシアが答える。

「こいつらはウェイクに鍛えられたゴブリンと言うわけか……」

　きっと普通のゴブリンたちだったのだ。ウェイクという強者と戦いを繰り返すうちに、彼らも鍛え上げられたのだろう。ただ、ウェイクがマーミィとパトリシアを魔物から守ったというのに、俺がパトリシアを守れないというのは沽券に関わることである気がした。

　冷静にならなければならない。肺いっぱいに息を吸い込み、すぼめた口から細く長く吐き出していく。毒の効果は時間がかかるとパトリシアが言っていた。傷口がじくじく痛むが、吐き気はない。ゴブリンどもを一掃した後に解毒薬を飲んでも間に合うはずだ。

　俺と距離をとり、回り込む動きを止めないゴブリンに切っ先を向けながら、もう一体のゴブリンに視線を送る。氷柱による幾つかの刺し傷を受けながらも、大鉈を構え俺の背後へと動く。

　その動きを牽制するように氷柱（アイシクル）を放つと、ゴブリンは素早く身をかわす。

「ギギッ！」

　俺の隙を狙っていたゴブリンが声を上げた。俺がそちらに視線を向けた時、風切り音が鳴り、俺の右足の太ももに鋭い痛みが走る。魔物の放った矢が刺さっていた。

「マッシュ！」

　パトリシアの悲痛な叫び声が響き渡った。

　片膝をつきそうになったがその声に支えられるように堪えてバランスを保つ。そこへゴブリンが大鉈を振りかざし打ち込んできた。その一撃をかろうじて刀で受け止める。

「ぐっ」

　鍔迫り合いとなり、押し込めようと力を込めるが痛みで片足に力が入らずに、逆に押し返される。醜く不気味な顔を近づけ勝ち誇ったように笑みを浮かべる。さらに俺の背後をついてゴブリンが斬り掛かってきた。俺は踏ん張ることを諦めて、花畑へ倒れ込む。追い討ちをかけるように覆いかぶさろうとする敵をめがけて氷柱（アイシクル）を放った。さらに背後にいたゴブリンや弓兵のゴブリンに向けて氷柱をばら散くように連発する。

「くらえっ！」

　氷柱が弾幕のように降り注ぎ、花びらが舞い散った。

　その間に武器を構え直して立ち上がり、盾で頭を庇うように身を守っているゴブリンを斬りつける。

「かはっ……」

　踏み込みの甘い一撃だったが敵は消滅した。

　俺は牽制代わりに弓兵に氷柱を打ち込んだあと、もう一体の大鉈を構えるゴブリンと対峙する。魔物は大鉈を俺の刀の切っ先に合わせるように構えていたが、ジリジリとさがり、そして背を向け逃げ始めた。俺はその背中に氷柱を放った。

「ギャ！」

　悲鳴をあげてゴブリンが消滅した。

　次の氷柱の準備をしながら弓兵のゴブリンがいた位置を探るが、すでに敵の気配は消えていた。







　太ももに刺さった矢を力任せに引き抜こうとしたが激しい痛みを伴い、矢を握る手に力を込めることができなかった。

　仕方なく自分の怪我は置いておいて、パトリシアに手を差し出して立たせる。そして彼女の衣装についた土を払ってやる。

「私のことより、マッシュのほうが……」

　そう言って、足に刺さった矢を見て目を見張る。

「抜くのを手伝ってくれないか？」

「マイラもいるのでしょう？　肩をお貸ししますのでこのまま砦に戻ったほうが良くないですか？」

「毒が塗られているかもしれないんだろ？　抜いて体力回復薬と解毒薬を飲んでおきたい」

　パトリシアは小さく頷くと、矢柄（やがら）の部分を両手で掴む。一気に引き抜くのかと思ったが、彼女は躊躇（ためら）うようにして小さく息をついた。

「マッシュ、意外と強くて驚きました。氷の魔法を使う姿はマリーナ様のようでした」

「そうか？　でもウェイクは傷一つなく退治していたんだろ？」

　俺の言葉にパトリシアがくすりと笑う。

「またやきもちを妬いているのですね。でもウェイクはモー様が魔法で援護していましたから……」

「本当にこの場所には花見が目的で来ていたのか？　それにしてもあいつは子供の頃から魔法が使えたのか？」

「そうですね……。ところでマッシュ」

「なんだ？」

「あなたは今、私にやきもちを妬かせようとしていますね？」

「はあ？　今までだってモーの話をっ」

　ふいに彼女の顔が寄せられた。引こうとした俺よりも早く彼女は唇を重ね合わせてきた。

　その柔らかな感触に浸ろうとした瞬間、太ももに激痛が走る。

　彼女の手には矢が握られていた。その手が緩められ花畑の中に矢は落ちていく。鏃についていた俺の血が、薄紫の花に朱を添える。

「マッシュ……」

　パトリシアに抱きつかれる。力強く熱い吐息だった。そして、月明かりを滲ませた瞳で俺を見つめる。

　俺も彼女を抱きしめ返し、キスを交わした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。助かっています。