■ ２７４．パトリシアと、フェアウェルパーティ③（パトリシア☆）

窓から見える湖は静寂に包まれ、時折、湖面は月の光を受けて星々が降り注いだかのようにきらめいていた。

　視線を部屋に移すと、豪華な装飾が目に映る。特に壁に掛けられた巨大な幾何学模様の絨毯は圧巻だった。これほどのものを人の手で織り上げるには、途方もない時間がかかったに違いない。

　中央には天蓋付きの大きなベッドがあり、その傍らには数人が食事できそうな机が置かれている。光沢のあるその表面には、美しい象嵌で花の絵があしらわれていた。

　その上には、白い陶器の皿と銀製の食器が食後の名残りのように雑に置かれている。皿の上にあったケバブサンドは、すでに腹の中だった。松茸を食べたかったが食事には出されていない。

　この部屋は、以前マーミィと訪れたときに俺たちが滞在した部屋だった。

　今、俺の隣にはパトリシアがいる。彼女は緊張した面持ちでじっと俺を見つめていた。

「マ、マッシュ……」

　彼女は俺の名を呼んだが、言葉を探すように視線を彷徨わせた後、口をつぐんだ。

「パトリシアがこの砦に訪れるときは、この部屋に泊まっているのか？」

「いえ、この部屋はモー様がいつも使っています」

　ということは、これもマーミィの取り計らいだということだ。砦に戻ってから東風（レヴァンテ）のメンバーとは会っていない。

　体の傷と毒の治療は砦に駐在している神官に治療してもらった。

　パトリシアは窓辺から離れると、全身を硬直させたようなぎこちない足取りでベッドまで歩き、腰を下ろす。そしてきつく握りしめた拳を両腿の上に乗せた。

　俺は彼女のもとに歩み寄り、白く伸びた首筋に唇を這わせる。

「んっ……」

　パトリシアは瞳を伏せてかすかに喘ぎ声を漏らす。彼女の手が俺の背中に回された。俺も彼女の背中に手を回して彼女のエプロンの紐を解（ほど）く。肩の部分にかかるフリル付きの紐がするりと落ちる。

「わわっ」

　パトリシアはあわてて身を捩らせて止めようとするが、そのせいでするりとエプロンがベッドの上に落ち、紺色のワンピースがあらわになる。エプロンもそうだが生地がなめらかで光沢感がある。四摂家の息女に仕えるだけあって、メイドの衣装とは思えない高級感のあふれるものだった。

　その肌触りとさらにその下にある彼女の肌を想像しながら手を這わせ、彼女の首元のブローチを外し、さらには背中のボタンを外しにかかる。

「んんっ……、随分手際がいいのですね……」

「戦闘よりも得意だ」

「ほんとに……、んぐっ」

　パトリシアを少し抱き起こして脱がせてしまう。さらにその下には膝下まである長いリネン製の純白の肌着を着ていた。

「ネグリジェ？」

　その言葉に驚いたように目をパチクリとさせ、そして笑みをこぼした。

「いえ、ケミスといいます……」

　袖はないが首元はしっかりと閉じられている。彼女の腕の奴隷紋が見えた。その紋に触れようとするよりも早く、彼女はその腕を隠し、抱きしめるように引き寄せた。

「マッシュ、今の状況はすべてモー様の演出ですが、私は自分の意志でここにいます。この夜にこれから起こることも、私がそうしたいと思っていることです」

　そう言って彼女ははにかむようにして微笑んだ。

「もちろん、モー様の愛する人に私のような者が抱かれてもいいのかという思いはあります。でも、この迷いはマッシュが断ち切ってくれるものと……」

　パトリシアにそれ以上の言葉を話させたくなかった。

　ボタンに手をかける。パトリシアは俺の指先をじっと見つめている。

「いつも、こんなに着込んでいるのか？　暑くないのか？」

「え、ええっと……、今はほてって目が回りそうです」

　顔どころか胸元までほのかに赤く染まっている。一度手を止めて彼女の頬に触れる。パトリシアは熱い呼吸を漏らすと、それに重ねるように手を重ねそして押し付けるように首をかしげた。

　目を伏せる彼女のまぶたに唇を這わせ、そして、彼女の桜色の唇に俺の唇を重ねる。柔らかな感触をついばんだあと、その隙間に舌を差し込む。

「んくっ」

　パトリシアの目が見開かれた。俺はその瞳を見つめながら彼女の口の中で舌を這わせ、その唾液とぬめりのある口内の感触を味わう。そうしていると、おずおずと舌が差し出されてきた。様子を確認し合うように、先端でつつき合い、深く絡め合って行く。







　お互いを長く求めあったあと、唇を離す。

　名残惜しそうに唾液が糸を引いている。おれは彼女のケミスに手をかけた。その手が抑えられる。

「なんだ？　恥ずかしいのか？」

　今更だと思った。すでに彼女の裸は風呂で見たことがある。その時、胸まで揉んだのだ。

「私一人だけ裸になるのは不公平です。まっ、マッシュも脱いでくださいっ」

　そう言われ自分の服に手をかけると、パトリシアの白い腕も伸びてきた。テキパキと俺の服を脱がせにかかる。

「手際がいいな。脱がし慣れているのか？」

「そ、そんなわけありません。でも、脱がせやすいように動いてくれるのでモー様より楽です」

　万歳した姿勢になって、上着が抜き取られる。

　パトリシアは俺の上着を握りしめて、じっと俺の胸元を見つめる。彼女は腕を伸ばし、俺の肌に指先で触れてゆっくりとなでおろす。

「そんなに俺の裸が見たかったのか？」

「いえっ、そんな訳では……ありますけど。私はこの肌に抱かれるのですねぇ……」

「風呂で見ただろ？」

「あのときはむちゃくちゃされただけような気がします。あまりみたと言う記憶はありません」

「そうか？　たしかにあの時は瑞稀にだけしか挿入（い）れられなかった」

　俺の言葉を聞いてパトリシアはわずかに目を釣り上げる。

「私の下着を頭に被って入ってくるからです。本当に……」

　頬を膨らませ、そして、這わせた指先をみぞおちからへそへとつたわせ、ズボンに指をかける。

「本当にみなさんの好きな人はこのような方なのでしょうか？」

「やっぱり気に入らないのか？　もう今更だぞ？」

　二人でズボン越しにいきり立った俺のものを見つめる。

　パトリシアは固く口を結ぶと跪き、俺のズボンのボタンを外していく。そしてズボンを掴むと俺を見上げるように視線を送る。

「マッシュは恥ずかしくないのでしょうか？」

「パトリシアは俺の裸をもう見ただろ？」

　こうしてためらわれ、じっくり見られるのは恥ずかしいと同時に興奮するが、それを今はいわないでおく。

「見たというか……見せられたというか……、じっくりは見てないですね」

「興味はないのか？」

「興味は……、もちろんあります」

　彼女の頭に一輪のチューリップの花が咲く。そしてズボンが下ろされた。

　俺のいきり立った逸物と、パトリシアが対面する。パトリシアは目を見張り、時が止まったかのように動こうとしなかった。俺が腰を突き出してやると先端が彼女の鼻先に当たる。

「固いのですが、でも柔らかいのですね。こんなものがモー様の……、不思議です。そして本当に二つの袋がぶら下がっているのですね」

　彼女が手を伸ばし俺の玉袋に触れた。くにくにといじられ、妙に落ち着かない気分になる。ただ触られているだけなのでもどかしい気持ちにもなる。

　そう考えていると俺の竿が暖かなものでつつまれた。パトリシアは思い詰めた顔つきで俺のものを見つめ、そして竿を握った手を上下に動かしこすり始める。

　綺麗に整えられた眉、その下で寄り目がちに俺のものを見つめる瞳。引き結ばれた口。端正な顔つきである。美しさと言う意味では彼女以上にマーミィに仕えるに相応しいメイドはいないだろう。今は奴隷の身分となりマーミィに仕えているが、元は花族（はなぞく）の街の貴族の娘だったのだ。顔立ちや立ち振る舞いには気品を感じる。

　桜色の唇がかすかに開き、そして、俺の亀頭を包み込むように口に咥えた。柔らかな感触に包まれ、その先端をすぼめられた舌先でつつかれる。その刺激に思わず腰を引きそうになるが、彼女は逃さないように竿を握りしめた。

　その拍子に視線が重なる。俺のものを逃さないように吸い付くその少し間の抜けた表情は、彼女を征服したような気分にさせてくれた。その高揚感と亀頭がたっぷりと唾液をふくませた舌で舐め上げられる快感が混ざり合う。

　くちゃりと唾液の音を響かせ、パトリシアは一旦口を離した。

「随分と硬く大きくなりましたけど、このままマッシュが果てるまで続けていいのでしょうか？」

　俺の精力を心配してくれているのだろうか。

「パトリシアはフェラを誰かにしたことがあるのか？」

「あるわけありませんっ。キスも全部初めてです！」

　俺はそろそろ彼女の裸を見たくなり、彼女が膨らませた頬を撫でて立たせる。

　そして立ち上がらせるとケミスを脱がせ、最後の下着もはぎとった。

　ランプに照らし出された彼女の肢体はほのかに赤みを帯び、しなやかな身体のラインが浮かび上がる。以前に風呂で見たときは湯船の中に浸かっていたし、彼女も隠そうとしていたのでよくわからなかったが、普段の仕事からか女性らしさを感じさせる脂肪がうっすらとのっているだけで、贅肉のようなものはない。膨らんだ胸とおしりも弾力がありそうだ。

　胸の膨らみは大きくもなく小さくもなくといった感じである。その先端に乗った桜色の乳首はすこし色素がうすいような気がした。彼女の陰部も同じ色なのだろうか。そう思いながら視線を落としていくと、申し訳程度に陰毛が恥丘に生えていた。パトリシアは太ももをこすり合わせるようにして陰部を隠す。

「やっぱり恥ずかしいです……」

　彼女は胸も手で隠そうとする。

「まって。しばらくそのままで」

　そう言ってストレージからスマホを取り出すと、彼女は恨めしそうな顔で俺を見る。

「モー様や他のみんなには見せないでくださいね」

「いつかパトリシアの奴隷紋を外してもらうためにお前の里に行くつもりだ。そのとき、お前の最後の女の子の姿をみんなに見せて自慢する」

「ひっ、それはやめてくださいっ」

　そう叫ぶ彼女の姿を写真に収める。そして彼女をベッドに押し倒すと、仰向けの姿勢で両膝を立てて股を開かせる。もっと抵抗するかと思ったが、彼女は素直に俺のさせたいポーズをしてくれる。

「マッシュは……」

　そう呟いて恥ずかしいのか唇を震わせている。

　俺は彼女の大陰唇に触れ、彼女の閉じられた秘部を開く。桜色の突起のしたに、湿り気を帯びた肉の襞に隠されるように膣口が見える。小さな穴はヒクヒクと痙攣するように閉じようとしていた。

　やはり色素は少し薄いようだ。花族（はなぞく）の特徴なのだろうか。

　俺は指先で彼女の突起に触れる。

「んんっ」

　彼女の身体がぴくんとはねた。その反応を伺いながら指でつつくようにおさえると、彼女のクリトリスは自己主張をするように膨らみと硬度を増す。

「パトリシアは普段自分でも触っているのか？」

　小陰唇をいじられた反応なのか、言葉による反応なのかわからないが彼女の身体がビクンと震えた。パトリシアは胸元で手を組み、祈るようなポーズで顔を横にそむけていたが、潤んだ瞳だけを俺に向けてくる。

「そういうことはわかっちゃうものなのでしょうか……」

　観念し絞り出すような声だ。もちろんそのようなことは分かりようもないのだが、そのことは伝えずに黙って頷く。

「私は他の人よりもエッチな女の子なんだと思います。そういう気持ちになったりすると、すぐに頭に花が咲いちゃうし、一人で寝るときは気になって触ってしまうことがあるのです」

　彼女の言葉を聞きながら膣口に指を這わせて、溢れ出している愛液をすくい取る。そのときに触れる膣壁の柔らかい感触にひとときでも早く彼女の膣内にペニスを挿入したい衝動にかられるが、この独白を聞き逃すことはできない。

　もどかしい気持ちになりながら、指先についた愛液を彼女のクリトリスに塗り込んでいく。

「毎日していたのか？」

　彼女は驚いたように目を見開き、そして首を振った。

「そんなにしていません、五日に一回くらい……」

「本当か……？」

　そう言って彼女のクリトリスをつまんでやる。

「あうっ。すみませんっ、誰もいないときはほとんど毎日です。でも毎日ではありませんし、最後までするのは本当に何日かに一回なんです」

「どういうことだ？　イクまえにやめてしまうのか？」

「はい、だいたい寝付く前に触っていますので、途中で寝てしまうことも多いです……」

　彼女の言葉を聞いて驚く。果たして自慰行為をしながら眠れるものなのだろうか。一度始めたものは最後までしないと収まりがつかないのではないだろうか。

　彼女だけなのか女はみんなそうなのか、今度、オナニーマイスターの瑞稀に聞いておかなくてはならない。頻度的に考えれば、瑞稀とパトリシアは仲良くなれるはずだ。

　そんなことを考えていると、彼女が不安げな眼差して俺を見つめてくる。

「マッシュ……、もしかして軽蔑していますか？」

　俺は首を振る。

「いや、感動した。そんなことより、ここに俺が育てた立派なマメがある。最後は一緒に頂点まで導いてみないか？」

　パトリシアは顔を赤らめて視線をそらせ黙り込む。俺は急かすように軽く指先でついてやる。

「くふん……」

「お前ほどの手練れだと、俺の指の動きだけではもどかしいんだろ？」

　ファム直伝の舌で責め立ててもいいが、彼女がどのような自慰行為をしているのか知りたかった。

　しばらく待っていると、彼女の指がそっと下半身へ伸びてきた。そして俺の指先に絡めるようにして彼女は自分の突起を擦り始めた。

「んっ、んんっ、ああ……」

　眉を歪め淡い声を漏らす。

「クリ派なのか？　膣内（なか）には入れないのか？」

　俺が尋ねると彼女は一度だけ首を振る。

「膣内（なか）に指をいれるのは怖いので……あふん……」

　目を伏せて指を動かし続ける。俺は彼女の指の動きに合わせ、リズム感、強弱を覚えていく。くりかえす喘ぎ声とともに呼吸が乱れ始め、そして身体の火照りが全身へと広がっていく。

「マッシュ……、私……、くうんっ、ああ、あああぁぁぁ」

　最後はクリトリスを押さえつけるようにして指の動きを止める。そして太ももをこすり合わせるようにしてきつく締めてくるとともに、彼女の身体がビクビクと痙攣するようにはねた。







　パトリシアはとろんとした目つきで天蓋を見つめていた。手足を投げ出すように、全身を弛緩させている。俺はその彼女の身体に覆いかぶさっていく。

　そして彼女の膣口にぴたりと亀頭をあてた。

「私も……」

　パトリシアが呟く。

「先ほどマッシュの先っぽから出ているものを舐めてみたのですが、味はしませんでした」

「精液の味がしりたかったのか？」

　俺の言葉にパトリシアは頷く。

「きっと、モー様もマッシュも私がいなくても淋しく思わないのでしょう。だってこれからお二人はずっと一緒なのですから。でも私はそれがたまらなく淋しくて仕方がないのです」

「パトリシア……」

「マッシュと出会ったのは少し前のことです。でも、私にはもうあなたがいないときのことなんて想像できないのです」

「俺はお前のことは拳骨で殴りつけてくるイメージしかない」

「私だって、ろくでもないマッシュのことしか知らないです。でも、……必ずミグルットに」

　彼女が微笑む。そして俺をいざなうように少し腰を浮かせる。

　俺は自らのペニスを握りしめ、亀頭を愛液で十分にとろけた膣口へと埋めていく。

　パトリシアの頬がかすかに歪み片手を差し出してきた。その手を握りしめる。もう一方の手はシーツを掴んでいた。そして苦痛を示すように強く力が込められる。

「あふんっ……」

　声のトーンが下がり、そして苦しそうに歯を噛み締めている。俺は一気に挿入したい気持ちを抑えて、できるだけゆっくりとペニスを押し込んでいく。彼女の膣口が竿を締め付けようと閉じてくるが、十分に濡れているおかげでずぶずぶと奥へ進んでいく。

　そして、パトリシアが大きく目を見開いたとき、その強い締付けがとけ、するりと亀頭が奥まで入り込んだ。そしてペニスは彼女の膣内（なか）に完全に収まった。

「はあ、はあ……、くうんっ、んんっ、マッシュ……」

　荒い息の合間に痛みに耐えるような声が混じる。俺は彼女が突き出した唇に自分のものを重ねた。そして彼女の額に額を押し当てる。

「とても温かいな」

　彼女はその言葉にうっすらと微笑んだ。

「私はとても痛いです。異物感がすごいです。モー様はこんな経験をされていたのですね……」

　俺は彼女の腰を抱きかかえる。彼女は手足を俺の身体に絡みつけ、そして背中に爪を立てる。

「動くぞ」

　そう告げると彼女はかすかに頷く。俺は彼女の身体を引き寄せ腰を突き出した。亀頭が膣の壁に押しつけられ、さらに締め付けるような圧迫感が強くなる。それを振り払うように一気に根元までペニスを突き入れた。

「あふん……」

　甘い声とは裏腹に彼女は表情を歪め、眉間にシワを刻む。だが痛みを訴える言葉はない。俺は腰を引き亀頭が抜けるギリギリまで腰を引いた。

「んんっ」

　そして再び彼女に密着するように腰を突き出す。

「くうんっ」

　彼女は大きく息を吐いた。

「マッシュ……、忘れないように、ずっと覚えていられるように、マッシュのものを……」

　その声を聞きながら、俺は彼女を繰り返し突き上げる。

「あん、あふん、あああ、ああっ……」

　きつい締付けはやがて緩やかになり、そのかわり膣壁が俺のものに絡みつくようにまとわりついて射精をいざなってくるようになった。彼女の表情も和らぎ、俺の首元に唇を寄せ吸い付いてきた。そして唇をはなして赤くついた痕をペロリと舌先で舐める。

「あふっ、んっんっ……、マッシュ……」

　甘い声を上げる彼女の唇に吸い付く。舌先を差し込んで舌を絡め合う。彼女の唾液もとろけるように甘く、脳を溶かしていくようだった。

　お互いの唾液を貪りあったあと、舌を差し出したまま唇を離す。二つを繋いでいた透明な液体の糸がプツリと切れる。俺は夢中になって腰を激しく打ち付けていた。

「ああっ、あああっ……」

　彼女の声が大きくなる。

「まだ痛むか？」

「もう平気です。でもさっきより強い大きなものが……」

　彼女も俺の腰の動きに合わせるようにして腰を動かしていた。ぎこちなかった動きも自然と呼吸があい、艶めかしく滑らかなものとなっていく。

　ストロークを長く、さらに彼女の奥を目指し突き入れる。

　射精をこらえるのが限界に近づいてきたとき、パトリシアに首元に絡みつくように抱きしめられる。

「あんっ、ああっ、あんっ、マッシュ、わたし……、もう……」

「パトリシア、俺もっ」

　最後の大きなストロークで彼女を突き上げる。そして、彼女の腰をしっかりと掴み膣内へと精液を流し込む。




「ふあああぁぁぁぁっっっっ……！」




　パトリシアは目を見開き、舌を突き出すようにして大きく口を広げた。

　その表情を見つめながら、何度も脈打つペニスから伝わってくる快感を味わう。彼女の膣も吐き出される精液をすべて吸い取ろうとするかのように何度も痙攣を繰り返した。







　室内に響いていた二人の荒い呼吸は穏やかなものへと変わっていた。

　彼女の膣内にペニスを入れたまま、彼女の身体に覆いかぶさっている。

「マッシュ、ちゃんとモー様を連れて帰ってきてくださいね」

　彼女の膣がきゅっと締められた。

「大丈夫。危ないことはしないつもりだ」

「そうでしょうか？　私は心配です。マッシュが来てミグルットは大混乱になりました……」

「暴れるのは膣の中だけにしておく」

　俺は彼女のいたずらで再び勢いを取り戻しつつあるペニスを、彼女の膣内に挿入（い）れなおした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。