■ ２７５．東風と、オキタ村へと続く道

砦を出発し、さらに東へと進む。

　目的の山脈はずっと先であった。道はブナ林に囲まれ、遠くの景色を見ることはできないので自分たちが正しい方向へ進んでいるのか不安になる。出発前にトゥルサから地図をもらっていたが、ざっくりと東に向かうように描かれているのみである。分岐路に立てばファムがその地図を睨みつけ、そして不安げな表情で進路を差すので一層心細さが増す。彼女は紅（あか）の旅団に捕らえられるまで近くの集落にいくことはあってもミグルットの街まで行くことはなかったようだ。

　ファムとマーミィが並んで歩いていた。犬耳族（いぬみみぞく）とエルフ、種族は違うが、姉妹のようだ。

「ファム、お前の歩き方も良くなったように見える」

　いつもののこのこ感が薄まり、足がスッと前に伸びているように見えた。

「モーにお腹を少し引っ込めるようにして歩くといいと教えてもらったのです」

　そういって下腹のあたりを手で抑える。彼女の腰の位置が少し上がり、姿勢が良くなったように見えた。マーミィに視線を送ると、彼女の歩き方にはファムののこのこ感が出ている。

「足は痛くなっていないか？」

「……疲れているけど、昨日よりも大丈夫」

　マーミィは顎を引き寄せるように頷いた。

「そうか。痛み出したらすぐに言えよ」

　昨日は瑞稀とファムのペースに合わせて歩いていたが、今日はマーミィのペースに合わせている。それも影響しているのだろう。ただ、これから先の道のりのほうが遥かに長い。休憩はこまめに入れていこうと考える。

　マーミィの歩き方を眺めていると、ファムがなにかを言いたそうに俺を見ていることに気が付いた。そういえば、俺もファムに言いたいことがあったことを思い出す。

「ファム……」

「なんでしょうか？」

　いつもの柔らかい感じではなく少しツンとしているように思えた。

「俺とパトリシアは松茸を食えなかったのだが……」

「私は食べました。瑞稀に教えてもらって、塩をかけたり魚醤（ぎょしょう）につけました。とてもおいしかったです」

　くいっと瑞稀に視線を送ると瑞稀は素早く視線をそらした。

「聞くところによれば、俺たちの分もあったそうなんだが……」

「そうなのですか？　パトリシアはたくさん取って来ていたので余ったものをストレージの中に入れてます」

　ファムは澄ました顔で答える。ストレージはパーティションを区切って仲間に貸し出すことができる。瑞稀は自分のストレージを持っているが、ファム、マイラ、マーミィ、ネフィーにストレージを貸し出している。俺に渡さなかったということは、彼女に割り当てた領域に仕舞っているということだ。

「お前のストレージの中は食べ物だらけじゃないのか？」

　彼女はミグルットの街を旅立つ前に大量のトウモロコシや、卵も買い込んでいた。ストレージの中のものは入れたときの状態が保たれるので、鮮度は保たれる上、調理したものを入れておけばそのままの状態で食べることができるのが大きな利点だ。代わりに生乾きの服を入れておくと、生乾きの状態で着なければならなくなるが、火水風土の魔法を合わせ体ごと丸洗いが可能となっている。当初は水魔法の水を操作する能力で水分を全て取り去らうという制御をおこなっていたが、マーミィがその魔法を進化させ、快適な乾燥までできるようになった。なので、汚れた状態で服を着続ける必要もなく、毎日同じ服だというのが気にならなければ問題ない。さらには、最低限の武器の携帯は必要だが、荷物を背負いこむ必要がなく手ぶらで歩くことができるのである。冒険者という職業自体がチートであるように思える。

「む、そんなことはありません！　旅に必要な分を用意しただけです」

「俺も食べたいんだが……」

「主様の分はありませんっ」

「何でだよ。怒っているのか？」

　ファムはぷいっと顔をそむけた。やはり怒っているのだ。ネフィーを仲間に加えたことだろうか。それとも、昨夜パトリシアと過ごしたことだろうか。

　そう考えていると、マーミィがぽんぽんと腰のあたりを叩いてきた。

「……私も松茸を食べられなくなるところだった」

「昨夜のことは全部お前が仕組んだことだろ。モーのせいで俺は松茸を食べそびれたんだっ」

　俺の言葉を聞いたマーミィが立ち止まって目を見開いて見つめてくる。

「……マッシュはパトリシアと松茸、どっちが大事なの？」

「パトリシアに決まっているが、どうしてその二者択一になる？　おかしいだろっ」

「……それはファムに聞いて」

　俺に心を読まれないようにすました顔をしているが、心なしか頬が膨らんでいるように見えた。仕方がないので、夜にむちゃくちゃにしてやろうと考える。

「……みんなにパトリシアのことをお願いしたら、私の順番は最後になった」

　ファムのようなするどい直感の返事だった。







　もう一人、頬を膨らまし歩く者がいた。

「最近、マッシュは私のこと、ただの冒険者仲間だと思っていませんか？」

　隣でマイラが呟く。こんな大きな胸を揺らしながら歩くただの冒険者などいるわけがない。そう考えながらなんとか彼女の胸の谷間を覗けないかとちらちらと視線を送っていると、マイラは肩を軽くぶつけてきた。大きく胸が揺れそれだけで幸せな気持ちになるが、マイラは幸せにはならないのだろうか。

「何か言ってくださいっ！」

　彼女は俺の腕を取ろうと手を伸ばしてくるので、俺はその手をとって手を繋いだ。

「マイラはその存在こそが、俺にとっての全てなんだが……」

「どんな存在ですかっ」

　マイラの声を聞いて、ファムが振り返る。

「お姉ちゃん、主様が言いたいのは……」「待て、ファムっ、それ以上言うな！」

　慌ててファムの口を封じる。彼女はそれ以上のことを言うつもりはない様子だったが、これ以上みんなの機嫌を損ねるわけにもいかない。なんとか彼女の機嫌を取り直して今夜の夕食には松茸を食べたい。

「それで……、どういうことなんですか？」

　マイラがくっつくように体を寄せる。

「どういうこともなにも言葉のとおりなんだが……」

「むむ。またそうやって私だけのけ者にして……」

　そう言って視線を下げ口元を尖らせる。

「そんなことはない。ただでさえ今の東風（レヴァンテ）にはツッコミ役がいないんだ。マイラがいなくなると解説役までいなくなる」

「私はそんな立ち回りをするために東風（レヴァンテ）に入ったのではありません！」

「そうだったか？　たしかマイラは……」

「むむむ……」

　気がつけばマイラはどしどしと歩いている。火に油を注ぎ続けていたようだ。パーティーメンバーの女性陣の中では一番年上なのに、ときどき一番子供っぽい仕草を見せる。

「そういえば、ネフィーは何歳だっけ？」

　振り返り、後ろをついてくるネフィーに視線を送る。

「二三歳だ」

　すぐに言葉が返ってきた。

「思ったよりも若い……」

　そう言いながら視線をマイラに戻すと、彼女はこれ以上ないほどに頬をいっぱいに膨らませていた。ファムを口止めしたにもかかわらず、俺の考えていることが伝わってしまったようだ。

「マイラ……」

「はい。なんでしょうか？」

「その……、すまない。埋め合わせをさせてほしい。どこか、街についたらまたデートをしよう……というかしてほしい」

「騙されません。マッシュは私のことを都合の良い解説役だと思っています」

「そんなことはない！　マイラはもっと大事な……」

　俺をすっと見上げてくる。その拍子に、彼女の柔らかく大きなものが腕にぽよんとあたり跳ねた。

「もっと大事な？」

「いや、お前と俺はこれからもずっと一緒だ。魔王国で旅の目的を果たしたその先も、ずっと離すつもりはない」

　彼女は俺から視線を外し、前をむいた。

「マッシュ……。デートの約束は忘れないですよ。すっぽかしたら怒りますよ」

　マイラの歩調が軽やかなものに変わる。そして肩を擦り寄せてきた。







　ブナの樹林帯の中を歩き続ける。地図によると今日も明日もずっとこの森の中を歩き続けることになる。

　分岐は少ないが人の往来も少ないのだろう。整備が行き届いておらず、道が不明瞭なところもある。ファムの集落の近くには幾つかの犬耳族の集落があるが、彼らは基本的には自給自足の生活を営んでいる。基本的にミグルットと集落を往来する者は商人など数少ない者に限られていた。

「それで魔王国の首都ってどんなところなんだ？」

　ただ歩いていると退屈なのでマイラに質問をする。

「魔王国の首都ですか？　そうですねぇ……」

　マイラは人差し指を唇の下に当て、空を見上げる。頭上を覆い尽くすようにブナが枝を伸ばしていた。まだら模様に青空と太陽の光が見える。

「世界を東西に分かつ海峡の西側にあります。北面の急峻な崖、分厚い城壁に囲まれた堅固な街です。世界中の物質的なものから精神的なもの、すべてが集約された場所です。遥か昔から現代に至るまでの意匠を凝らした建物が並び、その様はすべてを把握できる者はいないという広さだとか。丘陵に建てられた王宮は、巨大な円屋根を持つ世界屈指の巨大建造物です。その中は全て大理石で覆われ、壮麗で美しく複雑な迷宮のようでもあるとか……」

「ミグルットの街より大きいのか？」

　マイラは瞳を動かさぬまま、すっと口元に笑みを浮かべた。

「遥かに大きなものです」

　人差し指を立て、さも当然といった顔をしている。

「くっ、俺のことを田舎者扱いしやがって、マイラだってリシェル出身の田舎の街娘だろ」

　俺の暮らしていた元の世界の大都市を見せてやれば、彼女は失神するにちがいない。

「む。私は教会で街の絵を見たことがあります。それは、一〇年前に魔王国に滅ぼされるまでの、ですけどね？」

　そう言ってマイラはネフィーに視線を送った。かつて世界の覇者だった旧帝国はその街を中心に東西の大陸を統べ、広大な支配権を持っていた。それが西側は現在の帝国に、東側は魔王国に侵食され支配領域を失っていったのだ。しかし、それでも世界の首都であった栄華は保たれていた。

「いや、魔王国が占領をしてからもそれは変わっていない。一時は西側からの物の入りは途絶えたが、私がいた時にすでに戻りつつあった」

　ネフィーが答えた。マイラの目がすっと細められる。

「今は魔族が世界の覇者ということですか？」

「勘弁してくれ。私はただの冒険者なんだ。そんなことを言うつもりはない」

　肩をすくめるネフィーにマイラは口をつぐんだ。

「それよりも、暢気に歩いているがこの道はどういう道か知っているんだろう？」

　ネフィーの言葉に一同の足が止まった。

「お前は知っているのか？」

　俺の言葉に彼女は首を振る。

「私はミグルットの街の伝説を知っているだけだ。犬耳族を救うためにオキタ・ソウジはこの道を東に進み、その山中で魔物と戦って命を落としたのだろう？　呪いに侵された犬耳族を救うために東へ向かうマッシュと瑞稀……。まるで、過去の異世界勇者の物語をなぞらえているみたいじゃないか」

　ネフィーの返事を聞いて、俺と瑞稀は視線を合わせ見つめ合った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございました。