■ ２７６．ネフィーと、魔族の神話

藪がガサガサと騒がしい音を立てた。

　警戒の声を上げるよりも早くファムと瑞稀がすっと剣を抜く。彼女たちが有無を言わせず前に出たので、俺とマイラも武器をとり、後方の警戒に回る。

　飛び出してきたのは、人の倍はあろうかという獣毛に覆われた魔物だった。

「ヒグマっ？」

　咆哮が森全体を揺るがすように響き渡り、獣は牙をむいて四足で山道を駆けだした。

　岩の塊のような隆々とした肩と前足、大地を切り裂くような力強い加速だった。そして、信じがたい速度で瑞稀へと迫る。瑞稀は腰を落とし、盾を押し出す。その隙間から魔物を貫こうと、剣を盾に添える。

　しかし、二人が交錯すると思えた瞬間、獣は急激に角度を変えてファムに突撃した。

「キャッ」

　ファムは反応し体をよじるがかわしきれず、藪のなかへ転がっていった。

「ファムっ！」

「だ……、大丈夫ですっ」

　彼女が立ち上がろうとする物音が聞こえた。

「魔物か……。マイラはファムを、俺は瑞稀のサポートに行くっ」

「分かりました。情報によりますと、ヒグマの魔物は魔法攻撃を仕掛けてくるタイプもいるらしいので注意を」

　マイラが言い残して駆け出した。その様子を視界の端に捉えながら、瑞稀のいる前衛へと走り出そうとしたとき、ネフィーが手を伸ばして俺の動きを制した。

「私が行く。マッシュは後方の警戒を」

「お前は魔法使いだろ？」

　彼女の身丈よりも少し長い杖を差し出した。金属製の鈍い光をまとうその杖をくるりと旋回させて地面を突く。

「その杖は……棍（こん）？」

　俺の言葉に彼女はくすりと微笑むと、魔物に向かって駆けだした。

「魔法使いだと思ってた」

「……彼女のキャラクターシート見てなかったの？」

　ネフィーの背中を見つめ呟くと、マーミィがちらりと視線を俺に移して尋ねてくる。

「謎っぽいから見せてくれないのかと思っていた」

　俺たちが呑気な会話を続けている間に、瑞稀と魔物の戦いは始まっていた。魔物は二足で立ち上がり、丸太のような腕を振り回す。その先には黒光りする鋭い爪がついている。一撃でも戦闘不能に陥りそうなスイングを瑞稀は軽いステップでかわしていく。そして間隙を縫って突きを入れるが、黒く固い獣毛に覆われた魔物に有効な打撃を与えられずにいた。

　マーミィは瑞稀と魔物の間合いが切れたときを狙って魔法を打ち込もうとしていたが、魔物はそれを察知しているのか、二人の間合いは切れない。

　そこへネフィーが加勢する。彼女は魔物の目元を狙うように棍を繰り出す。そして瑞稀とは反対側の位置に回る。

　注意を引くことには成功したようだ。魔物は瑞稀への猛攻を止めると同時に身を引いた。その隙を待っていたマーミィが火魔法の火球（ファイアーボール）を放つ。しかしそれと同時に魔物もまた咆哮を上げ、岩石を撃ち出した。

　二つの魔法が衝突し、激しい音を立て火の粉が舞い散った。

　その衝撃波に紛れるように魔物は四足歩行に戻り、ネフィーをめがけて突撃をする。彼女はその動きを読み取っていたのか、軽々とステップを踏んでよけた。

　しかし魔物はすぐさま振り返り、再び巨体を駆ってネフィーにぶつかろうと突進する。彼女は舞を踊るようにかわす。

　魔物はさらに向きを変えようとするが、その足取りは重くなっていた。

　見ると彼女と魔物の周囲の地面から無数の棘のように土がせり上がっている。魔物の手足はそれを踏みつけたことにより傷ついていた。

「土魔法……か？」

　俺のつぶやきをかき消すように、魔物が牙を向いた。

「グアァァァッ！」

　魔物の咆哮が響き渡り、再び口元から岩石が放たれる。ネフィーは鋭く踏み込みながらその一撃をかわし、さらに魔物に突きを入れた。

「瑞稀っ」

「任せてっ」

　瑞稀は素早く魔物の背後に回り剣をかざした。彼女の瞳が赤みを帯びて輝く。その一振りと同時に魔物は消滅した。







　ファムも転んだ拍子に擦り傷を負った程度で大きな怪我はしていない。彼女の服についた落ち葉や汚れを払ってやっていると、ネフィーが魔力種を持って近づいてきた。

「東風（レヴァンテ）での取り分はどうなっている？」

「山分けだ」

「マッシュが全部じゃないのか？」

　ファムの服をはたく手が止まる。

「俺を何だと思っているんだ？」

「いや、それだったら別にいい」

　彼女は俺の手に魔力種を乗せた。

「それよりも、キャラクターシートを見せてくれるか？」

　彼女は頷き、特に抵抗をする様子もなくキャラクターシートを開いた。

　パーティ名『東風』、冒険者ランク『Ａ』、名前『ネフィー』、階級『自由民』、第一職業『魔法使い』、第一職業のレベル『３５』、種族『魔族』、年齢『２３』。

「Ａランクだと……！」

「何を驚く？　マッシュたちも異世界転移者が二人いるのだから、このくらいはすぐになれるだろう？」

　彼女の言葉に俺は視線を逸らす。水晶宮（クリスタル・パレス）の四五階層までクリアできているのだから、Ｂランクの合格ラインは超えているはずだ。しかし、Ａランクに到達するにはダンジョンの六〇階を攻略しなくてはならない。ランクにこだわって命を危険にさらすつもりはないが、当たり前のような顔をして問いかけられると恥ずかしい気持ちになる。

「俺はＣが好きだなぁ……」

　瑞稀だけが何とも言えない表情で俺を見てくる。視線をネフィーのキャラクターシートに戻すと、マイラも顔を寄せるように一緒になって覗き込んだ。

「第二職業は棒使いでしょうか？」

　マイラが口にするとネフィーはステータスをフルオープンしてくれる。スペシャルスキルを持っていないようだが、第二職業の『拳法使い』のレベルは２０である。

「棒使いではないのですね」

　マイラが棒使いと言うと、別の棒をイメージするから不思議だ。そう考えていると今度はファムがじっと俺のことを見つめてくるので、慌てて咳払いをしてごまかす。

「本当に仲間になるつもりなのか？」

「まあ、何度肯定してもあなたたちには信じて貰えそうにないな……」

　肩をすくめている彼女の胸元に手を伸ばす。ゆったりとしたローブに身を包んでいて体のラインは分かりづらいが、先程の戦闘で彼女が駆けているときにすらっと伸びた足が見えた。

　彼女の胸にふれると、脳を溶かすような柔らかな揉み応えが手のひらから伝わってくる。大きさではやや瑞稀に劣り、弾力性というか張りも瑞稀のほうがあるように思えたが、大人の揉み心地と言うべきか、滑らかで吸いつくような感触だった。

「お、おいっ……、んん、覚悟は決めていると言ったが、こんなところで……」

　彼女は少し腰を引いて戸惑ったように目を見開くが、俺から逃れようとはしなかった。

「ネフィーは何人の男にこの胸を……」

　戸惑っている彼女の腰を抱きさらに迫ろうとすると、後ろから瑞稀に頭を叩かれた。

「バカなのっ、こんな場所で何をするつもり？」

「はっ、そうだった。あまりにも都合の良い展開に自分を見失っていたようだ……。一旦、瑞稀の胸を揉んで気持ちを落ち着かせたい」

　瑞稀に迫ると、彼女に顔を押さえられ突き放される。

「本当に何を考えているんだか……」

　彼女はため息をついた。

「瑞稀だって人のことは言えないだろ？」

「ん？　どういうこと？」

「お前は学校で成績優秀だったと言っていただろ？」

「自分で言った覚えはないけど、いったい何を言いたいの？」

　瑞稀は話が見えないようで眉間にしわを寄せる。

「ネフィーの戦い方を見ただろ。あれを賢い戦い方だというんだ。お前は脳筋で戦っているだけだ。だから俺が揉んでその脳筋をときほぐしてやろう」

「んー……、そのとおりだけど、私の場合は殴った方が早くない？」

　瑞稀がにんまりと笑って拳を作り、もう一方の手のひらに打ち付けた。







　魔物よけの柱がある場所にたどり着き、野営の準備を済ませる。

　まだ太陽の位置は高いが、マーミィが山道に慣れるまで無理をさせるわけにはいかない。それに、魔物よけの柱が都合の良いタイミングであるとも限らない。

　今日の夕食はストレージにあるもので賄うことにする。ファムの機嫌を取り戻すためにきのこ出汁の卵焼きをつくったが、彼女は松茸を出してはくれなかった。すました顔をしているが、まだ機嫌は直っていないようだ。

　時間は十分にあると考えていたが、食事の準備が終わる頃には世界を夕日が染めていた。

「昼間の話だけどな」

　燕麦のおかゆとスープの中間のような食べ物をすする。瑞稀が作ったものだが、彼女はその場にあるもののアレンジが上手くて美味しい。そう思っていると、瑞稀がこちらを見つめていた。

「昼間の話って？」

「ネフィーの言っていたオキタ・ソウジの話だ。その魔物はまだファムの暮らしていた山にいるんだろうか？」

　ミグルットの街の者やファムから聞く伝説をまとめると、オキタ・ソウジは戦って深手を負って死んだとあるが、その先のストーリーがはっきりとしない。その後、ファムたちの祖先の犬耳族が山に住み着いたことを考えると、魔物もまた死んだか誰かが倒したはずだ。

「俺はファムの村に祀られている守護神がそれだと思うんだ。何らかの形で封印されているんじゃないか？　その代わりに誰かが病気にかかるようだが」

　ファムに視線を送る。彼女は先程から卵焼きを夢中で食べている。その視線がふとあがり、俺を見る。ネフィーの話ではオキタ・ソウジは山中で魔物と戦って命を落としたとなっている。しかし、ファムによると魔物の正体は終末の神で、オキタ・ソウジは病気で死んだということになっている。もっとも彼の伝説には犬耳族の英雄の他にもミグルットの街の創建者であるなど無数の尾鰭（おひれ）がついている。何がどういう経緯でそうなっているのかわからないが、ミグルットの政庁に納められていた彼の剣が残されており、実在していたことは確かなようだ。その剣は魔王を倒した転移者の秋月詩（うた）が抱いていた剣、そしてラクシェルが瑞稀に与えた剣と同じものだった。

「主様。前にも言った通り、守護神様はオキタ・ソウジが戦った終末の神ではありません。私は守護神様から終末の神の名を聞かされ、それを討てと言われました」

　そういえば彼女は俺を終末の神だと考えているような節があった。彼女はその問いかけに答えることはなかったが、今でもそう考えているのだろうか。

「ということは魔物が本当に終末の神なのかわからないが、そいつは今も生きていることになる。なのにその終末の神が住んでいた場所にファムの先祖は暮らし始めたんだろ」

　俺はマイラに視線を向ける。彼女は雑炊風のスープをスプーンで掬って飲んでいたが、その手を止めた。そして、空を見上げる。

　焚き火で照らし出される周囲以外は薄暗くなっていたが、まだ、空は夕焼けの明るさを残していた。

「確か五十神（いそのかみ）との女神五柱との戦いの結果、女神五柱はこの世界から敗れはしたものの五十神（いそのかみ）をこの世界から追い払い、終末の神を天界へ戻れなくなるほどに弱体化させたんだったな。そのファムが暮らしていたところが、えっと……」

「最終決戦のあった始まりと終りの大地（テッラ・プリンキピイ・エト・フィニス）ですね。それは違います。その場所は、魔王国の王都よりも遥か東にあります。終末の神は今でも地上の何処かに潜んでいるとのことですから、オキタ・ソウジが戦ったのは本当に終末の神だった可能性はありますが……」

　マイラもファムの暮らしていた山に潜んでいたものは、終末の神だと考えていないようだ。

「そういえば魔族は終末の神を信仰していると言う話だったが、ネフィーも終末の神を信仰しているのか？」

　俺の問いかけに彼女は頷いた。

「そうだな。かといって五十神（いそのかみ）信仰や、女神五柱信仰を否定しているわけではない。その辺りは普通の魔族と同じ考えだと思ってくれればいい」

　彼女は焚き火を見つめながら微笑む。しかし、俺には彼女が初めて会った魔族なのだ。魔族という基準がわからない。そんなことを考えていると、マイラが食事をする手を止めた。彼女が何かを言おうとする前にネフィーが再び口を開いた。

「私たち魔族の考えでは、終末の神は転移者と同じ異世界から来たと考えられている。転移者は様々な概念をこの世界にもたらしている。例えばさっき見ていたキャラクターシートもそうだ」

「キャラクターシートが？」

　俺よりも早く瑞稀がネフィーに尋ねた。

「そうだ。職業も同じだ。天恵の力により生まれたと考えられている」

「キャラクターシートも職業も昔はなかったの？」

「そう聞いている」

　ネフィーはスープをすすり、口元をつたうスープを指で拭って舐める。その舌先が妙に艶めかしく見えた。

「モーは、マリーナや他のエルフからそういった話を聞いたことはないか？」

　エルフは長寿だからそういった変化を聞いているのではないかと思い尋ねた。だが彼女はスープのお椀を抱えたまま、こくりこくりと船を漕ぎ始めていた。その目がうっすらと開く。

「……キャラクターシートも、職業もこの世界にはなかった概念だったと聞いている。でも、転移者がそれをもたらしたかどうかはわかっていない」

「そうです。キャラクターシートも、職業も五十神（いそのかみ）が授けてくれたものです」

　マーミィの言葉を引き継ぐようにマイラが言った。

「教会に仕える者に尋ねるのは悪いと思っている。だが、マイラは一体どこまで教会の教えを信じている？」

　俺の言葉にマイラはじっと俺を見つめ返してきた。

「それをマッシュと一緒に旅を続けて確かめたいと思っています。全てはこれからです」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。