■ ２７７．淀みなく流れていく季節と、あの日のオキタ村

オキタ村は山間にある犬耳族（いぬみみぞく）が暮らす小さな集落である。

　村は自然に恵まれた環境にあり、木の柵で囲われた中には約四〇の家族が暮らしていた。木こりや麦の栽培、牧畜、採集など、生活に必要な様々な営みが行われている。自給自足の生活が基本だが、孤立しているわけではない。近隣の犬耳族の村との交流も盛んだ。

　聞くところによると隣の村の名前もオキタ村である。さらには、その地域に点在する村もすべてオキタ村である。犬耳族は同じ名前でも微妙に発音が異なるため区別がつくらしい。しかし、犬耳族以外はその微妙な違いを聞き分けることができない。そのため、集落の住民は他の種族の者たちには単に『集落』と名乗ることにしている。別の村の名前を付ける気はないようだ。住民たちはその村の名前に誇りを持っている。

　ファムの一年ぶりの帰郷だった。







　湖の畔の砦を出てから一〇日が経過した。

　想像以上に山深く、何日も登り下りを繰り返す日々が続いた。

　ブナ林は黄色く染まり、その色づきに合わせるように気温も少しずつ下がっていく。

　ファムは何度か道を間違えることもあったが、山の中に入ってからは迷わなくなった。

　そして、マーミィは歩き疲れ、戦闘が始まる時点ですでに疲れ果てていることもよくあったが、彼女の足取りは日増しに確かなものになっていた。

　彼女の後ろ姿を眺めながら歩いていると、俺の視線に気がついたのか彼女がふと振り向く。

「随分、歩き慣れたな」

　登りを歩き続けているせいで軽く息があがっている俺と違い、彼女はそうでもないようだ

「……若いから。マッシュが疲れているのなら、ペースを落としてあげてもいい」

　彼女はそう言って、何故か得意げに微笑む。

「そうかよ」

　何か気の利いたことを言い返してやりたかったが、結局何も思いつかなかった。大きく深呼吸をして息を整える。

　そんな俺をマイラが見つめていることに気づいた。

「どうした、そろそろ休憩を入れようか？」

「わっ、私は年寄りではありません！」

　ぷうと頬をふくらませて、顔を背ける。

　魔物と遭遇する可能性があるため、疲れが面に表れるまでに休憩をとり慎重な判断で進まなければならない。しかし彼女の姿を見て、少し先にある峠までは大丈夫かと思い歩き出す。







「疲れました」

　マイラが呟くように言った。

「まったく、無理をするから……」

「むぅ、私はまだ若いんです！　一番疲れているのはマッシュじゃないですか」

　マイラが肩でとんと押してくる。

　峠に差し掛かり、休憩を入れるために全員に声をかけようとする。

　そのとき、ファムが何かを見つけたかのように、ぴたりと足を止めてたちつくす。彼女の犬耳がすっと下げられた。そして早足で歩き始めた。

「ファム？」

　取り残された俺たちは顔を見合わせる。峠の先は今までの山道と同じ景色が続くなだらかな下りとなっている。その傾斜に押されるように、彼女は走り始めていた。

　その背中を追うようにして俺たちは彼女の後を駆ける。

「ファム！」

　呼び止めようとしたが、彼女は止まらない。やがてブナの森が途切れ、太陽の日差しが差し込む場所に出た。そこは身の丈ほどの草原（くさはら）が広がる場所だった。近くには小川のせせらぎが聞こえ始める。

　道が途切れたように見えるが、ファムが草をかき分けて進むざわざわという音が響く。その音を追いかけて分け入っていくと、草の背丈が膝丈ほどの高さに変わる。

　彼女の姿はすでにそこにはない。その先には村の境界を示す木の柵が見えてきた。

「ファムの集落か？」

　人や動物の気配はない。柵は複数の箇所が崩れ、燃やされたような焦げ跡が残っていた。匂いはしない。それは一年前からこの状態で放置されているのだ。

　村の門であったであろう丸太の破片が転がっている。そこで立ち止まり、改めて周囲を見渡した。柵といっても頑丈なものではなく、単に村の境界を示す、もしくは飼育している家畜が飛び出さないようなその程度のものである。盗賊団の襲撃などまったく想定されたものではなかったようだ。

　その柵の奥には幾つかの木造の建物があるのが見えた。よく見るとその建物も燃やされたものや屋根が崩れ落ちていたり、扉を打ち壊された跡があり、それらは修復をされないまま放置されていた。その残骸が草に埋もれていることを見れば、それも放置されていたことが分かる。

　人の気配は感じられない。しかし、人々の生活がそこにあったという強い空気感だけは残っており、それが、村人以外の人の侵入を拒否しているようにも思えた。

　村の中へ入っていくべきか迷っていると、瑞稀に肩を叩かれた。

「マッシュ、ファムを探さないと」

「入ってもいいのか……、ファムは怒らないかな……」

「何を言ってるの？　マッシュ以外にファムのことわかっている人なんていないでしょ」

「そ、そうかな……」

　瑞稀に背中を押され村の柵を越える。そのとき、落ちていた木の板を踏みつけ、やけに大きな音が響いた。







　広がっている畑には雑草が生い茂っている。雑草は踏み固められた土の道からも生えていた。

「一年ぐらいですよね……」

　マイラのつぶやきに答える者はいない。太陽の光は降り注ぎ、爽やかな風が流れ、ただ小川の石を打つ水の音だけが聞こえていた。

　ヘイロンの街でチッチ、そしてミグルットの街ではメリアンヌがこの村の者たちを集め再建を図ろうとしている。そして、ファムにサムエイム、彼女たちがこの場所に戻ってきて何ができるのだろうか。わずかな期間、人が住まなかっただけで、村は風化し自然に還り始めている。

　寒々とした気持ちで歩いていると、黄色い菊の花が群生している場所があった。

「野路菊かな？　こんなところでも自然に咲くのかな……」

　瑞稀がつぶやきながら俺の表情を伺っている。その問いに答えられずに黙っていると、彼女は中央の石碑を指さした。マイラがその石に刻まれた文字を読み取ろうとして眉を寄せる。

「これは文字でしょうか。だとすればなんと書いてあるのでしょう？」

　彼女の言葉に俺と瑞稀は首をかしげる。




『動かねば闇にへだつや花と水』




　瑞稀が読み上げた。それは日本語で刻まれていた。

「えっと、どういう意味でしょうか？」

　マイラが瑞稀に問いかける。

「私たちの世界に沖田総司って武士……剣士がいたの。その人が死の間際に詠んだとされる辞世の句で、意訳すると『自分は病に伏せ生死の狭間にいて動けない。だけど仲間のことを思っている』と」

「そうなのですか……、その方は伝説のオキタ・ソウジなのでしょうか？」

「それは違う。私たちの知っている沖田総司は私たちの世界で死んだ人だから……。多分、こちらの世界のオキタ・ソウジは私やマッシュのように沖田総司のことを知っていて、その人になろうとしたんだと思う」

　俺は瑞稀の肩をぽんぽんと叩く。

「瑞稀……、どっちもオキタ・ソウジで何を言っているのかわからないぞ！」

「む、じゃあ、マッシュが説明してよ！」

　キッと睨みつけてくる。生意気なやつだ。頬に手を添えてキスをしてやる。

「んぐっ、むー、むーっ」

　瑞稀はジタバタ暴れ、そして俺を突き飛ばす。そして口元を拭った。

「もうっ。急に脈絡のないことしないでよねっ」

　再び彼女が睨みつけてくるので、またしてほしいのかと思い顔を近づけていくと、マイラがずいっと入ってきて腕を突っぱねて引き離した。

「お二人のいた世界のことはだいたい分かりました。それでどうしてこの句が書かれた石碑がここにあるのでしょうか？」

「普通に考えれば、これはオキタ・ソウジの墓で彼はここに眠っている。ただ、彼は伝承の類（たぐい）の人物になってしまっているから、本当に彼の墓なのかわからないな……」

　すべては想像の域を超えない。風に吹かれ心地よさそうに揺れる菊の花に視線を送る。

「ファムの言う守護神とはオキタ・ソウジなのでしょうか？」

「犬耳族を救った男が犬耳族を呪うのだろうか……。そもそも転移者にそのような能力はないんじゃないか？」

　オキタ・ソウジのスペシャルスキルはおそらく天叢雲剣（あまのむらくものつるぎ）、八咫鏡（やたのかがみ）、八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）である。その三つのスペシャルスキルを揃えて召喚した上位のスペシャルスキルで剣を生み出したのだ。これらのスペシャルスキルの中にそのような能力を持つものがあるかもしれない。

　首をひねり考えていると、マーミィが覗き込んできた。

「どうした？」

　先ほど瑞稀にキスをしたのが羨ましかったのだろうか。

「……ファムがいない。先に彼女を見つけないと」

　彼女に言われて我に返る。その様子をネフィーが見ていて肩をすくめた。

「本当に緊張感ないな」







　ファムの姿を探しながら村の中を歩く。建物は風化して村は急速に自然に還りつつあるが、争いがあったことを思わせるものは何もなかった。ただ人がこの村から消えた。そんな風に思える。

　窓が壊され、扉のない家があった。ログハウスのような小さな家だ。

　その家の扉は足元に打ち捨てられたように倒れている。その扉も朽ち始め薄汚れていた。そこに犬の肉球のマークが描かれていた。

　墨で判子のようにペタリと押したような感じで、風化し掠れている。犬耳族が犬を飼うのは変な感じもするが、この家では大型犬を飼っていたのだろうか。

　そう考えながら肉球のマークを見つめていると、家の中からごとりと音がした。

　俺たちは顔を見合わせ、その家の中を覗き込んだ。

「ファム」

　彼女は部屋の片付けをしているようだった。気づいていないのかと思い家の中に入ろうとすると、床を踏む木の軋む音が思った以上に大きく響く。

　犬耳がぴくりと揺れ、彼女は振り返る。

「ここは私の家ですっ。勝手に入って来ないでください！」

　彼女の強い剣幕（けんまく）に圧（お）され俺は一歩後ずさる。

「す、すまない。俺たちは外にいるから、用が済んだら呼んでくれ……」

　そう言って出ていこうとすると、手首を掴まれた。

「どこに行くのですか？　主様はこっちです」

「え？　ああ……」

　彼女の反応に戸惑っていると、マイラが人差し指を立てて外を差した。そして瑞稀、マーミィ、ネフィーを連れて外へ出ていく。気を使って二人きりにしてくれたようだ。しかし、ファムに何を言えばいいのかわからなかった。

「今日は主様をお父さんとお母さんに会わせたかったんです。私にもお父さんとお母さんのように大切な人ができたってことを知ってもらいたかったんです」

　彼女はそう言って目を細めて微笑む。

「でも二人共どこかに出かけちゃったみたいです。家の中はいつもはもっと綺麗なんです。よほど大変な用事で慌てていたんだと思います」

「ファム……」

　かける言葉もなく、ただ彼女の名前を呟く。

「そんなところに突っ立ってないで座ってください」

　テーブルと椅子は彼女が戻したのだろう。整然と並べられていた。まだ倒れている椅子を彼女が立たせようとしたが、脚が折れており転がるように倒れる。その音がやけに大きく家の中に響いた。

「なにか飲むものを出したいのですが、ミルクもありません。食器も汚れているので洗ってきます。主様、水魔法で水を作ってくれませんか？」

「ファム……」

　俺の言葉に彼女はうっすらと微笑みを浮かべる。こぶしが強く握りしめられ、その笑顔を守るために何かを必死に堪えているように思えた。

「久しぶりにお母さんのたまごふわふわが食べられると思ったのですが、今日は私が頑張って主様にごちそういたします。主様はゆっくりとしていてください」

「ファムっ」

　俺の言葉に彼女は肩をビクリと震わせた。そしてやはり、笑顔を作り直す。

「主様、わかっています。わかっているんです。でも今日は私のおままごとに付き合っていただけないでしょうか？　この家で一緒に過ごして欲しいんです。この家は私一人には広すぎるんです」

　彼女の言葉になにも答えることができず、俺は椅子についた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。