■ ２７８．ふりむくこと、ふりむかないこと（ファム☆）

早く終わってほしいと思った。

　頭を上げる力はなく、目を開くのも億劫（おっくう）だった。

　その男の人は同情するような眼差しで見つめていた。

　時々現れるのだ。でもみんな立ち去って行くのだ。

　そう思って目を閉じる。そうしていればいつか、お父さんとお母さんに逢える。

　だけど、その男の人は立ち去らなかった。値段の交渉を始めたようだ。

　私なんか買ってどうするつもりなのだろうと思っていると、牢が開き抱え上げられた。

　自分の体は汚れているし、ひどい匂いもしているはずだ。

　触れられたくない。これ以上、誰も私に触れないでほしい。

　その男の人はとても焦っていた。鼓動は速く、手は汗ばんでいる。でもとても暖かかった。

　最後に少しだけ集落に戻って来たような心地になれた。この人の腕の中でよかったと思った。







　ファムは食事の準備中も食事のときも、俺たちが出会ってからのことを喋り続けている。ときに笑顔で、ときに頬を膨らませ、ときに言葉をつまらせ話し続ける。

　リシェルの街の商店街を二人で歩いたこと。

　薬草を採りに行って、魔物に襲われて半泣きになったこと。

　ゴブリンに占領された集落を救ったこと。

　女神ラクシェルを見て腰を抜かすほどに驚いたこと。

　決闘を申し込まれ息巻いていたら、味方に簀巻（すま）きにされそうになったこと。

　俺のために怒っていたのに、俺が簡単に敵を許そうとするからカンカンになって怒ったこと。

　ファムは、パンをスープに浸してかぶりつき、ずずっと紅茶を飲みカップを置いた。

　そしてまた、話を続ける。

　俺はただ彼女の言葉を聞き相槌を打つだけだ。美化されていたり、誇張が含まれていることもある。しかし茶化したり余計なツッコミを入れるつもりはない。この家には俺とファムの二人しかいない。でも彼女が本当に話を聞かせたい相手を知っている。

　ファムの尽きることない話を聞きながら、彼女がどれほど感情豊かで、好奇心旺盛で、すこし変わっていて、まだ子供で、ただの女の子で、人を大切にし自分を大切にしていることを知る。その全てがこの家で育まれたのだ。

　そして改めて彼女の深い悲しみを知る。それを想像するとたまらない気持ちになる。彼女を幸せにすることができるのだろうか。そもそも彼女の感情に俺が触れていいのだろうか。

　そのようなことを考えていると、ファムが喋るのを止めていた。

「主様？」

「ん、何だ？」

　俺はスープを口に運ぶ。少し冷めていた。

「私が話しているのに、どうしてそんな変な顔をしているんです？」

「これは俺の地顔だ。お前はそんな変な顔の男を好きになったんだ。あきらめろ」

　俺が頬を掻くと、彼女はその手に自分の手を添えた。

　今までの話の熱量とは違い少し冷たい手。そして、俺の心の中まで見通しているような眼差し。

「主様は変態ですが、変な顔の人ではありません。だから真面目な顔で話を聞いて下さい」

「真面目な顔で聞くような話でもないだろ。だいたい、お前の話に出てくる男は何者だ？　俺だとしたら美化されすぎだろ」

「む、主様は格好いいんです。やっぱり少し黙っていてくださいっ」

　ファムはそう言うと、話の続きを喋りだした。







　ファムに案内された部屋はこじんまりとしていた。

「ここが私の部屋です」

　すでに夜の帳は降りている。天井のない部屋の中に星々が柔らかな光を注いでいた。そこにファムの持つランプの灯りが加わり、青白く映し出され寒々とした部屋に朱の温かみが加わる。

　しかし、天井は崩れ落ち、窓枠は外れ、床の隙間からは雑草が伸びている。

　ファムは床に転がっている花瓶を拾い上げ、割れていないことを確認すると机の上に置く。いくつかの本も落ちており、それを拾い上げ書棚に戻そうとする。俺も手伝って、開いたままの本を拾い上げた。湿気を帯びていて重く、カビ臭い匂いがした。膨らんだままで綺麗に閉じることはできず、ファムが置いた本の上に重ねる。

　ふと窓の外を見ると、明かりの灯されていない薄暗い影を作る家がぽつぽつと立ち、その奥にぽつんと篝火の灯りが見えた。瑞稀たちが野営をしているのだ。村には生活の匂いは色濃く残っている。なのにこの村で暮らす者はいない。なんとも言えない奇妙な感情が込み上げてくる。

「今日はベッドで眠りたかったのですが、無理ですね……」

　寝具もまた湿気を含んでいた。ここで寝ていた彼女は毛布を剥ぎ取られ、盗賊に連れ出されたようだ。その痕跡を消すように、彼女は毛布を折りたたみベッドの上に置く。彼女は守護神の呪いによって病にかかり、この部屋でずっと眠っていたのだ。

　ストレージからブランケットを取り出して床に敷く。その上に二人で寝転がった。

　俺は仰向けに、ファムは背中をこちらに向け、だけどしっかりと俺にくっつき、そして丸まって身を縮こませていた。出会った頃はこうして並んで眠っていたことを思い出す。

　様々な秋虫の鳴き声が聞こえる。その中に混じってファムの呼吸する音がかすかに聞こえた。

　じっとうずくまっているが、眠っていないはずだ。俺もまた目が冴えて眠る気にはなれなかった。

　手を頭の後ろで重ね、それを枕にして夜空を眺める。

「主様……、眠らないのですか？」

　そういえば、彼女は俺が寝息を立てるのを待ってから眠るといっていたことを思い出す。こういう日はさっさと眠った方がいい。そう伝えようと思ったが、口にする気になれず黙っていた。

「どうして、こんな目に合わないといけないのでしょうか……？」

　ファムが呟き鼻をすする。

「どうして、私たちが一体何をしたというのでしょうか……？」

　彼女は肩を震わせた。

「ファム……、正しくあろうとすること、誠実であろうとすること、公正であろうとすること、親切であろうとすること、優しいこと……お前は全部持っている。お前はこの家……いや、この村でそれを学んで生きてきたんだろう。でもそれは関係ないんだ。冷たいことを言うようだが、それでは人は守れないんだ。いろんな考え方を持った者がいる。それを否定することは不可能なんだ」

「そんなことはわかっています。私も主様と一緒にここまで旅をしてきました。主様と一緒にいろいろな敵と戦ってきました。私は強くなります。もっともっと強くなります。主様を守ります。次は間違えません。もう一人になんかなりたくありません」

「ファム……」

　しゃっくりをしたように肩を震わせる彼女の背に手をおいてなでる。

「強くなっても何もかわらないぞ。どうせもっと強い奴が現れる。俺もファムも一番にはなれない」

　ファムが寝返りを打って体の向きを変えた。そして俺の手を掴む。暗がりの中からじっと俺を見つめている。まつげが夜露に濡れたようだった。

「主様はまたこのようなことがあってもいいと言っているのですか？　私と一緒にいてくれないのですか？」

「ファム、俺がお前を守る。俺は弱い。でもどんなことがあってもお前を守る。お前の中にあるこの村の想い出は俺が守る。だからずっと一緒にいる」

「主様はまず許そうとするんです。甘いんです。それで私を、みんなを守れるのですか？」

「ファムはファムで、俺は俺だ。それを変えるつもりはない。今のままだ。そう言っても、いつかは変わっていくのかもしれない。でも、俺もファムも信念は変わらない」

「でも、主様はこの世界でのお務めを果たすと元の世界に帰ってしまうのではないでしょうか？」

「何度も言うが俺はこの世界に残る。ファムと一緒にいたいんだ」

　ファムが強く俺の手を握りしめる。ゆっくりと瞳を閉じ、そして唇を寄せてきた。

　俺は思わず体を引いて彼女の額を抑える。

「む、どうして避けるのですか？」

「ここはお前の家だろ。いいのか？　その……」

　思わず言いよどんでいると、ファムはむくりと起き上がると馬乗りになって俺の上に座る。そして俺を見下ろす。

「いいんです。お父さんとお母さんにはとても仲良くなる日がありました。そういう日に限って私を早く寝かそうとするんです。私がどんなに起きていると言っても許してくれませんでした。昔はどうしてなのかわかりませんでした。でももう子供ではありません。私は主様とこの家でそうなりたいんです」







　ファムが俺に覆いかぶさり、唇を重ねてきた。

　俺も彼女を強く求めるように彼女を抱きしめた。

　先程まで虫の鳴き声が途絶えることなく続いていたが、今はファムの息遣いしか聞こえなかった。

「主様……」

　ふと彼女が顔を上げ、俺を見つめる。彼女の頬を伝うものが俺の胸元にぽたぽたと落ちた。でも口元には笑みが浮かんでいる。

「お父さんとお母さんが見たらびっくりします。声を漏らさないようにしないと」

「そうか、なら口を塞いでおかないとな」

　さえずり合うように言葉をかわし、キスをかわす。首に絡みつくように腕が回される。そして強く求めあった。

「んん……、主様……」

　喘ぎ声の交じる彼女の小さな声を聞きながら、彼女の胸にふれる。

　未成熟だが、しっかりとした弾力のある感触を確かめながら、もどかしい思いで彼女の服を脱がせる。

　ファムもまた俺の服に手をかけて胸元をはだけさせた。

「ファム。もう勃（た）っているじゃないか」

　そう言って桜色の蕾を摘んでやると彼女はぴくんと体を跳ねさせた。

「主様だって……」

　彼女が手を伸ばし俺の股間をなで上げる。言われるまでもなく俺のものは力強く反り返っていた。

「いつもより大きいかもしれません」

「俺も成長中だということだな。そのうち挿入（い）れただけで、ファムをイかせられる大きさになるかもな」

「冗談めかして本気で言っていることは分かるのですが……」

　そう言いながらファムは俺のものをこすり続ける。そしてふと俺を覗き込むように見つめてきた。

「やっぱり、他の人より小さいのはコンプレックスなのでしょうか」

「おい、おかしなことを言うなっ。標準よりはあるはずだ！　俺はまだまた成長中だといっているだろ。お前だって人のこと言えないぐらい小さい方だろうっ」

　少し強めに胸をもんでやると、彼女は敏感に体をよじらせる。

「むうううっ！　主様はこれで終わりですが、私のはそのうち瑞稀のより大きくなります！　お姉ちゃんだって私の年齢の頃は小さかったと言っていましたっ」

「マイラが……、あいつがそんなことを言っていたのか……」

　マイラのファムぐらいの年齢だったときの姿を想像してみる。まだくびれのない腰つきに小さな胸と少し膨らんだおしりのライン。その頃の彼女と出会い、そして今のおっぱいになるまでずっと触っていたかったと思う。

　想像を膨らませようとしていると、ファムが冷たい眼差しで俺を見ていることに気づく。同時に握りつぶされるような力で俺のものが掴まれた。

「ま、まて！　この話を振ってきたのはファムじゃないか！　ずるいぞ！」

「主様は女の人とエッチをすることしか考えていません。今日ぐらいは私のことだけを想ってくれてもいいのではないでしょうか？　私はずっと主様だけなのに」

　彼女の口元がすぼめられる。

「ファム……、俺はお前のことが好きだ。本当にお前がいてくれたから、俺もここまでこれたんだ」

「主様……、私も主様のことが大好きです」

　キスをかわす。つよく強く求めあう。彼女は自分で下着を脱いで、そして俺の上にまたがる。

　陰部から溢れた雫がぽたぽたと俺の下腹を濡らした。俺が待ちきれないように彼女も待ちきれないのだ。

「主様……」

　ファムが腰を動かし、自らの陰部に俺のものをあてがう。あたたかくぬめりのある感触が先端にふれ、俺は待ちきれないように体をよじる。

「大好きです。ずっと一緒です。んんっ……」

　ファムがかすかに顔を歪めた。同時にぬるっとした感触が俺のものを根本まで包む。

「ああ……、主様……」

　しばらく抱き合ったまま、お互いの性器の感触を確かめ合う。いくつもの肉襞が俺のものに絡みつき、そして離さないように締め付けていた。俺は我慢できなくなり下から突き上げると、ファムは目を見開いて喘ぎ声をあげた。そしてゆっくりと腰を振りはじめる。

「あ、あぁぁぁっ……、主様……、とても……気持ちいいです」

　星あかりに照らされた彼女の肢体は青白く映る。彼女の肌の張りがその光を反射させ、冷たく透き通っているかのように瑞々しく映えていた。しかし、その肌に触れると暖かな熱が伝わってくる。

　俺はファムの腰を押さえ、彼女のリズムに合わせるように腰を振リ続けた。

「あ、あ、ああっ……、主様、私もう……」

　ファムは喘ぎ声を漏らしながら、恍惚とした眼差しで空を見上げている。何かを意識して見ているわけではないだろう。しかし彼女と同じ目の色をした星、そして、それを取り囲むように瞬く星。ファムはそれを見つめている気がした。

「主様、私、そろそろ……」

　目尻に雫をため、とろけたような眼差しが向けられた。

「俺も」

　抱きしめ合い、二人の荒くなっていく呼吸を聞きながら、強く腰を振って彼女の奥へと打ち付ける。ファムもまたそれを奥まで受け入れて離さないように膣を強く締めた。

「ファム！」

　彼女の名前を叫び、先端まで溜めていた欲情を彼女の膣内（なか）に吐き出した。




「あっ、ああああぁぁぁぁぅっ！」




　ひときわ大きな矯正をあげて彼女は体をのけぞらせる。

　俺は脈動が尽きるまで、彼女を逃さないように腰を押さえ続けた。







　俺たちは仰向けになって並ぶようにして寝転がっていた。

　荒い呼吸が少しずつゆったりとしたものに変わっていく。それと同時に虫の音が聞こえるようになってきた。

　空には相変わらずの満天の星が大河を描いていて、先程見えたファムの目の色の星を探したが見つからなかった。彼女はあの星のようにいつの日か俺の元を離れていってしまうのではないか。そんな不安が込み上げてくる。

「私はもっと強くなります。主様は私が守ります。ずっと一緒です」

　俺の不安を見透かしたようにファムが呟いた。俺の手が握りしめられる。

「ファム……」

「なんでしょうか？」

　彼女がこちらを向く気配がしたが、俺は空を眺め続ける。

「ファムの話が聞きたい。この村でどうやって過ごしてきたのか知りたい」

「いいのですか。眠れなくなりますよ？」

「構わない」

「私もお願いがあります」

「なんだ？」

「私も主様の話を聞きたいです。主様が異世界でどのように過ごしてきたのか知りたいです」

「それこそ夜通しで話さなければならなくなる。それに退屈だぞ。俺が話をしている間にお前は眠ってしまう」

「む、寝ません。ずっと起きています！」

　頭を傾けると、すぐ横にファムの顔があった。俺たちは見つめ合い、どちらからともなく笑いあった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。感謝しております。