■ ２７９．守護神と、ファム

太陽の光は濃い靄に遮られ、白く幾重にも乱反射して村全体を覆い尽くしていた。

　虫の声ひとつなく、あらゆる音も匂いも、すべてを靄が包んでいるような気がした。

　俺とファムは彼女の家をあとにする。手をつなぎ、一度だけ振り返った。

　靄は家を包みその輪郭をおぼろげに変えていく。ふと窓に明かりが灯り、中から肩を寄せ合ってこちらを眺めている。そんな人影が見えた気がした。

「行ってきます」

　ファムは小さな声で呟く。その横顔には涙の跡はなく、新しく流れ落ちる雫もなかった。あどけなさを残す彼女が時おり見せるひどく大人びた眼差し。

　それが彼女の覚悟なのか、それとも涙さえ乾いてしまうほどの虚無なのか、俺にはわからなかった。哀しみという感情を奪ってしまったのかもしれない。小さな後悔の念が胸を刺す。

「主様、行きましょう」

　次の言葉は、俺に向けられていた。ファムは先を歩き出す。もう、振り向くことはなかった。







　ファムの心の整理はついたようだが、彼女の呪いを解くという大本の目的は達成されていない。それには彼女と守護神との邂逅が必要だと思えたが、その手がかりもない。

　俺たちは村の中央にある石碑のある場所を通りがかる。この先で瑞稀たちが野営をしているはずだ。

「ここで守護神様を祀っています」

　彼女は膝をつき、いつも朝に俺に向かってしているお祈りのポーズをとった。

「この石碑はオキタ・ソウジのものだぞ？」

　ファムが驚いて顔をあげる。

「どうして分かるのですか？」

　俺は昨日の瑞稀たちとのやり取りを聞かせてやる。この世界の住民には読めない文字で書かれている石碑の文字を読んで聞かせた。

「守護神様はオキタ・ソウジだったのですか……」

　顔を上げ石碑を見上げ、そこに刻まれた文字をじっと見つめる。

「動かねば闇にへだつや花と水……、水がなければ花は咲きません。そこに隔りがあったとしても、水は流れていくと信じていたのではないでしょうか」

　ファムは胸に手をあてる。昨日までの彼女であれば、決して言わなかっただろう。そう思って彼女の頭に手をおいてなでる。柔らかい髪質だ。彼女はくすぐったそうに目を細め、そして立ち上がる。

「だれも居ないのにこの石碑はきちんと清掃がされているように見えます」

　その時、どこからともなく黄色い花びらがすうっと俺たちの視界を横切った。それはふわふわと揺れながら、石碑の上に舞い落ちる。

　ファムはそれを取り払おうと、石碑に手を伸ばす。

　その瞬間、彼女の体が周囲の空気と共に歪んだように見えた。

「主様っ！」

　彼女が伸ばした手をがっしりと掴む。同時に周囲の景色が歪み、そして靄の中に取り込まれたように何も見えなくなった。







「ここは……」

　ファムと二人で周囲を見渡す。朝もやに包まれた村の景色から一変し、古びた石造りの回廊に立っていた。どこからともなく光があたり真っ暗ではなく、ただ細い回廊がどこまでも延びていた。

「ダンジョンの中だ」

　振り返ると、出口を探すまでもなく石壁が立ちふさがっている。

「主様、行きましょう」

　ファムが前へ歩き始める。慌てて俺はその腕を取った。

「待て。魔物がいるかもしれない。慎重に」

　ファムは振り返り、じっと俺を見つめる。

「大丈夫です。聞こえませんか？」

　俺は前方の気配を探りながら聞き耳をたててみるが、物音は聞こえなかった。

「何も聞こえないぞ？　頭がおかしくなったんじゃないか？」

「ち、違いますっ。私には聞こえるのです。守護神様の声です」

「オキタ・ソウジか……？」

　ファムと一緒に回廊を進む。すぐに巨大な扉が眼前に現れた。その装飾された扉には見覚えがあった。

「エリアガーダーの部屋だ」

「入りましょう」

「中の魔物が終末の神ならどうするつもりだ！　マイラの話だとラクシェルの槍も効かない相手だぞっ」

　ラクシェルたち女神五柱は終末の神との戦いに敗れ、他の五十神（いそのかみ）によって幽閉されたのだ。

「主様、エリアガーダーは終末の神ではありません」

　ファムは随分と落ち着いた口調だ。最初からここへたどり着くことがわかっていた。そんな気がした。

「もしかして、呪いにかかった者はみんなここへ来るのか？」

　そういうことなら最初から言っておいてほしかったと思い尋ねるが、彼女は首を横に振る。

「他の人たちのことはわかりません。ルナもそんなことは言ってませんでした」

「ルナって誰だ？」

「昨夜話したではないですか？　お姉ちゃん……リリーの親友です。私と同じ茶色の犬耳ですが、毛が長くウェイブがかかっています。私の前に病気になっていた人です」

　ファムは眉をひそめる。そういえばそんなことを言っていただろうか。全員の名前を覚えられるはずもないが、リリーのことは覚えている。実の姉ではなく、ファムが慕っていた近所のお姉さんだ。たしか二股をかけ、隣の村の若者のところへ嫁入りをしたと言っていた。

　そんなことを考えている間にもファムはエリアガーダーの扉を開いてしまう。

「主様、一緒に」

　ファムに促され、仕方なく一緒に部屋の中へと踏み込む。







　背後の扉が、音もなくひとりでに閉じられる。

　そこは広い円形の部屋だった。床も壁も高い天井も白い石のタイルで覆われている。光源はわからないが部屋全体が照らし出され、松明の必要もない。

　奥には、俺たちが入ってきたものと同じ造りの扉があり、固く閉ざされていた。

　間違いなくエリアガーダーの部屋だ。そう考え刀を握りしめる。しかし、ファムはじっと立ったまま動こうとしなかった。

「おいっ」

　声をかけたその時、部屋の中央、天井から雨雫のように光の粒子が降り注ぎ、地表に人の姿を象（かたど）って凝固していく。

　その者は黒い足袋を履き、脛のあたりで絞った黒い袴。そして裾が長く、袖が広い浅葱色と白色のダンダラ模様の羽織を着ていた。全身から黒い灰のような粒子が炎のように立ち昇り、その者が醸し出す闘気のように思えた。顔は深い影に沈み、目鼻の形すら定かではない。額には鉢金を巻き、金属のプレートが鈍い光を返していた。

　その者が羽織をめくると、腰に打刀と脇差が佩（は）かれているのが見えた。その手が打刀の鞘を握り締める。

「オキタ・ソウジか……」

　俺の問いかけに答えず、彼は親指を鍔の内側にあてがい静かに鯉口を切った。

　音もなくスムーズに抜き放たれた白刃が、虚空に踊る。

　そのあまりにも洗練された動きに息を飲む。斬り合って勝てるような相手ではない。直感で分かる。

　刀を握りしめる手がじっとりと濡れていく。

「主様……」

　ファムが俺を見た。オキタ・ソウジの圧を感じていないのか、彼に背を向け、俺の元へと歩み寄ってくる。

「主様の刀で戦いたいんです。私に貸していただけないでしょうか？」

「おい、分からないのか？　あれは俺やお前が戦ってどうにかなる相手ではない。ラクシェルを喚（よ）ぶ」

　俺の言葉を聞いてファムは静かに首を振った。

「守護神様は私と一対一の戦いをするためにここにおられます。私は呪いを解くため、一人で戦わなくてはなりません」

　オキタ・ソウジに視線を向ける。黒い闘気に覆われ視線の動きすらわからず、その感情は読み取れない。

　しかしこちらの動きを待っているようであり、襲いかかってくる雰囲気はなかった。

「どうしてそんなことが分かる？」

　俺の言葉にファムは首を傾げた。

「主様には……聞こえないのですね。でも私には守護神様の声が聞こえるのです」

　それはお前を病気にして苦しめたやつの言葉だ。そう言い返してやろうと思ったが、言葉は出てこなかった。

　代わりに刀を差し出す。

「ファム、お前が危ないと思ったら、俺はどんなことをしてでもお前を助ける」

　刀にファムの手がそえられた。彼女はさらに身を乗り出し、俺にキスをする。

「大丈夫です。主様はここで見ていてください」

　彼女は俺から刀を受け取ると、鋭い眼差しをオキタ・ソウジに向けた。







　ファムが刀を青眼に構えると、オキタ・ソウジも鏡のように青眼に構える。ファムは気負っているところがあるのか筋肉が刀の重さに慣れていないのか、肩に力が入っているように思え、その分、重心が前方へズレているように思えた。それに対するオキタ・ソウジは自然体で一切の力みのない美しい構えである。一分の隙もないように思えた。

　ファムが間合いを詰めようと前進する。刃が重なり合うと思った瞬間、オキタ・ソウジの刀が半月を描き彼女の刀を巻き取った。

　ファムの手元から刀が離れ、思った以上に高く舞い上がると、金属音を立てて床に落ちる。

　しばらく、何が起こったのかわからないようにファムが立ち尽くす。そして慌てて刀を拾いに向かおうとすると、彼女の首筋に刃が当てられた。息を飲む間もない速度で、全く無駄のないあまりにスムーズな動きである。

「ファムっ！」

　駆け寄ろうとすると、刃の先端が俺の動きを封じるように動く。それに応戦しようとしたが、自分が武器を手にしていなかったことに気づく。

「くっ」

　魔法でファムをサポートするかラクシェルを召喚しようかと迷っている間に、ファムが刀を拾い上げ構え直した。

「主様、手出し無用です」

　ファムが言い放つ。そして自分の体のバネを確かめるように軽く垂直に跳躍を繰り返す。その体が一瞬、揺らいだかと思うと、一気に間合いを詰めた。同時に斬りかかるかと思ったが、フェイントを入れてさらに横に跳ぶ。

　それに対しオキタ・ソウジは彼女の動きに合わせて切っ先を向けるだけだ。それだけで、ファムは斬り込めなくなる。

　ファムは一旦、引き下がるフェイントを入れた後、強引に前方へ踏み出し斬り掛かった。

「やっ！」

　彼女の気合の声と共に、激しい金属音が鳴り響いた。オキタ・ソウジに剣戟をいなされ、バランスを崩して倒れ込む。

　再び彼の刃の切っ先がファムの首筋に当てられた。

　彼女は口元を拭いながらオキタ・ソウジを睨みつけるように見上げる。彼が刃を引くとファムは立ち上がり刀を構えた。

　それを見て俺は悟る。彼はファムに試練を与え自分の剣を教えようとしている。ファムはそれに応えようとしているのだ。しかし、ファムとオキタ・ソウジの間には途方もない剣術の差があった。

「おい！　オキタ・ソウジだが守護神だか知らないが、そいつはまだ剣を握って３ヶ月程度だ。その中では強いほうだ。お前はそいつに何を求めているのか知らない。だが、お前と渡り合えるレベルにはなってない」

　叫んでいるのだから聞こえているはずだ。しかし、オキタ・ソウジは俺の言葉に何の反応も示さなかった。そして、ファムに刃を向ける。

「ファムの性格はそもそも戦闘向きじゃない。せめてそれを見極めるための猶予を与えてあげてほしい」

　相変わらずオキタ・ソウジは俺の言葉に反応をしない。しかし、俺の言葉にファムが反応した。

「私が戦闘向きじゃなかったとしたらどうすると言うのですか？」

「別にどうもしない。慌てなくてもいいんだ。お前には時間が必要だ」

　俺の言葉に彼女は首を傾げる。

「時間？　……いったいどれほどの時間が私に必要だというんです」

「そうだな……、一〇年。お前はなりたいものになればいい」

　彼女は顔を歪めた。

「一〇年。それは主様に与えられた時間よりも長いのではないですか？　守りたいものを守れない。そんなのはもう嫌です。私はこの試練を乗り越え主様を守ります。今度は一緒です。どんなことがあっても一緒です。私だけが残されるなんてことはありません！」

　ファムは歯を食いしばり、オキタ・ソウジに視線を戻した。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございました。助かっています。