■ ２８．旅の計画と、商人の思惑

食堂へ降りていくと、セシリーとアイラは二人で、ビアーズは別の席で朝食を食べていた。

　他の宿泊客にあいさつをしたが、今までと違う微妙な反応に居心地の悪さを感じる。決闘自体よりも女神召喚の余波だろう。

　マイラがアイラの方へ、俺はビアーズの正面の席に座ると、隣にファム、ビアーズの隣に瑞稀が座った。

「何で固まって飯を食べない」

「？　俺が奴隷だからだろ」ビアーズが答える。

「いや、セシリーもアイラも奴隷だぞ」

　セシリー達がいるテーブルを見た。セシリーとアイラが食事をしているところへ、マイラがしきりに話しかけている。彼女はここの宿泊者ではないので朝食はでないが、既に教会で朝食を食べてきたらしい。彼女が恋人だと言う実感はない。今度、おっぱいを揉んで確認しよう。

「なあ、ミグルットへ行くんだろ？　俺も連れて行ってくれよ？」

　パーティに入れて欲しいのだろうか。だが、俺、ファム、瑞稀、マイラ、セシリー、アイラで６人埋まっている。セシリーとアイラはミグルットまでの限定だが、ここの世界にきたときには考えられないハーレム状態だ。

「俺のパーティは満員だ。隊商の護衛のクエストが受けられれば別口で傭兵の依頼がないか確認してやるが、それでもいいか？」

「ああ、恩にきる」

　俺たちの食事が届けられた。俺が食べようとすると、ビアーズが立ち上がった。

「おい、飯が残っているぞ？　いいのか？」

「いや、一緒に食べてもいいのか？」

　俺が頷くとビアーズが席について残りのものを食べ始めた。ファムを見たが、普通にパンを食べている。ちょっと幸せそうな顔をしている。

　風の刃では奴隷とは一緒に食事をとらないルールだったのだろうか。今、奴隷になったセシリーとアイラはどう思っているのだろうか。




「そろそろ、パーティの名前考えない？」

　不意に瑞稀がいった。そういえば、パーティ名は決まっていなかった。

「だな、じゃあ、『風の刃２』で」

「だめに決まっているでしょ！　真面目にしてよ」

「なんか学級委員みたいだな」

「む、そうだけど。マッシュはもういい。ファム、考えて」

「では、新しく選ばれた者達の組ということで」「分かった。マッシュもう一度考えて」

　ファムの言葉を瑞稀が遮った。ファムは俺たちと同じように日本から来た人なのではないだろうか。それか日本好きの外国人。もう、そうとしか思えない。ファムが不服そうにしている。脇腹をついてやると、キャっと悲鳴を上げて、俺を睨んできた。

「……マッシュ？」

　瑞稀にも睨まれる。

「うっ、簡単に言うが、簡単には出ないぞ。もう、『お○んこ』でいいんじゃないか」

「言うと思った」

「そんなに言うなら瑞稀が考えてみろよ」

「え、私？　じゃあ『星』か『宙』で」

「おい、誰も知らないと思ったか？」

「えー、いいでしょ？」瑞稀が口をとがらした。メンバー全員女ならいいが、あいにく俺は男だ。

「それなら、ファムのでもＯＫだろ」

「それでしたら、『ラクシェル様ラブラブ隊』なんてどうですか？」

　マイラが割り込んできた。

「「「絶対、いや」」」

　俺、ファム、瑞稀がハモった。珍しく意見が一致した。

「むう、みなさん酷いです」

　どこにいけると踏んだ要素があったのかは知らないが、マイラが拗ねた。この話を続けても、パーティ名は決まらず、全員の仲が険悪になるだけではないだろうかと思い始めている。

「やはり、主様が決めるべきでは？」

　ファムが全責任を押しつけてきた。

「すまん、俺には無理だ。瑞稀、もう一回頼む」

「わかった。じゃあ私の想いで申し訳ないんだけど『東風（こち）吹かば　にほひおこせよ　梅の花　主なしとて　春を忘るな』から東風を使いたい」

　何で菅原道真と思ったが、今の瑞稀の心境なのか。だが京都の梅の香りはこの世界まで運んでくれないだろう。ここは太宰府よりも遠いから。

　瑞稀は元の世界に戻りたいと考えていることに変わりはないようだ。

「わかった。じゃあ、レヴァンテでどうだ」語感がいいのでヨーロッパ風にしてみた。

　みんな頷いたので決定した。




　約束通り、ビアーズは奴隷商で自由民にしてもらった。別れ際に金貨を２枚渡した。当面は生活に困らないだろう。

　セシリーとアイラは私物を引き取りにリードの所へ向かい、俺とファム、瑞稀、マイラはマテオ商会へと向かった。

　商館では前回と同じ部屋に通され、マテオが姿を現した。

「よう、俺も闘技場で見ていたぞ」

　マテオは挨拶代わりに昨日のことを言った。

　低いテーブルを囲むように、俺とファムの正面にマテオ、左右に瑞稀とマイラがソファに座った。香りのいい紅茶が出され、瑞稀が味わいながら飲んでいる。

「もちろん俺たちに賭けたのだろうな」

「ああ、もちろん……、で、今日はどういう要件だ？」

　目が泳いでいる。リードに賭けやがったな。かなりの額をスったようだ。

「ミグルットへ行きたい。そちら方面へ向かう隊商があるなら紹介して欲しい。護衛として雇って貰いたい」

「いつだ？」マテオが確認してきた。

「すぐにでも。見つからなければ乗合馬車で乗り継いで行くつもりだ」

　マテオが首をひねり、顎髭をなぜる。

「行ってどうする？」

「向こうで冒険者をする。ダンジョン探索でもいいな」

「そうか。この街に戻ってくるのか？」

「いや、多分戻らない」

　俺は答えた。何の面接だろう。

「ちょっと、待ってろ」

　マテオが出て行ってしまった。仕方がないので隣で行儀よく座るファムに耳打ちする。

「今日の下着は自分のものか？」

「えと……」

　ファムが答えを渋る。瑞稀とマイラが紅茶を飲んでいる振りをしながら聞き耳をたてているのが分かる。これ以上の会話はむりそうだ。

「水玉模様です」

　ファムが耳打ちしてきた。昨日の瑞稀のパンツか。あとでこっそり見せて貰おう。




　マテオが戻ってきた。

　１８才くらいの女性を連れてきた。小柄でショートヘアー、胸もお尻も控えめだ。だが彼女の背中には小さな翼が生えていた。

「クレアという。俺の妾の娘だ。彼女は小翼人だ」

　マイラの話だと、かつて、人と鳥が交わったことになる。卵生動物を相手にどんな風に睦言が行われたのか想像できない。チャレンジャーだ。俺も見習わなくてはならない。

　それにしても何の鳥と交わったのだろうか。後でマイラに聞いてみよう。

　マテオの紹介にクレアがペコリとお辞儀をした。マテオとクレアがソファーに座る。

「飛べるのか？」

「いえ、飛べません。パタパタはできます」

　クレアは立ち上がって俺たちに背を向けると、翼を動かしてくれた。その仕草が妙に可愛い。

「彼女にミグルットの支部を任せようと思っている」

「そうなのか？」話が見えてこない。

「５日後になら我々の隊商は出発できる。クレアも同行させる。途中に戦争をはじめようとしている都市があるが、あの力があれば問題ないだろう」

　俺のために隊商を組もうというのだろうか。違和感しかない。

「瑞稀さん、マイラさん、ファムさん、紅茶はおいしかったでしょうか」

　クレアが尋ねてきた。

「え、えぇ」瑞稀が代表して返事をする。

「でしたら、少々お譲りしましょう。こちらへ」

　有無を言わさない感があった。マテオは俺と二人で話がしたいらしい。瑞稀とマイラと俺は無言のまま視線を送り合った結果、二人はクレアについて行くことにした。

　マテオは残ったファムを見て少し嫌そうな顔をする。

「マテオ、大丈夫だ。ファムはいないものと思ってくれ。さっきから話がよく見えない。俺は護衛の仕事があればつきたいだけだ。なのにあんたは、俺の行動にあわせて隊商を組もうとしているように感じた」

「ふふ、俺も女神様にあやかりたくてね。半信半疑であったが、マイラがあんたについている。知らないかもしれないが、この街で彼女を連れて歩くことができるのは司祭ぐらいだ。教会内の位が高いわけではない。だが今日みたいに商館にのこのこやってくるような身分でもないんだ」

　そうだったのか。今朝の宿屋は大丈夫だったのだろうか。

「それはありがた迷惑だ。俺は目立ちたくなくてこの街を去るんだ。俺からはなにもないぞ」

　マテオがにやりと笑う。

「俺たちも露骨な宣伝に使おうと思っているわけではない。俺たちからは言いふらしたりもしない。今後もご贔屓にしてくれればいい」

　なにも宣伝せずとも、勝手に広まっていく噂と、俺たちがマテオ商会とつながっているという事が顧客や他の商会に伝われば十分ということか。

「あと、クレアを好きにしてくれていい。彼女にも了承させた。子供ができたら、こっちで面倒をみるから、それも気にしなくていい」

　ゴクリと喉が鳴る。でも、マテオの娘か。マテオが空席にしたのは長くても２０分くらいだった。その間に本当に了承させたのだろうか。彼女が人族ではないという事にポイントがありそうだ。人族の社会にて人族の後継者は人族。クレアが本当に俺の子供を産んだとしても直系への影響は排除できる。強い繋がりが欲しいが直系への影響は排除したい。そのようなコネクションを持っておきたい相手がいる場合に有効ではないだろうか。この場合は俺だ。嫌な考えだがクレアのようなストックが何人か用意されているのかも知れない。

　この世界の暗い部分を見た気がした。彼女にとってかわいそうに思うが、エロいことができそうなので黙っておく。

「隊商の規模はこれから決める。護衛もこちらで手配するが、あんたらは確定だ。５日後の朝に商会まで来てくれ。途中の飯、宿はこちらが持つ。参加者一人に対して日当、銀貨１５枚でどうだ？　戦闘があった場合は都度、費用の相談をさせてくれ」

　俺とマテオは握手を交わした。







　マテオと話したことを紅茶の袋を抱える瑞稀とマイラに伝えた。

「……クレアさんの事はどうするつもり？」瑞稀が聞いてきた。

「普通に頂くつもりだ」

「……」

　瑞稀が黙ってしまった。

「……マッシュ、私とファムじゃダメかな？」

　正直、ファムと瑞稀がいれば十分だ。でも、自分の可能性も信じたい。

「こ、こ、子供はだめよ？」

「わかっている。最初はファムだ」

「ええっ？　ななな、何を言い出すの？」

「その次が瑞稀だぞ？」

「……そうなんだ。わかった」

　瑞稀は何がそうなんだで、何がわかったのだろう。

「瑞稀、実はお姉ちゃんも主様の恋人です」

「えっ？」瑞稀が驚いてマイラを見た。

「瑞稀もなのですか？」

　マイラも驚いている。

「「一体、いつから」」瑞稀とマイラがハモった。

「マイラは昨日の夜。瑞稀は今朝だ」

「あの、その、ものすごく聞きづらいのですが、瑞稀さんは、えーっと……」

　マイラの質問に、瑞稀の顔が察するには十分なくらい真っ赤になった。

「私も頑張ります」

　マイラが頑張ってくれるらしい。俺も早くマイラのおっぱいに触れたい。




「主様、今日はこれからどうしますか？」

「その事なのですが、まだ午前中ですし４人でダンジョンに行ってみませんか。みなさんの事を知っておきたいです。昨日の決闘はもちろん見たのですが……」

　マイラが言った。昨日の決闘は俺が女神召喚と言っただけだからな。彼女が俺たちの実力を不安に思うのもわかる。

「構わないが、３階で逃げて帰ってきたと言う話は本当だぞ。失望しても抜けさせないぞ」

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当に有難うございます。助かっています。