■ ２８０．全ての思いと、この一撃と

エリアガーダーの部屋の中央で、ファムとオキタ・ソウジは刀を青眼に構え、対峙していた。

　二人の間には拳ひとつ分の空間がある。それを二つの刀の切っ先が静かに押し合い、間合いを探り合っているように見えるが、そこにはとてつもない緊張感が込められている。ただ一歩踏み出せば、互いに切り込める一足一刀の間合いとなるが、どちらも踏み込もうとしない。

　ファムは先ほど一方的にあしらわれたためか、その一歩を踏み出せずにいることが見て取れた。拳一つの空間を潰さないように左右に回り込み、オキタ・ソウジの刀の揺らぎを誘おうとする。しかし、彼の刀はブレることなく、その切っ先は常にファムの喉元に向けられている。

　ファムが諦めて身を引くと、その隙間を埋めるようにオキタ・ソウジはすっと前へ進み、間合いを詰めた。

「くっ……」

　焦れたファムは継ぎ足で間合いを詰め、オキタ・ソウジの刀を払いあげつつ刀を振りかぶり斬り掛かった。

　しかしオキタ・ソウジは容易に体勢を立て直し、ファムの刀を受け流す。軽やかな体捌きで背後に回り込み、刀の柄で彼女の背を突いた。

　ファムは突進の勢いを殺しきれず、脚をもつれさせて倒れた。肩で息をしながら上半身を起こす。

「力が入りすぎだ。上体がぶれると重心が崩れ、自分の体を支えきれなくなる。エイダンの言葉を思い出せ。体を動かすのは下半身、足さばきからだ。そして、呼吸を忘れるな。常に呼吸しろ」

　彼女が僅かに視線を俺に向け、小さく頷く。そして彼女は呼吸を整え、ゆっくりと立ち上がった。

　それを待っていたかのように、オキタ・ソウジがファムに迫る。

　白刃が踊った。その刃の煌めきすら残していくような凄まじい太刀筋が、ファムを襲う。

　ギン、と激しい金属音が鳴り響く。ファムが躱したというよりは、彼女が構えたところに刀が振り下ろされた、という感じだ。そのまま鍔迫り合いに流れるかと思ったが、ファムはその勢いを受け止めきれず後退する。間髪入れずに、オキタ・ソウジの二の太刀、三の太刀が振り下ろされた。

　ファムは紙一重でそれを受け流すが、彼女の衣装は切り裂かれ、そこから血が滲み広がっていく。

「私だって！」

　ファムが反撃に出る。しかし、オキタ・ソウジの剣圧に怯えているのか、腕の力で振り回すだけになっており、速度も力も乗っていない。

　想像どおりにその攻撃は容易にかわされ、カウンター代わりに鋭い突きが彼女の首筋に放たれた。ファムは仰（の）け反ってかわすが、それは自らの機転というよりも、オキタ・ソウジがあらかじめ狙いを外して突きを入れたように感じられた。

「キャ」

　小さな悲鳴をあげると、ファムは腰から崩れるように尻もちをつく。

「ファム……、相手の動きをよく見るんだ。刀の動きじゃなくて、オキタ・ソウジの体の動きを見るんだ」

　彼女は俺の言葉にしっかりと頷いた。

　それを見た俺の心が痛む。今彼女に言えることを呟いてみたが、距離をおいて見ている俺にさえ彼の動きはわからなかった。攻撃の初動となる動作がまったく見えない。気がついたときには、すでにその刃は振り下ろされているのだ。アヴェアやウェイク、エイダンなど、これまで多くの強い戦士を見てきた。しかし、彼の剣は彼らとは一線を画（かく）すものだった。

　ファムの攻撃ではオキタ・ソウジの重心をぶらすことすらできず、彼のとてつもなく素早い動きに対応できない。

　俺の助言は彼女の気づきの足しにもならないように思える。たとえ気づきがあったとしても、それで対処できる相手ではないことはあきらかだ。

「私にだってできるはずです！」

「お前は奴の剣が見えているのか？」

「まだ見えてません。でも、何かが見えている気がするのです」

　彼女は首筋に手を当て、自分の首がまだ繋がっていることを確認する。浅く斬られただけだ。しかしその傷から溢れた血が彼女の手のひらを真っ赤に染めている。彼女はそれを服の裾で拭う。そして刀を握りしめた。

「オキタ・ソウジの太刀筋がお前に見えるとでもいうのか？」

「違います。見えているのは、もっと近くにあるものです。……刀を握るときは卵を持つように。打ち込むときはタオルを絞るように、特に小指に力を込める、でしたね？」

「何を今さら……」

　俺の戸惑いをよそに彼女は呼吸を整えながら刀を握り直した。そして、床に手をついて腰を浮かせながら立ち上がる。その仕草を息を飲み眺める。オキタ・ソウジが彼女を殺すつもりがないことは分かる。これは試練なのだ。しかし、二人の間にはあまりにも実力差がありすぎた。ファムがこの試練を乗り越えられず、自分の心を折ってしまうかもしれない。そんな気がして、やめさせたいと考える。

　ファムが青眼に構え、すうっと息を吐いた瞬間だった。オキタ・ソウジの刀が再び閃く。

　また同じように、ファムはその一撃を刀身で受け止める。しかし先ほどとは異なり、引かずにその攻撃を受け止めた。

「オキタ・ソウジの出足が見えたのか……」

　俺のつぶやきをかき消すように剣戟の音が連続して響き渡る。オキタ・ソウジのすさまじい攻撃をファムは受け止めていく。その攻撃は一方的なものではなかった。

　斬撃の隙を縫うようにファムが太刀を返す。鋭く切れのあるものではない。しかし、一方的に押されるだけではなかった。

　その手数は少ないが、少しずつ彼女がオキタ・ソウジの太刀筋が見え始めたのではないかと思った矢先、ファムの刀が弾き飛ばされた。

　宙に高く舞い上がり、くるくると旋回して床に刺さる。

　ファムは荒い息をしながら、その柄に手をかけて切っ先を引き抜こうとする。だが、刀は抜けず、その手がすっぽ抜けた。攻撃を受け続け手がしびれているのか、それに加え握力がなくなっている可能性もある。

「ファム、床から刀を抜かない間はオキタ・ソウジも攻撃を仕掛けてこない。息を整えて、手をほぐすんだ」

　俺の助言に彼女は首をふる。

「駄目です。見えかけているんです。背中が見えているんです」

「何だと？ オキタ・ソウジの動きを見切ろうとしているとでもいうのか？」

　彼女は再び首を振る。

「違います。見えているのは守護神様の動きではありません。主様の動きです」

　そう言うと彼女は力を込めて刀を抜き放った。







　オキタ・ソウジと対峙するファムの構えが変わった。今まではその所作を真似るように刃を重ねていたが、それをやめたようだ。

　しかしその構えは洗練さとはかけ離れていた。

「おいっ、それは俺の真似か？　殺されることはないからと言って馬鹿な真似はやめろ！　目標を見誤るな！」

「これでいいんですっ」

　俺の叫び声にファムは反射的に答える。その隙を突くようにオキタ・ソウジが間合いを詰め、彼女に斬りかかる。

　ファムはその一撃ごと斬り伏せるように刀を薙いだ。高い金属音が鳴り響いた後、二人は大きく離れた。しかし、すぐさま折り返すようにオキタ・ソウジは跳躍をする。羽織をはためかせ信じられない速度でファムに迫る。ファムはその一撃にも反応し、同じく斬り伏せにかかる。刃が交差し鍔迫り合いになるが、二人はお互いの押し合う力を利用して離れた。

　ファムが青眼に構える。先ほどより無駄な力が抜けているようだった。まるで天井から垂れ下がる糸に吊るされたように、背筋から尻尾の先までピンと伸びていた。

　それに重ねるように、オキタ・ソウジが刃を添えた。

「たとえ守護神様でも主様の行く手を塞ぐというなら、一刀のもとに斬り伏せます！」

　二つの刃が触れ合おうとした瞬間、ファムが石畳の床を蹴った。

　オキタ・ソウジは切っ先をすっと上げてファムの刀を打ち払いに行くが、彼女はその防御をも斬り捨てにかかる。

　二人の体が交差するとき、激しく金属のぶつかる音が鳴り響き、焼けた鉄の臭いが鼻をついた。

　ファムの打ち込みは明らかに大振りだった。自らの振りの強さに負けて足をもつれさせ倒れそうになるが、なんとか踏みとどまる。

　彼女が構え直そうとする前に、オキタ・ソウジが大きく踏み込み、彼女のみぞおちに突きを入れる。ファムはかろうじてその一撃をかわすが、体のぐらつきを抑えきれずにいるところへ、激しい連続突きが繰り出された。一撃一撃が神速で、暴風を纏ったような激しく重い衝撃が襲いかかる。

　ファムは顔を歪め、歯を食いしばりながらその攻撃を受け、その剣圧に負けるようにじりじりと後退していく。

「ファム！」

　後退するなと伝えたかった。しかし、俺が彼女の立場であの攻撃を受けていたら、なす術もなく同じように押し込まれているだろう。俺は拳を握りしめるだけで、戦いの行方を見守るしかなかった。

「わかっていますっ！」

　ファムの叫び声が返ってきた。彼女は攻撃を受けながらも姿勢を正す。そして左足にかすかに重心をのせ、その反動を使って前に出る。オキタ・ソウジの突きが彼女を襲うが、それは彼女のアームカバーを切り裂いて逸れていた。ファムはその一撃に交差させるように突きを返す。

　オキタ・ソウジが大きく身を引いてそれをかわした。ファムは追撃をせずに青眼の構えを取って、切っ先をオキタ・ソウジに向ける。へその上に拳をひとつ分ほど余らせた先に刀を置く。余分な力を捨て、そして余計な気負いもない。ただ、眼前のオキタ・ソウジを見据え、静かな闘志を切っ先に宿らせる。彼女の思いを受けたその刀身は、鈍く白い光を帯びているように見える。それは彼女が練り上げた魔力だ。俺が『気』だと考えていたものである。

　前に出した右足に重心がかかり、それを後方の左足が支える。それは美しく、俺が常に心の中に描く理想の剣の構えそのものだった。

「守護神様……参ります」

　オキタ・ソウジは頷きもせず、言葉を発することもない。ただ刀を構える。それはまったくの自然体である。しかし、彼の姿は場を飲み込むように大きく見える。その体から炎のように揺らぐ黒い闘気のせいではない。彼が刀を握るだけで、この部屋を満たす空気が張り詰めるのだ。存在そのものが凄まじい圧力となり、俺たちの上にのしかかってくる。彼が繰り出す剣はすべてが必殺であり、神速の一撃である。だが、ファムは何度も斬撃をくぐり抜け、彼の前に立っている。

　彼の羽織のだんだら模様が揺れる。青眼の構えをとり、あまりにも自然な足取りで一足一刀の間合いへとすっと腰を押し出す。

　ファムとオキタ・ソウジの切っ先が瞬時にピクリと揺らいだ。二人は同時に右上段に刀を振り上げ、同時にそれが振り下ろされる。

　二人の刃が重なり、激しい金属音が鳴った。しゅるしゅると音を立てて刀身を断ち切られた切っ先が舞い、そしてタンと小気味よい音を立てて石畳の床に突き刺さった。




「見事だ……」




　柔らかく、張りのある青年の声である。

　彼の刀はファムの体を切り裂くように振り下ろされていたが、その刀身は失われ虚空を斬っていた。

　そしてファムの刀が彼の首筋にあてられていた。

「私は主様についていくだけの存在ではありません。私は主様を守る……、その想いは……誰にも……」

　切っ先がぶれたかと思った瞬間、彼女の体が大きく揺れた。膝を落とし、そして崩れ落ちるようにして倒れた。

「ファム！」

　俺は駆け寄り彼女の体を抱え上げる。

「剣気を練るのに魔力を使いすぎたのだろう」

　オキタ・ソウジが俺たちを見下ろして言った。そして俺たちのもとを離れ、切っ先を拾い上げる。太刀と重ね合わせると折れた部分が修復され、傷跡一つない元の刀に戻った。そして脇差を外し、刀と重ね合わせて俺に差し出した。

「私と同じ世界から来た者、そして終末の神と同じ名の者よ。この刀を彼女に……」

　俺はその刀に手を伸ばす。ずっしりとした感触。その刀の重みは、目の前の男が背負ってきたもののように思えた。

「お前は、終末の神と戦ったのか？」

　その言葉に彼は頷いた。

「それはこの地にいるのか？」

　オキタ・ソウジは再び頷く。

「それを倒せば……」

　彼は静かに首を振った。

「終末の神は幾つかの魂に分霊され封印されている。私はその末端でしかないそれに負けた。だがその封印の状態に戻すことには成功した。ただ、私は命を失った存在だ。この地に暮らす犬耳族の生贄を必要とした」

「それが彼女にかかっていた呪いの正体か……」

　ファムに視線を落とす。彼女は俺の腕の中で気を失ったままだ。だが、仕事をやり遂げたような穏やかな表情だった。少し憎らしくなって、頬を突いてやる。柔らかな感触が指先から伝わってくるが、彼女が目を覚ます様子はない。

「彼女がこの地にお前を連れてきた。私のやるべきことは終わった」

「待て。勝手に仕事を終えてもらっては困る。お前が勝てなかった敵だ。俺が勝てると本当に思っているのか？　それに異世界の者なら、ちょうど一年前にも赤い頭巾を被った奴らが来たはずだろう？」

　彼は俺の問いには答えず、俺たちが入って来た扉とは逆の位置にある扉を指差した。固く閉ざされていたはずのその扉は、すでに開いていた。

「お前たちがあの扉を抜け、このダンジョンから出ると、彼女の呪いと終末の神の封印は解除される」

「だから勝手に話を進めるな！　俺はこの部屋を出ていかないぞ。お前には聞いておかなければいけないことが山ほどあるんだ。ファムだってそうだ。俺よりも話すことがあるはずだ。山瀬瑞稀という娘も一緒なんだ。きっとお前の話を聞きたがっている」

　そう言って顔をオキタ・ソウジへと向けたが、その場所に彼の姿はなかった。驚いて周囲を見渡すが、彼の姿はどこにも見当たらなかった。

「オキタ・ソウジ！」

　大声で叫んだが、虚しく部屋に響き渡るだけだった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。