■ ２８１．予兆と、村を去っていく者たち

リシェルの街にいた頃よりも、背中にあたる胸の厚みが増したように感じた。たった三ヶ月、されど三ヶ月。ファムは成長期なのだろうか。柔らかな感触を味わいながら彼女を背負う。

　体勢を正すため体を揺すって背負い直してみるが、彼女が目を覚ます様子はなかった。

　ダンジョンを出て石碑の前に立つ。先ほどとは異なる光景に目を見張った。その石碑は朽ち果て、そこに刻まれている文字は風化し、判読不能となっていた。その役目を終えたということだろうか。変わらないのは石碑の周囲に咲く菊の花だ。

「動かねば闇にへだつや花と水」

　そこに書かれていた文字を思い出し呟いてみるが、石碑に届くことなく静寂の中に消えていく。

　犬耳族（いぬみみぞく）の英雄として祭り上げられたオキタ・ソウジは、この地で眠ることに満足しているのだろうか。それとも元の世界へ帰ることを強く願っていたのだろうか。彼の想いを知ることはもうできない。

　靄も晴れ、澄み渡る青空が広がっていた。瑞稀たちの野営しているテントが見えたので、そちらへ向かおうと歩き出す。

　そのとき、地面が沸き立つようにせり上がり、大きく波打ったように思えた。同時に連続した激しい揺れが村を襲う。地中から何かがせり上がるような轟音が鳴り響いた。

　立っていられず、両膝をついてその揺れの収まりを待つしかなかった。

　足元というべきか、大地が黒く染まったように見え、それは瘴気のように立ち昇り世界を覆っていく。その瘴気に触れたとき、体内の血液が凍りついたような寒気が全身を襲った。

　光が失われ、視界が闇に包まれていた。







　長い時間揺れ続けたように感じられた。

　地鳴りが止み、悪寒と瘴気のようなものは消え、代わりに砂埃が舞って視界を白く濁らせていた。カビのような乾いた臭いが鼻を突く。

　周囲の気配を伺うようにゆっくりと立ち上がったところへ、瑞稀たちが駆けつけて来た。

「マッシュ！」

「大丈夫だったか？」

　俺の言葉に頷いたあと、背中のファムを見て目を見開く。

「魔力切れで気を失っているだけだ。守護神と戦闘になって怪我をしているから、治療をしてやってほしい」

　マイラに視線を送りながらファムを降ろそうとすると、彼女の腕が俺の首に絡みつき締め付けてきた。

「起きているのなら降りろ」

「嫌です。まだ頭がぐらぐらします……」

「それは魔力切れの症状だ」

　俺の場合は回復に半日以上かかったが、人によっては違うのだろうか。そう考えながら彼女を落とそうと揺さぶると、ぎゅっと強く抱きしめられ抵抗された。

「ファム、降りてくれないと治療ができません！」

「むーっ！」

　彼女は激しく抵抗を続けたが、マイラとマーミィによって背中から引きずり降ろされた。

「それで、何があったの？」

　瑞稀に促されて、石碑に取り込まれファムとオキタ・ソウジが一騎打ちをした経緯を話した。

「ということは、今の地震で終末の神の封印が解かれたということ？」

　彼女は瞳をかすかに揺らしながら周囲を見渡した。砂埃は収まったが、埃っぽさは消えていない。

「どこを見ている。そいつはお前の真後ろにいるぞ！」

「うひゃ！」

　彼女らしくない悲鳴をあげ、あわてて剣に手をかけながら背後を振り返る。もちろん魔物の姿はない。彼女はキッときつい眼差しで俺を睨んできた。

「馬鹿なことばっかり言わないで！」

　彼女はさらに頬をふくらませた。その様子を冷めた眼差しでネフィーが見ていた。

「パーティを抜け出すなら今だぞ？　まだ引き返せる」

　ネフィーは肩をすくめる。

「マッシュこそ。くどい。あなたが出て行けと言わないかぎり、私は魔王国まで同行させてもらう」

「魔族は終末の神を信仰しているんだろ？　戦いになる」

　俺の言葉にネフィーは微笑む。

「私は物言わぬ神、私に加護を授ける神を信じている。世界のためなどと大仰なことは考えていないが、害をなすというのなら協力はする」

　彼女の考えていることがまるでわからない。たしかに魔王国へ戻るなら一人で旅をするより、パーティを組んでその者たちと行動したほうが安全だ。しかし、俺たちと行動を共にすれば危険が約束されているのだ。身の安全のために俺たちのパーティに加わりたいと言った動機とも異なる。

　救世主（メシア）を離れ、その仇敵である俺たちのパーティに加入したことを考えれば、彼女は極めて利己的な性格であり、このような状況ともなればむしろ東風（レヴァンテ）を去ったほうが良いと考えるはずだ。

「まあ、終末の神を見てみたいという気持ちも多少はある」

　俺が彼女を測りかねていることを読み取ったように言葉が付け足された。

「そうは言うが、勝ち筋は見えない。こんな状況で俺たちと一緒にいる必要はない」

「まあ、パーティを抜けてもいいというのなら、いよいよ危なくなった所で抜けさせてもらう。それより私以外の者は……」

　ネフィーの言葉に、ファムに治癒魔法をかけていたマイラが顔をあげる。

「私はマッシュと一緒です」

「何故かここで終末の神を迎え撃つという話になっているが、その必要はない。戦わなければならない理由もわからない。呪いを解くという目的は果たされたのではないか？　全員で逃げればいいのでは？」

　ネフィーがマイラに問いかける。

「駄目です。この辺には集落が点在します」

　彼女に答えたのはファムだ。彼女はふらふらとした足取りで立ち上がる。傷は治療したが、魔力は回復していない。魔力回復薬を飲ませるか迷うが、薬を使うと成長値がなくなってしまう。

「お姉ちゃんが暮らしている集落が近くにあります。そこにもお祀りしてあるものがあるのです。行ってみましょう」

「ん？　それは私のことですか」

　マイラがきょとんとした表情で自分を指で差す。

「いや、ファムの姉代わりをしていたリリーっていう犬耳族の美人がいるらしいぞ？」

　マイラの質問に答えてやると、彼女はじとりとした眼差しで俺を見つめてきた。

「もしかして、ただマッシュがその女性に会いたいだけなのでは……」

「ば、馬鹿なことをいうな！　これはファムが言い出したことだ。そいつは結婚しているんだからな？」

　二股をかけるぐらいだから、三股だってかける可能性はある。とにかく一度会っておくべきだとは思うが黙っておく。

「知れたものではありません。マッシュはイリサリエさんとも関係を持っていたじゃないですか！」

　俺の心情を見透かしたようにマイラはツッコミを入れてくる。

「ぐっ、あれは俺の意志ではない。目が覚めたときにはすでにそうなっていたんだ！」

　まあ、そうなっていない状況だったとしても、最終的にそうなっていただろうことも黙っておく。頬を膨らませ、やけに絡んでくるマイラとにらみ合っていると、マーミィが俺たちのあいだにすっと入ってきた。

「……目的の村が盗賊に襲われていない村なら急いだほうがいい。マッシュの説明だと、さっきの地震でこの地に封印されていた終末の神が目覚めたことになる」

　マーミィの言葉に、全員が息を飲み顔を見合わせた。

「急ごう！」







　リリーの暮らす村への道は、俺たちがやってきた方向とは正反対の位置にあるようだ。

　野営の撤収作業が終わり、そこへ向かう時、人の頭ぐらいの石が等間隔に並べられている場所があった。その場所だけは雑草が刈り払われ、人の手が入っているように思えた。ファムがそこで立ち止まり、じっと眺める。

「どうした、ファム？」

「お墓です……。たぶん隣の集落の人が面倒を見てくれていたんです。お父さんとお母さんがここにいます。リックや他のみんなも……」

　彼女はそう言って力なく肩を落として身を震わせる。

「さっき、強くなるって決めたばかりなのに。私は……みんな……」

　ファムの肩を抱く。彼女は体重を預けるようにもたれかかってきた。

「ファム、お前の悲しみはお前が弱いからではない。それに人はそんなに急に変わることはない。行ったり来たり、幾度も繰り返す。それで少しだけ進むんだ」

「主様もそうなのですか？」

「俺は違うよ。何度も変わろうと思ったが、お前のように覚悟を決めたことは一度もなかった。だから何にも変わらない。でも……」

　言い淀むと、ファムが顔を上げて俺を見つめてきた。

「ファムは違う」

　こぶしを固く握りしめる彼女の頭をなでた。俺の言葉ではなく、彼女自身の考えを大切にしてほしいと思った。俺は自分の言葉から、そして責任から逃げているだけなのかもしれない。そんなことを考えながら、何度も彼女の頭をなでた。

「主様は……違います」

　ファムがぽつりと言った。その言葉の意味を聞こうとしたとき、マイラが前に進み出る。

「私たちは人から生まれ、土へ帰っていきます。この理（ことわり）から外れてしまう者もいますが、死者は私たちの胸の中で生きていくことになります」

　彼女の言葉は、転移者のエマを埋葬したときに聞かされたものと同じだった。

「五十神（いそのかみ）のご加護がありますように、私に祈らせてもらえないでしょうか？」

「そういえばマイラは神殿に仕える巫女だったな」

「むー、マッシュ……」

　マイラは恨めしそうに俺を見つめたあと、ファムに視線を移した。彼女は小さく頷く。

「私も一緒に」

　その言葉にマイラが微笑む。

　晴れた空の下、丸木で作られた小さな村には俺たち以外誰もいない。草木に覆われ、朽ちていこうとしている。ファムとサムエイム、彼女たちが村の者たちを連れて戻る未来はあるのだろうか。

　ここに眠る者たちは、どのような想いで彼女たちを見守っているのだろうか。

　俺はこの村を襲った者たちに報復する機会があった。しかしそれを止めてしまった。ここに眠る者たちは、どのような想いを俺に抱いているのだろうか。

　マイラは腕を伸ばし独楽（コマ）のように舞う。死者と生者、生い茂る大地と、どこまでも広がる青い空。すべてを体内に取り込み、織り交ぜて五十神（いそのかみ）の手のひらの上に運ぶ。

　マーミィとネフィーは静かに目を伏せている。千年の寿命があるエルフや、終末の神を信仰する魔族とはまた信仰が異なるはずだ。

　俺の隣で手を合わせていた瑞稀がふと顔をあげる。

「ばらばらにあるものを、マイラの舞いが繋げていく」

　俺たちの祈りはラクシェルに届いているのだろうか。マイラの指先が差し示す空を見上げた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。