■ ２８２．三人のスキンヘッドと、となりのオキタ村

ファムに連れられて獣道のような山道を進んでいくと、間もなく木の櫓が見えてきた。

　櫓の上にはスキンヘッドの犬耳族（いぬみみぞく）の男が二人、見張りをしている。彼らはこちらの存在に気付いたようで、弓を手元に引き寄せていた。

　筋肉質の体に肩パッドをつけ、それには棘のような鉄鋲がいくつも打ち込まれていた。鋲は太陽を浴びてギラリと輝いている。

　ファムの村が襲われたことにより、周辺の村は傭兵を雇い入れたのだろうか。こちらを険しい瞳で見下ろしている様は、あまり育ちのいい者とは思えなかった。

　ファムがこちらに振り返る。見張りの威圧感を前に足を止めた俺たちを見て不思議そうに首をかしげる。

「何を立ち止まっているのですか？　早く村に行きましょう」

　彼女は一番近くにいるマーミィの手を取って引っ張った。

「……い、いやっ、行かない」

　マーミィは腰を引いて抵抗する。

「どうしてですか？」

「……あの人たちは私たちを殺す目をしている。とりあえず雷撃を撃つ！」

「馬鹿なことを言わないでください。かなり粗野で乱暴で野蛮な人たちですが、主様よりもいい人たちなんです」

　マーミィが逃げ出そうとするのを、ファムがずるずると引っ張っていこうとする。

「おい、俺よりいい人たちってどういうことなんだよ！」

　俺の言葉を聞いたファムがマーミィの手を放して、こちらに振り向く。急に力を緩められたマーミィは後方によろけてしりもちをついた。

「あの人たちは、私とサムがこの集落を訪れた時にスペアリブをご馳走してくれたんです！」

「どうしてそれだけのことで俺よりいい人の扱いになるんだよ！」

「主様のようにエッチな下心はありません！」

「くっ……、まあ、知り合いだったのなら別にいい。それで、名前は何ていうんだ？」

　納得はいかないが、見張りの前でケンカを始めるのも憚（はばか）られるので心を落ち着ける。ただ、ほっとする反面、ファムは食べ物につられる傾向がある。対象は俺だけかと思っていたが、そうではないようだ。食べ物をくれる人に、ほいほいとついて行かないように注意しておかなくてはいけない。それと、あんな凶悪な人相の見張りがファムの村にもいれば、村は襲われなかったのではないかと思ってしまう。

「さ、さぁ……」

　そう言ってファムは視線を逸らした。

「ご馳走してくれた相手の名前を憶えていないのか？」

「あの二人にはお兄さんがいて、その人はエルネっていうんですっ」

「兄貴の名前を知っていても仕方がないだろ！　どうしてわからないんだよ」

「たぶん……、ヒャッハーさんです」

　変な名前だった。子供にそんな名前を付ける親がいるのだろうか。それとも、犬耳族の間では一般的な名前なのだろうか。そう思っていると、瑞稀もマイラもマーミィもネフィーも眉を寄せていた。

「どっちがヒャッハーで、もう一人はなんて名前なんだ？」

「もう一人もヒャッハーさんです」

「……」

　ファムの緊張感のない態度を見ていると大丈夫なのだろうと思うが、さすがに不安になってくる。

　そう思っていると、ファムがしりもちをついたままのマーミィを起こして、そのまま村の方へとひっぱっていく。マーミィは観念したようだ。

　俺たちは、のこのこと歩いていく彼女たちの背中を追った。







　俺たちが近づいて行くとスキンヘッドの男たちは櫓から降りてきた。

　彼らはよく似ていると思ったが、近くで見ても瓜二つだった。

　そして無数の頭のない釘が刺さった棍棒を振り回す。

「ひゃあああああぁぁぁっはぁぁぁっ！　よく来たなぁあぁぁっ！」

「……ひぃ」

　マーミィが及び腰になって逃げ出そうとするが、ファムにがっしりと手を握られているので、彼らから背を向けて青い顔になっていた。スキンヘッドの男はそんな彼女の襟首を掴み上げると、自分のほうへ向ける。

「あぁっ？　エロガキじゃないのか……」

　男の言葉にファムは瞳を伏せる。

「サムはミグルットの街にいます。今はまだ勇気を出したくても出せないんです」

「まあ、無事なら何だっていい。街にいるなら俺たちから会いに行ってやろう」

　湿り気を帯びたファムの言葉に、男は無理に笑みを作るように口元を歪めると、なんでもないことのように答えた。容姿こそ悪人そのものであるが、ファムの評価通り彼らはいい人なのかもしれない。

　そのとき、マーミィの足が後方へと大きく揺れた。

「……ふんっ！」

　フルスイングで蹴りだされた彼女の足は、男の股間へと吸い込まれていった。

「うぐっ」

　男は悲鳴に似たくぐもった叫び声を上げるとその場に蹲（うずくま）る。それを見た俺の股間も同時にすくみ上る。

　解放されたマーミィはとことこと駆けて俺の背後に隠れたが、彼女の方が怖かった。

　その様子を眺めているネフィーが冷めた視線を投げてくる。

「マッシュとあの男、大して変わらないだろ……」

　小さな声で呟くので、そのうちその体に思い知らせてやろうと心に誓う。

　それはさておき、男に視線を戻すと、もう一人の男が蹲っている男の腰のあたりをトントンと叩き、介抱をしていた。俺はマイラに視線を送る。

「マイラ、治してやってくれないか？」

「そんな憐みの眼差しで言わなくても……、やってみますが、男の人のアレに治癒魔法は効くのでしょうか」

　マイラが男の元へ向かっていくと、村の中から一人の男が向かってくるのが見えた。

　彼もまたスキンヘッドだった。しかし、二人の守衛とは違い、浅黒い肌が特徴的だった。

「エルネっ！」

　ファムが叫び声をあげて男の元にかけていった。そして固く握手を交わす。エルネは二人の守衛を無視するように回り込み俺のもとへ歩いてきた。

「あなたがファムの主だな」

　この村にはスキンヘッドの男しかいないのだろうか。リリーはハゲ好きなのだろうか。だとすれば俺も丸刈りにしてからこの村に来るべきだった。そんなことを思いながら、差し出された手を握り返す。大きな手だった。皮膚は固く熱がこもっているような気がした。

「ファムが勝手に俺をそう呼ぶだけだ」

　エルネは軽く首を振りながら、口元を歪めて笑った。

「いいんだ。犬耳族の中には、自分が生涯をかけて仕える相手を見つけることを誉とする者がいる。だが仕えるべき主を見つけられない者も少なくない。彼女は裁定者だ。その選択を私も信じる」

「裁定者？」

「彼女は物事を正確にとらえ、正しい判断をすることができる。それはこの地域に暮らす犬耳族なら誰でも知っている。久しぶりにファムと会ったが、彼女は変わっていないようだ」

　ファムはエルネの隣で照れくさそうに微笑んでいる。エルネや犬耳族の考えはともかく、本当に彼女の主が俺でいいのかは考えものだ。俺は彼女が困っているときにたまたま傍にいただけの男に過ぎない。しかし彼女が他の主を見つけたとしても、俺はそれを手放しで喜ぶことなどできないし、どんな手段を使ってでもひきとめようとするだろう。例え彼女に嫌われることになったとしても。

「とにかく、彼女は我々の集落でも一目置かれた存在だ。あなたたちの来訪を歓迎する」

　エルネの言葉に俺はあいまいな笑みを浮かべて答える。そうしていると瑞稀が俺の腕を肘でついた。

「そんな暢気（のんき）な状況ではないでしょ？」

「そうだった！」

　俺の返事にファムも我に返ったように顔をあげる。

「エルネさん、村長に会わせてください。私の村でさっき起こったことを話さなくてはなりません！」

　ファムが叫んだ時だった。大地が大きく歪んだように見えたあと、強烈な揺れが村を襲った。その場に屈み、揺れをやり過ごそうと耐えていると、耳をつんざくような木の裂ける音が激しく鳴り響く。

　視線を音の方へ動かすと、すでに大きく傾き、今にも倒れそうな櫓があった。その下にネフィーの姿があった。

「ネフィ、上だ！」

　叫び声が届いた様子はない。彼女はただ戸惑い、震える瞳で周囲を見渡しているが、頭上への注意は向けていなかった。地震に対する心構えがないのか、ただ戸惑っているように思えた。

　俺は彼女のもとへ駆け出すが、地面の揺れに足元を攫われ上手く進むことができない。まるで泥沼に足を取られたかのように、俺の体は思うように動かなかった。このままでは、間に合わない。

「櫓が倒れる、逃げろ」

　俺の言葉に気づいたネフィーは視線を自分に迫る影に向ける。ゆっくりと傾きかけていたそれは、その傾斜とともに加速し彼女に迫る。彼女はそれを呆然と見つめるだけだった。

　その時、俺の背後から眩い稲光が迸り、櫓に炸裂した。その衝撃を受け、櫓の動きが一瞬止まる。マーミィの雷撃の魔法だ。その雷光が空気を焼く匂いが鼻腔を刺激し、熱波が背中を撫でた。

　それを合図に俺は走り、ネフィーに抱き着いて櫓の下から逃れる。直後、轟音と共に櫓は地面に倒れた。彼女の身体に覆いかぶさって、瓦礫の破片が降り注ぐ痛みに耐える。

　ネフィーは俺の下敷きになったまま目を見開き、俺を見つめた。

「何故だ？　どうして助けた？」

「そりゃ助けるだろ？」

「今のは危なかった。一歩間違えれば巻き添えになっていたはずだ。東風（レヴァンテ）はマッシュが中心のパーティだ。パーティのメンバーがあなたを守るように動くべきだ」

　俺は上体を起こそうとすると、手の先が彼女の胸に当たる。ついでなので、今の姿勢のまま揉むことにする。彼女は喘ぐように軽く鼻息を漏らすが抵抗をしようとしない。

　彼女の問いかけに答えようとしていたが、彼女の柔らかな感触で抜け落ちてしまった。しかたなく、思い出すまで、胸を揉み続けることにする。抵抗する気配はない。怒ることも、拒絶する様子もない。すこし頬が赤くなったくらいだ。俺からすればそちらの方が不思議だった。こういうことには慣れているのだろうか。

　指先を這わせて蕾の位置を探っていると、背後から瑞稀に殴られ、腕を引っ張られて起こされる。

「馬鹿なの？　初めて来た村なのに」

　彼女は俺を強く睨んだあと、気まずそうに視線を泳がせる。俺よりも周囲に気を取られているようだ。

　いつのまにか地震は収まっていた。地鳴りも消え、さっきまでの激しい揺れが嘘のようだ。瑞稀と同じように視線を村へと向けると、幾人もの村人たちの姿があった。俺たちを警戒して家に身を潜めていたが、さきほどの地震で外に出てきたようだ。家の壊れた場所を確認する者もいれば、物珍し気に俺たちを眺める者もいる。

　全員がファムのように犬耳をしていて、尻尾を垂れていた。

　こういう場合は何か挨拶をした方がいいのだろうか。俺はネフィーを立たせて、ファムに視線を送ると、彼女は俺の背後を見つめぽかんと口を開いている。村人の何人かも彼女と同じように、俺の背後を見て呆然と立ち尽くしていることに気づく。

　振り向くと村の周囲を包む山々。その山を越えるような大きさの巨人が立っていた。全身は黒い瘴気のようなものに覆われ、実体のない蜃気楼のようにも思えた。

「なっ……」

　誰かが生唾を飲み込む音が聞こえたが、それは自分のものかもしれなかった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。