■ ２８３．瘴気をまとう巨人と、虹色のオーラを纏う女神

標高は推定だが、この山岳地帯は一〇〇〇メートル、中には二〇〇〇メートルを超える峰を幾重にも連ねどこまでも続いている。その山間（やまあい）にある村だ。村を囲む山々は、この地点から見ればどのくらいの高さになるのだろうか。

　その山を突き抜けて立つ巨人の存在によって、まるでミニチュアの世界に迷い込んだような気がした。

　鈍重な動きだ。だがその一歩は俺たちの数十分もの道のりとなる。

「あれが終末の神かっ？」

　俺と同じようにぽかんと口を開いていたマイラを見る。

「わ、わかりませんっ。分かりませんが、私たちの想像する神の姿では……」

　巨体を包む黒い瘴気のようなものは、ラクシェルが持つような神々しさのかけらもなく、邪悪な禍々しさしか感じない。こんなものが終末の神の分体で、他に何体もいるのかと考えると絶望的な気分になる。

　ファムに視線を移す。

「おい、本当にオキタ・ソウジはあんな奴に刀一本で挑んだのか？」

　俺の問いかけにファムは頷く。

「でもオキタ・ソウジは病気でした。負けたと聞いています」

「いや、たとえ元気でもあれは無理だろう」

　ファムと並んで巨人を見上げる。

　馬鹿げた大きさだ。こちらの武器でどのような攻撃をしても、それが通じるとは思えなかった。俺たちの攻撃よりも、巨人が歩いて木を踏み潰したときの痛みのほうが堪えるのではないか。

　巨人はゆっくりと足を上げる。

「主様、武器を」

　俺は首を振る。

「無理だ。それよりも村人たちの避難を」

　どこに逃げろというのだろうか。自分で言っていて虚しく感じていたとき、巨人が足を踏み降ろした。村へと一歩近づいただけだ。たったそれだけのことで、衝撃波のような突風と、先程と同じ激しい揺れが起こる。

　家屋が悲鳴を上げて崩れ落ちる音が響き渡り、土埃が舞い上がり村を茶色く染め上げた。

　喉の水分を奪われ激しく咳き込んでいる者がいる。その中で、村の者たちは武器を手にして集まってきた。

　ファムの隣に並んでいるエルネに視線を送る。

「おい、さっさと逃げろ！　この村は巨人の標的のようだ。森に散らばれば、奴の視界から逃れられるかもしれない」

　しかし彼は首を振る。

「あなたこそ逃げるべきと感じているのなら、この村を早く立ち去るべきだ。私たちはファムの村で起こったことを踏まえ自衛のための訓練を重ねている」

「ふざけたことを言うな！　あれを盗賊のような連中と一緒にするな。この村が壊されることになっても、お前たちがいれば再興できる」

　先ほど廃墟となったファムの村を見てきた。元の住民だったファムがいる。サムエイムだってチッチという冒険者だっている。しかし、村は元には戻らない。

　虚しい慰めだと思ったが言わずにいられなかった。彼らも知っているのだ。だから、村から離れないのだ。思った通り、エルネは再び首を振る。

「あなたは、オキタ・ソウジと同じ異世界勇者なのだろ？　我々、犬耳族（いぬみみぞく）には彼に恩義がある。今度は我々があなたの助けとなる」

「そんなのは千年以上前の話じゃないか。おまえたちとはついさっき出会ったばかりだろ。俺はそんなこと望んじゃいないんだ！」

「時間の問題ではない。あなたはファムが連れてきた者。彼女があなたを信じている」

　話にならない。俺は彼らをファムに説得してもらおうと彼女に視線を向けた。

「主様、私のスペシャルスキルで巨人の一撃を防ぎます。その間に瑞稀があの巨人に一撃を入れることができれば……」

「本当に防げるかどうかわからない。マイラの話だとラクシェルの槍も通用しない相手だぞ。瑞稀の剣だってダメージを与えられなければ、彼女のスペシャルスキルは発動しない」

　そもそも神に『死』という概念はあるのだろうか。そんな相手に瑞稀のスーパーキルは発動しないのではないか。そう考えていると、彼女が剣を抜いてその刀身を俺に見せた。

「マッシュ、伝説ではオキタ・ソウジはこの剣をミグルットの街に残してきたから負けたと。ラクシェルから授かったこの剣なら」

　彼女が剣を掲げると、その刀身が太陽の光を受けてギラリと輝いた。しかし、巨人により太陽の光が遮られると、すぐにその輝きが消え失せる。

　ファムと瑞稀の考えは、そうであればいいという願望だ。確かなものではない。

　そんな可能性にかけて、彼女たちを戦わせるわけにはいかなかった。なぜ巨人はこの村に向かってくるのだろうか。なんのためにという疑問が脳裏をよぎる。大人しくしていれば、立ち去ってくれるかもしれない。

　甘い考えだ。しかし、それに縋（すが）りたくなっている。そのとき、大きな地響きが村を襲った。







　暗い影が村を覆いつくす。

　すぐ目の前にまで迫った巨人が村を見下ろしていた。

　ファムと瑞稀はそれを見上げている。覚悟を決めたのだろう。マイラとマーミィとネフィーに視線を送る。

「お前たちは逃げろ」

　俺の言葉にマイラは苦笑いを浮かべる。

「私にもファムや瑞稀のようにスペシャルスキルがあれば良いのですけどね？」

「お前には治癒魔法がある。必要なのは戦いのあとだ。だから……」

　俺の言葉を遮るように彼女は身を寄せてくる。

「嫌です。逃げません。マッシュと一緒がいいです」

　反対側にマーミィが身を寄せて来た。

「……火魔法、地中貫通弾（バンカーバスター）なら、歩けないようにするくらいならできるかもしれない」

「マリーナのときに使った魔法か。だがあの巨人を狙った場所に誘導できるかわからない」

　魔法で地中に水の層を作っておき、そこに超高熱の槍を打ち込み水蒸気爆発をおこすというものだ。俺の疑問にマーミィは魔物の足を差す。

「……地中ではなく、あの足に水の層を作る」

　彼女のアイデアに俺は目を見開く。

「そんなことができるのか！　それは良い作戦かもしれない。しかし、魔法の有効範囲内に入り込むのは大変だぞ」

「……それと、あれが生き物だったら、物理的な影響を及ぼす魔法は抵抗される、水の層は作れないかもしれない」

　彼女の懸念に俺の期待は一気に萎んだ。

「なるほど。ならそれは最後の作戦にとっておこう」

　俺の言葉にマーミィは素直に頷く。しかし彼女も逃げるつもりはないようだ。俺はネフィーに視線を送る。

「今となっては、あなたの近くが戦力的に見て一番安全な場所だと思う」

　彼女は皮肉とも思える自身の言葉に、口元を歪める。そのとき、ファムがすっと腰を落とした。

「主様、来ます！」

　巨人が拳を振り上げている。それが振り下ろされる。俺たちめがけて迫り来るそれは、漆黒の隕石のようにも思えた。




「スペシャルスキル、八咫鏡（やたのかがみ）っ！」




　ファムの叫び声と共に、光り輝く円形のプレートが俺たちの前に現れる。

　拳がそのプレートにぶつかるとともに砕け、そして黒い灰のような砂となり、俺たちの上に降り注いだ。

　その一撃に合わせて飛び込もうとしていた瑞稀、そして、魔法を打ち込もうとしていたマーミィとネフィーも武器を構えたまま、動けずにいた。

　巨人の体がゆっくりと持ち上がる。そして失った拳とは逆の拳を振り上げた。

　それと同時に、俺たちを守った円形のプレートが明滅して、そして消滅する。

「ファム！」

　ファムの体が崩れていく。駆け寄って支えると、かすかに目を開いたあと力が抜けたように俺にもたれかかってきた。体を揺するってみるが、完全に気を失っている。彼女は朝方にオキタ・ソウジとの戦闘により一度魔力を使い果たしたあと、十分に魔力の回復をしていなかったことを思い出すが、すでに手遅れだ。

「……マッシュ、防ぎきれるかわからないけど、今度は私が防御結界を張る。その間に何か作戦を」

　マーミィがそう言ってワンドを構える。俺はその手を押さえた。

　ためらっている場合ではない。生き残るためは、すべての力を出し尽くす必要があった。

「待て、俺がやる」

　そう言って手をかざした。




「女神召喚！」




　俺の叫び声とともに、空間が割れ、そこから眩（まばゆ）い光が溢れ出した。そして、周囲に降り掛かっていた巨人の黒い粉塵が吹き飛ばされる。

　その光の渦の中には槍に腰をおろし、俺たちを見下ろす彼女が降臨した。虹色の衣と金色の神をなびかせ、地上まで舞い降りると、俺を見るなりため息をついた。

「マッシュ、次はデートだと何度も、何度も言いましたよねっ」

　彼女の姿を見て、硬直して息をのむようにして目を見張っている村人たちのことはお構いなしだ。

　俺は彼女の口元に手を差し出し、抗議を止める。

「抗議をしたいのはこっちだ。あれを見ろ！」

　そう言って巨人を指差す。

「お前はあんなのに俺と瑞稀が勝てると考えて、この世界に転移させたのかっ。いい加減にしろ！　あいつに勝てるのは恐竜とか、何がいいのかわからないが、もっと別の強いやつを喚（よ）べよ！」

「そんな弱気では困りますぅ。この世界に来た以上、その分の働きをしてください。特にあなたは誰よりもいい思いをしているのですから」

　相変わらずのムカつく言い回しで反論が返ってきた。さらに言い返してやろうと息巻くが、いまはそんな状況ではないことを思い出す。

　そんな俺の思いに感づいたのか、ラクシェルは金色の瞳を巨人に向けた。まつげの先が足元から頭までなでるように動く。巨人もまた、突如現れたラクシェルの存在に驚いたのか動きを止めていた。

「マッシュ」

　彼女が呟いた。

「何だ？」

「努力はしますぅ。でも私ではあの者に勝てません」

　彼女の言葉にため息をつく。マイラが語っていた終末の神にラクシェルが敗れたという神話を思い出す。その神話は事実が含まれていたのだ。

「安心しろ。そんなお前のために武器を用意した」

　俺はストレージの中から、秋月詩（うた）が抱えていた剣を差し出す。ラクシュエルは一瞬動きを止め、その剣を見つめた。そして指先で剣をなでる。

　唇が震えたので、何か詩（うた）についての一言を話すのかと思ったが、彼女はその言葉を飲み込むようにして喉を鳴らした。

「これは私の武器ではないですぅ。ですから、槍のような出力は得られないし、私の力に耐えうるかどうかわかりません」

　彼女の言葉で、この剣が巨人に通用することがわかる。そんな剣が神の力に耐えられないというのも不思議な話だ。そして、少なくとも彼女は俺たちが終末の神と戦うということを想定していたということだ。でなければ歴代の異世界転移にこの剣を渡すわけがない。それとも、彼女が倒せという魔王はこの巨人に匹敵するほどの存在なのだろうか。とにかく、彼女から託された剣は瑞稀が持っている。その役割は俺ではないということだ。文句を言ってやりたかったが、彼女は彼女で思い詰めたように剣に手をかけたまま動かない。

「構わない。どのみちあの拳が振り下ろされれば俺たちは終わりだ」

　俺が答えると、ラクシェルは剣の柄を握りしめ、視線を巨人に向ける。

「マッシュ……」

　彼女は小さな声で呟いた。







　ラクシェルの体がふわりと宙に浮きあがる。そして彼女の体は、虹色の光に包まれていく。

　同時に巨人が動き出した。大上段から振り下ろされるその拳は、禍々しい黒い瘴気を纏（まと）うほうき星に見えた。

　ラクシェルは俺たちの盾となるように手を広げる。彼女の前には詩（うた）の剣が浮かんでいた。剣先はピタリと巨人の拳に向けられている。その刀身は、ラクシェルと同じ虹色の粒子を纏っていた。

　すべてを飲み込むように、巨人の放つ拳が俺たちの眼前を覆い尽くそうとしたそのときである。

　詩（うた）の剣が凄まじい速度で放たれた。

　それは、黒い瘴気を打ち払う光の矢へと変化する。瞬時にして巨人の拳を切り裂き、そして巨人の体を撃ち抜いた。







　あまりにもの瞬間の出来事に、俺は呆然としてその光景を眺めていた。

　腕を失い、そして胸元にぽっかりと穴を開けた巨人がこちらを見下ろしている。黒い瘴気に包まれたその顔から表情を読み取ることはできないが、巨人はラクシェルを見つめているように思えた。彼女もまた、無言のまま巨人を見つめている。

「ラクシェル……」

　彼女の肩に手をかけようとしたときである。巨人が向きを変えた。その一歩でまた村に地震のような揺れが起こると身構えたが、その揺れは起こらなかった。

　村は淡い虹色の光によって包まれている。彼女の結界によって守られているのだ。

　巨人は歩みを止めずに南の方角へと進んでいき、そして蜃気楼のように消えた。

「倒したのか？」

「いえ、無理でした」

「そうか……」

　目の前の景色が歪み、頭がガンガンと痛む。魔力が尽きようとしている。その前に彼女に言うべきこと聞くべきことを整理しようとするが、なにも思いつかなかった。

　ただ、全ての思考が闇の中へ絡み取られていく。せめてもの抵抗をと彼女の身体に抱きついた。そして、彼女の胸に顔を埋める。

　俺の意識はそこで途絶えた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告をしていただき、ありがとうございます。感謝しています。