■ ２８４．犬耳族たちの集落の秘密と、宴の夜

騒がしい音で目を覚ました。柔らかな敷物の上だった。頭が二日酔いのようにズキズキと痛む。まだ魔力切れの影響が抜けていないようだ。

　部屋の中は薄暗いが、丸太組の屋根が窓の外から入ってくる灯りで、赤く、黄色く揺れている。

　人が騒ぐ声、何かを叩く物音、それに混ざる遠吠え。それらもまた家の外から聞こえていた。

　それらの騒音に紛れて小さな寝息が混ざっていることに気づく。隣を見るとファムがこちらに体を向け、肩を軽く上下させていた。

　俺は彼女の犬耳をなでる。柔らかな毛並みだ。ピクリと彼女が耳を動かしたが、目を覚ます様子はなかった。ほっぺを突いてやる。これで目を覚まさなかったら、胸も突っついてやろう。

　そう思っていると、彼女がぱちりと目を開いた。そして匂いを嗅ぐように鼻をくんくんと鳴らす。

　そしてガバリと上半身を跳ね起こす。

「主様。一体何をしているのですか？」

　彼女は薄暗い部屋の中を見渡す。

「いや……、別に……」

　怒られはしないだろうが、ファムがこのまま寝入っていれば、襲ってやろうと思っていたことは黙っておく。俺も彼女に合わせてのそのそと体を起こした。

　しかし、彼女は俺を残すように立ち上がる。

「この焼けた肉の香ばしさと、甘辛いタレの匂いは間違いなくスペアリブです。主様、急いでください。でないと間に合わないかもしれません」

　彼女にも俺と同じ魔力切れの感覚が残っているはずだが、この頭痛は人によるのだろうか。それとも、食べ物の香りがそうさせるのだろうか。俺は彼女に手を引かれながら部屋を後にした。







　外は暗くなっていた。巨人の魔物を追い払ってからどのくらいの時間が経過したのかわからない。確認をしたかったが、ファムは俺よりも先に倒れていたのだからわからないだろう。

　村の中央の広場で篝火が焚かれ、村人たちが取り囲むようにして集まって騒いでいた。キャンプファイヤーとバーベキューを一緒にしているような、流浪の民たちの夕食をもっと賑やかにしたかのようなお祭りの雰囲気があった。

　その中をファムは俺の手を取ってずんずんと進んでいく。その先には料理を乗せたテーブルがあった。さらには、村人たちに混ざって食事をしている東風（レヴァンテ）のメンバーを見かけた。

「瑞稀！」

　俺が声をかけると、彼女のほかに村人たちも騒ぐのをやめて、一斉に視線をこちらに投げかけてきた。

　周囲は静まりかえり、篝火が燃え盛るその熱気がゆらゆらと頬にあたる。彼らのただならぬ雰囲気を感じて俺は立ち止まるが、ファムはそのまま進んでいってしまった。

　その彼女の背中の前に立ちふさがるように、昼間に見かけたスキンヘッドの三人組が立ちふさがった。彼らの隣には白くふさふさとした耳を持つ犬耳族（いぬみみぞく）の娘がいた。

　二〇歳前後だろうか、ふくよかな胸に長い髪をした美しい女性だった。俺の視線を受けた彼女はエルネの背後に隠れるようにさがる。

「んんっ」

　櫓で見張りをしていたスキンヘッドの男の咳払いで我に返り、彼女から視線を外す。

「まずはこの村を救ってくれた礼をいいたい」

　エルネが改まった口調でいうと。頭を下げ、そして一振りの剣を差し出した。

　それは、秋月詩（うた）の剣だった。ラクシェルが放った剣を回収してくれたのだ。俺はその柄を掴み、刀身を確認するが、曲がっているどころか刃こぼれもなかった。ラクシェルの力に負けるというのは杞憂だったのだ。

「それと……」

　エルネが俺から目線を逸らしながら、彼の背後に隠れようとしている娘の背中を押し出す。娘も顔をふせたままもじもじとお腹の上で組んだ指を動かしている。

「謝礼をしなくてはならないが、村にはあなたのしてくれたことに応えるようなものがない。それにあなたは物品にあまり執着がないと聞いた。だから……」

　エルネは言い淀む。背中を押された娘も顔をそむけている。

「ま、まさか……、この娘を……」

　俺の問いかけに彼は黙り込んだままだ。誰がこのような情報を彼らに吹き込んだのだろうか。俺は慌てて周囲を見渡す。ファムの姿が見えないが、彼女は俺と一緒に気を失っていた。それに同族に娘を差し出せなどと勧めるはずがない。いや、同族でなくとも同じだ。それは瑞稀や、マイラ、マーミィだって同じだ。こうしたことは嫌いだろうし、むしろ怒り出すはずだ。

　そう思っていると、ネフィーと視線があった。彼女はにこりと微笑むと、酒精の入った木製のグラスを掲げる。彼女は俺のことをいったい何だと思っているのだろうか。

　これは罠だ。そう思いながらも、勝手に手が伸び娘の頬に触れる。青ざめており、その体はかたかたと小さく震えている。さすがに、ここまで怯えている娘に手を出す気にはなれない。しかし逆の感情として、むくむくと支配欲が沸き上がってくる。

「主様」

　突然背後から声をかけられ、飛び上がりそうになるほど驚く。なにかの呪縛から解き放たれたように、ぱっと娘の頬から手を放し振り返る。そこには食べ物と飲み物を抱えているファムと、娘と同じ年ぐらいの青年が立っていた。

「ど、どど、どうした？　その男は？」

　娘と同じ白い犬耳の細身の優男だ。

「主様とお姉ちゃん……リリーが話しているので、様子を見に来ただけです。こちらはリリーの旦那さんのシュンです。それで、主様は一体何を……」

　そう答えたあと、彼女は俺を見つめたままその表情を次第に険しくしていく。尻尾もピンと立てていた。彼女がすべてを見抜いたのはあきらかだった。

「まて。誤解だ！　お前と一緒に目が覚めて、お前に連れられてここに来たら、エルネに呼び止められて、そしたら、リリーが出てきて……。いや、そもそも、彼女がリリーだと知らなかったんだ！　さすがに人妻には……、いやたしかに、チャンスがあればとは……、ち、ちがう！　なんといえばいいか、気がついたらこういう状況になっていたんだ！　そうじゃないんだ！」

　何を言っているのか自分でもわからなかった。とにかく彼女の気持ちを鎮めたかったが、彼女の眉はますます吊り上がっていった。







「それで、巨人はどうなったんだ？」

　例の三兄弟、そして東風（レヴァンテ）のメンバーがテーブルを囲んでいた。

　みんなは椅子に腰を下ろしているが、俺だけが正座をさせられている。ネフィーが不思議そうな表情でこちらを見てくるので、睨み返してやると肉と木製のグラスを渡してくれた。

　骨付きの肉にかぶりつくと、肉は骨からほろほろと外れていくが、中心にはしっかりとした歯ごたえが残っている。噛むたびに、とろける脂と甘辛いタレの香ばしさが口いっぱいに広がり、骨まわりの濃厚な旨味があとを引く。グラスを満たす白い液体はアイランだった。程よい塩味が肉によく合う。

　一息つくと、ネフィーが再び肉を渡してくる。ファムの視線が気になったが、朝から飯を食っていないのだ。ネフィーに餌付けされるように骨付きの肉を頬張った。

「蜃気楼のように消えたことは？」

　マイラが尋ねてくる。

「それは見た。覚えている」

「それ以降、姿を見ていません。予兆と言っても良いのでしょうか、大地の揺れもありません。身体に大穴が開くほどのダメージを与えたのです。どこかに潜んでいるのではと思います」

　彼女の言葉に俺は頷く。また村を襲うような活動はしていないらしい。

「ファムからこの村に終末の神に関するものが祀られていると聞いたんだが？　巨人はそれを目的にこの村に現れたのだろうか。それとも俺と瑞稀を始末しにきたのだろうか……」

「私たちを？」

　瑞稀が木のグラスを手元に引き寄せて飲む。また酒精の入ったものだろうか。そう思ってもこの角度から中身を覗くことはできない。

「結局、どういう経緯だったにしろ、オキタ・ソウジがファムの村で最期を迎えたのは間違いない。守護神を祀っていたという祠は、オキタ・ソウジが人柱となって終末の神を封印したというものだったと考えていい。俺たちにもオキタ・ソウジ同様に終末の神を封印する力があり、それを脅威と捉えている可能性はある」

　その祠をこの地に暮らす犬耳族たちが守っていた。いや村を離れると死に至るという呪いをかけて、この地に縛り付けていたのだ。

「なるほど。でも、あの巨人は本当に終末の神だったのかな？」

　瑞稀の問いかけにマイラが顔を上げた。

「終末の神です。だって、ラクシェル様はマッシュの名をあの巨人に向かって呼びかけていました」

　俺の名は終末の神と同じ名前だとマイラが言っていたことを思い出す。ファムも受けた呪いの中で終末の神の名を聞かされていた。だからなのかわからないが、彼女は決して俺の名前を呼ぼうとしない。

「この村の祠に封印されているものは何なのでしょうか」

　マイラが視線をエルネに向ける。

「石碑は私たちの村の他に、もう二箇所ある」

「三箇所も？」

　終末の神がその石碑を壊すためにこの村を襲ったのだとすれば、他の村も同様に襲われる可能性があるのだ。とても守り切ることができない。

「今はもう消えた集落だが、祠から石板が見つかった」

「祠から石板……」

　マイラのつぶやきにはがっかり感がにじみ出ている。石板を祠に封印するくらいなら、その祠に石板の内容を書いておいて欲しい。俺も心の底から同意する。

「その石板は普段ミグルットの街の政庁に安置されている」

　エルネの言葉に驚く。

「まさかっ、この石板かっ」

　政庁で手に入れた銅鏡をストレージから取り出す。磨き上げられた鏡面が焚き火の炎を反射し揺らめくように輝いている。その輝きに魅入られているエルネたちを他所に、鏡面を瑞稀に向けた。

「瑞稀、ラクシェルにもらった剣をあててくれ」

　俺の言葉に瑞稀は少し戸惑った様子を見せたが、すぐに頷いた。

「わかった」

　彼女は即座に剣を抜き、俺の持つ鏡に剣を突きつける。その剣先が鏡に触れる寸前、俺は思わず叫んだ。

「まて！　俺が離れてから……っ」

　話す間もなかった。剣の先端が触れた瞬間、鏡は視界を覆い尽くすまでのまばゆい光を放ち、みるみるうちに巨大な石板へと変化していく。そして俺の太ももの上にずしりと重いものが乗った。俺は逃げ出そうとしたが、足がしびれて動かない。これは石抱だ。正座した太ももの上に錘（おもり）となる石を乗せるという刑罰だ。

　動けずにいた俺の背中をマイラが引っ張ってくれた。しかし、石板も太ももの上に乗ったまま、一緒に引きずられていく。

「うおっ。お、重いっ。助けてくれ！」

「何をしているのですかっ。石板を手放してください！」

　間一髪、石板に足を潰されそうになるところを逃れる。しかし、ファムが正座を解いた俺を睨みつけてきた。

「やっている場合ですか！　そんな場合じゃないでしょう」

　マイラがファムと言い合っている横で、スキンヘッドの三人組が驚いた表情で石板を眺めていた。人の倍くらいの円形の石板には、年老いた男が彫られており、憤怒の形相でこちらを睨みつけている。

「間違いない……。我々の『パウの儀』にて使われる石板だ。守りの象徴としているものだ」

　エルネの言葉を聞いて、イリサリエが犬耳族の秘儀にて扱われる聖具（せいぐ）だと説明をしていたことを思い出す。いつのまにか、マイラとファムも言い争いをやめ石板を魅入るように見つめていた。

「ファムの村の石碑はダンジョンの入口になっていた。この村や他の村にある石碑も同じではないのか？」

　俺の言葉に瑞稀が今にも向かいそうな勇ましい表情で剣を握り締める。

「何が起こるかわからないんだろ？　あの巨人がいつ来るかわからないとはいえ、昼間に戦闘をしたところだ。それなりのダメージも与えている。明日にすればどうか」

　ネフィーの言葉にエルネが頷く。

「あなたたちのために、この宴を行っている。今夜は十分に楽しんでほしい」

　俺は彼の言葉に頷いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。助かっています。