■ ２８５．第二の封印と、第二のエリアガーダー戦

「ここから中に入った者は？」

　エルネに案内された祠はファムの村にあったものと似た石碑だった。細長い自然石のような石柱で、その一面が人の手で平面に削られており、朝日を反射していた。

　周囲に群生しているのはヒガンバナである。細く反り返ったいくつもの花弁が赤い団子のように絡まって見え、受け皿のように伸びる雄しべは蜘蛛の足のようであり巣のようでもあり不気味に見える。

「誰もいないはずだ。そもそもこれがダンジョンの入口であるということも知らなかった」

　エルネが答える。そして石碑に触れるとなでるように手を動かすが、彼の身体が消えることはなかった。

　マイラが身を寄せてくる。

「マッシュ、終末の神が封印を解こうとしているのなら、私たちはこの封印を守るべきではないのでしょうか？」

「マイラがそう言うなら、探索するのはやめておこう」

　俺が引き返そうとすると、マイラはぽかんと口を開く。

「え？」

「え？」

　二人でしばらくの間、見つめ合う。

「どうして、引き返すのですか？」

「マイラが忠告をしたからじゃないか？」

「それはそうなのですが……」

　マイラは不服そうに口元を曲げ、何かを言いたそうにしている横でファムが石碑を覗き込む。

「主様はこの文字が読めますか？」

　彼女の言葉を聞いて瑞稀と二人で顔を見合わせる。




「娘子之（おとめの）　床邊尓（とこのへに）　吾置師（わがおきし）　劒太刀（つるぎのたち）　其太刀者（そのたちはや）」




　瑞稀が澄んだ声で読み上げる。

「どういう意味でしょうか？」

「えっと、これは私たちの世界に伝わる物語の一説で、神から授かった剣を姫に預けた英雄が、山の神との戦いで深い傷を負ったときに詠んだ短歌なの」

「その英雄はオキタ・ソウジでしょうか？」

　ファムの質問に瑞稀は首をふる。

「実在したかもわからない、もっと古い時代の人」

　その言葉を聞いてファムは指を顎にあてる。

「オキタ・ソウジもそうですが、どうして主様の世界の人は死ぬ間際にこのような詩を詠むのでしょうか……？」

　彼女の言葉に瑞稀は眉を曇らせ、俺に助けを求めるように視線を向ける。俺も瑞稀もどのような状況になったとしても、辞世の句を詠んで死んでいくようなことはしないだろう。俺だってどういう心境になればそういった句を詠むのか知りたいが、本当に本人が詠んだかどうかもわからないのだ。

「私の集落でも同じでした。ただの石碑でした。清掃をして触れることがあっても何も起こりませんでした。この文字が読める人、主様のような転移者がくるとその扉は開く仕組みになっているのではないでしょうか？」

「ということは、俺たちというか、転移者をこの石碑は待っていたということか？」

　ファムが頷く。マイラを見るとすっと視線をそらした。

「どうして俺を見ない？」

「だって私が意見を出せば、そのとおりに行動しようとするでしょう？」

「何が不満なんだ？　神話関係はずっとマイラの意見を聞き入れてきたと思うんだが……」

「本当にそうでしょうか……」

　マイラは眉をよせ首をかしげる。実のところ俺も封印されたものを確かめるのは気が進まなかった。それはエリアガーダーとの戦いを意味するからだ。オキタ・ソウジは俺やファムが敵（かな）うような敵ではなかったが、彼はファムの成長を待ってくれた。今度は六人がかりといえ、そういった敵が出現するとは限らない。

　短いため息をつく。

「この地域にある封印は全部で四つです。そして、そのうちの一つは終末の神が封印されていました。ですが、マッシュとファムのダンジョン内での出来事を聞く限り、封印が解かれたのはオキタ・ソウジの意図であり、私たちに託したのではと思います」

　迷っている俺に助け舟を出すようにマイラは語った。

「託された……」

　マイラの言葉を反芻する。まさしくそのような感じがするが、いい迷惑だった。封印できるものなら永遠にそうしておいてほしいと思うが、それにも限界はあるのだろう。

「そして残る封印が三つというのが気になります。そのうちの一つは私たちが探している、マッシュの世界から来たという方舟（アーク）に収められていたという石板でした。ここにもそれにまつわるものが封印されている可能性が高いと思います」

「だとすれば、それがどうしてこの地に封印されているのか……」

　神々の戦いのときに方舟（アーク）がこの世界に持ち込まれた。しかしその他のアイテムである聖油の壺は破壊され、杖は旧帝国の皇帝が所持していたという話で、現在は魔王国にありこの場所にはないはずだ。

「終末の神だって分霊の一つであるというではないですか？」

「なるほど。オリジナル、もしくはそれと同じ力を持つ形代（かたしろ）があるかもしれないと言いたいのだな？」

「調べてみる価値はあるかと。石碑の文字を読める者だけがダンジョンに入れるようになっているようですし……」

　マイラが視線の動きだけで頷く。結局、進むべきか引き返したほうが良いのかわからない。

「マッシュが決めてください！」

　結論を待っていると、耐えきれなくなったように彼女が言った。仕方なくエルネに視線を送る。

「あなたはファムの連れてきた者である。村を守ってくれた。この石碑を調べてもらって構わない」

　東風（レヴァンテ）のメンバーを見渡すと全員がうなずく。

　しかたなく石碑に触れるように手を伸ばす。すると、周囲の空間が歪み始めた。慌てたファムたちが俺の体に抱きつくように掴まった。







　空気が滞留し、カビが繁殖しているのか、何かが腐っているのかわからないが、その匂いがひんやりとした湿気とともに鼻を突いた。

　先程までの長閑（のどか）な景色は消え、石造りの殺風景な回廊が一直線に伸びている。

　振り返ると、東風（レヴァンテ）のメンバーもついてきていた。彼女たちも不思議そうに周囲を見渡している。

「第一階層だが、ファムの村の祠と同じならエリアガーダーはとてつもなく強い」

「先に言ってよ！」

　俺の言葉に即座に瑞稀が答える。

「マイラが消極的だから、それに乗っかろうと思ったんだ。あの状況でエリアガーダーが強そうだからやめときますなんて言えるか？」

　俺の言葉に瑞稀は額に手をあてて、深いため息をついた。

「オキタ・ソウジの辞世の句が書かれたダンジョンで、オキタ・ソウジが出てくるぐらいだから……」

「あの句を詠んだ人は強いのですか？」

　ファムが口を挟んでくる。

「「強い」」

　俺と瑞稀が声を揃えていった。俺たちの様子を黙って眺めていたネフィーが歩き始める。

「おい、どこへ行く？」

「引き返せないようだ。だとすれば進むしかないだろ？」

「あまり先走るな」

　俺の言葉に彼女は立ち止まり、振り向いた。

「もしかして、心配をしてくれているのか？」

「当たり前だ。慎重に行くぞ。何があっても全員で生き残る」

　俺の言葉にネフィー以外の者が頷く。

「そんな台詞を言うなら、見栄を張ってダンジョンに入らなければよかったんだ」

　ネフィーは肩をすくませ歩き始める。俺たちも彼女に続いて歩き始めた。

「そうは言っても、方舟（アーク）に関するものが見つかるかもしれないのです。だとするなら何としてでも確かめなくてはなりません」

　マイラが言う。ネフィーが歩みを止めることなく視線だけを彼女に送った。

「好奇心のためなら死んでもいいというのか？」

「む、そういうわけではありません。ですが、私たちの旅の目的は魔王を討つことです」

　彼女は「そうですよね？」と言わんばかりの視線を向けてきた。

「正直に言えば、引き込んでいたい。だが、このままだと一〇年で死んでしまうから……」

　そしてマイラの胸をいつまでも触っていたい。そう考えていると彼女の瞳から虹彩が消えていく。

「でもですね。そんな目的意識の低い人が、海賊を退治したり、土龍族の住処、ニーレンやミグルットの街を救ったりしません。マッシュは照れを隠しているだけです」

　メイスを握りしめ、自分に言い聞かせるように呟いている。そうしていると、回廊の空間が広がり正面に大きな扉が現れた。

「マッシュ……」

　マイラが振り向く。いや、彼女だけではない。ファム、瑞稀、マーミィ、ネフィーが俺を見つめていた。

「進むしかない。行くぞ」

　短く呟くと、全員が頷いた。







　エリアガーダーの部屋は、大理石に囲まれた闘技場のような広い空間だった。

　ドーム状の天井の最も高い位置からは光の雨が降り注ぎ、その中から魔物の姿が浮かび上がる。

　それは、僧侶のような装束をまとった人影だった。袖の広い朱色の衣に、木蘭色（もくらんじき）、あるいはくすんだ茶褐色の袈裟（けさ）を羽織っている。頭部は御高祖頭巾（おこぞずきん）に覆われ、目の隙間からは何の表情もない顔が覗く。ただ、そこにあるのは闇だけだった。

　和装に身を包んではいるが、その人物が手にしているのは、西洋の騎士が持つような長柄の戦斧だった。柄の先端は鋭く磨き上げられ、斧の刃と同じく白銀色の輝きを放つ。

「僧正（ビショップ）！」

　マイラがメイスを握りしめる。

「知っているのか？」

「私が知っている僧正は魔物ではありませんが、あれは東方の神官の姿です」

　俺の問いかけにマイラが答えた。

「東方……、魔王国か？」

「いえ、魔王国よりもずっと東。砂漠を越えた遥か先に国があると言われています」

　やはりこの世界でも東方に進めば、日本に似た国があるのだろうか。武器を取り話し合っている間に僧正は戦斧を両手で持ち水平に構えると、その穂先をこちらに向ける。その先端で小さな火種が灯ったかと思うと、みるみるうちに紅蓮の炎渦巻く火球へと変化した。

「火球（ファイヤーボール）が来るぞっ！」

　俺の叫び声よりも先にマーミィのワンドが動いていた。差し出した先端に魔法の障壁が展開される。

　僧正の放った火球が魔法障壁に衝突し、共に砕け散った。

　火球が四散し、大理石の床を焼く。

　激しい熱気が、俺たちの頬をちりちりと焼きつけた。腕をかざし、その熱気から目を守る。片手で剣を握りしめ、斬りかかるために前に進む。こちらには俺、ファム、瑞稀、マイラ、ネフィーと物理攻撃ができるメンバーが揃っている。魔法への警戒をマーミィに任せ、全員で斬りかかれば手数で魔物を圧倒できるはずだ。

「マッシュ！」

　瑞稀が警告するように俺の名前を叫んだ。四散しなおも燃え盛る炎が膨らんで見えたかと思うと、命を持ったかのように蠢き始めた。

　それは、蝶の幼虫のようなワームだった。緑色の身体に炎を象（かたどる）るかのような赤色の触覚をもっていた。そして、なによりも背筋に悪寒を走らせるのはその大きさだった。高さは膝丈、長さは俺の体の半分ほどもあった。見渡すと何匹も誕生してうねうねと地を這うように体を動かして迫ってくる。

「私と瑞稀で僧正を狙います！　主様はワームの退治をっ」

「わかった。俺とマイラでワームを片付ける。マーミィはファムたちの援護を。ネフィーはマーミィの護衛を！」

　ファムと瑞稀は駆け出そうとした先で、僧正はすでに二発目の火球を作り上げていた。

「……暑苦しい」

　マーミィも同じように水魔法の水球を練り上げていた。彼女の方が先に水球を放ち、それを撃ち落とそうと僧正も火球を放った。

　激しい轟音とともに、熱波となった水蒸気が視界を覆いつくすように沸き上がる。その中にファムと瑞稀は僧正の影を追って飛び込むようにして消えた。

「いないっ！」

　瑞稀の声が響くと同時に俺の視界の上方に黒い影が走った気がした。とっさに刀をかざしたところに僧正の戦斧が振り下ろされる。

　激しい金属音と共に、左肩に鋭い痛みが走る。

　衝撃を完全に受け止められなかったのだ。僧正は追撃を行わず戦斧を水平に構えたまま、後退すると水蒸気の中に身を潜めようとする。

「逃がすかっ」

　痛みに堪えながら僧正を追いかけようとした瞬間、僧正は後退をやめ、斧を振りかざして大地を蹴った。

　そこから激しい斬り合いになるが、肩に痛みを抱えたまま、立ち合えるような相手ではなかった。体を切り刻まれるように無数の傷を負っていく。

　獲物はこちらの方が軽いのだ。速度で上回ることができるはずだ。気持ちで負けないように前に出る。しかし、こちらの動きは完全に読まれていた。戦斧についた穂先が俺の太ももを貫く。

「ぐうっ」

　片足で体重を支えることに失敗し倒れる。その上に戦斧が振りかざされた。眉をひそめ転がって立ち上がろうとするが、痛みで体をひねることができなかった。寝転がったまま刀を振りかざしその攻撃に備える。

　しかし、その一撃が降ってくることはなかった。

　マイラが俺と僧正の間合いに入り、戦斧を受け止めていた。

「マッシュ、この敵は私が倒します」

　彼女がメイスを押し出して、僧正を押し返した。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。