■ ２８６．第二の封印と、巫女ＶＳ僧正

マイラと僧正（ビショップ）が対峙する。

　両者の武器は長物（ながもの）だ。マイラは腰を軽く沈めメイスを腰元で握りしめると、その先端を斜め上に掲げるように構えた。対する僧正は背筋を張り、石畳の床と平行に戦斧を構え、穂先をマイラに向けている。

　その穂先に、淡い明かりがともった。炎の種火だ。それは瞬く間もなく膨張し、炎渦巻く火球へと変化していく。

　マイラは僧正を中心に円を描くように動き始める。放たれた瞬間を狙いフットワークでかわし、打撃を入れるつもりなのだろう。彼女を追跡するように動いていた穂先が、不意に俺に向けられる。

　その瞬間、火球が放たれた。

「しまっ」

　俺は脚に受けた刺し傷により、身動き取れずに眼前に迫る火球を見つめるしかなかった。

「マッシュ！」

　マイラの声が響く。彼女は身を翻すと、轟音とともに迫る灼熱の球にメイスを叩き込み、振り抜く。その一撃で火球は砕け、爆ぜる炎を四散させた。直撃は免れたものの、飛び散った火の粉が俺と彼女の服や皮膚を焦がす。

「くっ」

　マイラは短く息を吐き、痛みに耐えながら俺を背中に隠すよう立ちはだかる。しかし構え直すよりも先に、僧正が床を蹴って踏み込んできた。重量感のある戦斧を振りかざし、凄まじい速度で振り下ろす。

　二人の激しい撃ち合いが始まった。

　僧正は先ほど俺と斬り結んだときと同じように、軽々と戦斧を扱う。突きを織り交ぜた直線的な攻撃が、間断なく打ち込まれる。それに対し、マイラは柄の底部を握り、槌頭の重みを活かし大きな軌道を描くことで遠心力を活かした打撃で応戦する。

　だが、二人の間合いは近すぎた。連続攻撃に長けた僧正の動きが、じわじわと優位を築いていく。

「マイラ、間合いをっ！」

　彼女にアドバイスをしようと声をかけかけた時、首の後ろをつかまれ、俺は後方へ引きずられた。振り向いて見上げると、ネフィーの顔があった。彼女は無言で俺の顔をのぞき込んでいる。

「ネフィー、俺よりもマイラのサポートをっ」

　彼女は静かに首をふる。

「彼女の足かせを解くほうが先だ」

「何が足かせになっているというんだ？」

　返事の代わりに俺の胸元に体力回復薬が押し付けられた。







　回復役のマイラが僧正と交戦中である。

　僧正が繰り出す戦斧の穂先を避け、彼女の黒髪が弧を描くように揺れる。その旋回の力を乗せて彼女はメイスを打ち込むが、力の乗った一撃を僧正は軽々と柄で受け止め、弾き上げた。

　バランスを崩しのけぞるような格好になったマイラに向かって火球が打ち込まれる。命中寸前で、彼女はそれをかわした。

　さらに、彼女が反撃に移る間もなく、僧正が鋭い突きを繰り出す。マイラはそれもかわした。

　まるで踊りを舞っているような滑らかな動きだが、彼女の息が上がり始めていた。

　俺と同様に彼女もまた火の粉をかぶり、法衣には無数の焦げ跡が残っている。しかし、先ほどまでの斬り合いとは違い、彼女は間合いを取れるようになっていた。だが、僧正の獲物も同じリーチだ。さらに、間合いが離れると敵は火球を打ち込んでくる。

　俺は体力回復薬で痛みは随分引いたものの、傷は塞ぎきっていなかった。太ももを布切れで縛って出血を抑え、戦いの状況を眺める。

　周囲を覆っていた水蒸気は晴れていた。ファムと瑞稀は炎から湧き出たワームと戦い、彼女たちの背後でマーミィが魔法で援護している。

　一体一体は動きも遅く対処できる。しかし面倒なのはその数だ。僧正が打ち出す火球から生まれ、数を増やしていく。

　ワームの群れは体をくねらせ、こちらにも向かってきていた。

　俺はネフィーに支えられ立ち上がる。歩くとじくじくと痛むが、後方で魔法を放つ役ならこなせるだろう。ワームの掃討はファムたちに任せ、ネフィーにワームから守ってもらいながら、マイラを助けることはできるはずだ。本当は魔法使いであるネフィーにこそ、マイラの援護を頼みたいところだ。

　そう思っていると、甘ったるい香りが漂ってきた。その中には腐臭が混ざっているようで、不快さに思わず鼻を歪めた。

「あまり吸い込まないほうがいい。この匂いは毒だ」

　ネフィーがワームの一匹に棍を突き立てる。

「何だって！」

「触覚から放っているようだ。吸い続けると昏倒する。戦いに時間をかけすぎると全滅だ」

「どのくらいで……？」

「それはわからないが、体力のない者からくたばっていく」

　そういえば、マーミィならこういった敵には雷撃の魔法で全体攻撃をするはずだが、彼女は単発の魔法しか使っていない。それに、ファムも動きに冴えがないように見える。

「くっ」

　歯を食いしばり、マイラと僧正の戦闘に視線を戻した。

　毒消し薬は一時的には効果があるのかもしれないが、この空気を吸っている限り、毒に侵されていく。

　やはり僧正を倒すことが先決だ。あれを倒さない限り、ワームは無限に湧き続ける。水魔法の氷柱（アイシクル）を放とうと手をかざす。しかし、僧正は俺の動きを察し、射線にマイラが入るように動いた。

「ネフィー、別の角度から僧正を狙え！」

　俺の言葉に彼女は首を振る。

「私がマッシュを守っているから、彼女たちは戦えるんだ」

　ネフィーは近づいてくるワームの群れに土魔法の磨製石鏃（ませいせきぞく）を放ち、生き残りに棍を突き立てる。魔物は消滅するが、不快な匂いの濃度が増したような気がした。脳が溶かされ、感覚中枢に靄がかけられたような感覚に陥り、体が揺らぐ。慌てて意識を取り戻そうと首を振るが、強烈な眠気に気力が覆われていく。

「くっ、こいつら、倒しても毒を吐くのか」

　埒（らち）が明かないどころか、どん詰まりだ。ワームに棍を向けるネフィーの横顔を見る。魔族特有の大きな角、魔物を見つめる瞳は静かで、固く結んだ唇と相まって落ち着き払っているように見えた。ミグルットでは彼女の所属する救世主（メシア）と戦い、俺はリーダー格の男を殺したのだ。一体何を考えて俺たちと合流し、この絶望的な状況の中でも冷静でいられるのか。

「マッシュ」

　俺を呼んだのはネフィーではなく、僧正と対峙しているマイラだった。今や肩で大きく息をしている。体には無数の打撲痕（だぼくあと）が浮かび上がり、切り傷も増えていた。対する僧正は一切のダメージを受けている様子はなく、彼の僧衣も登場したときのまま、乱れてもいなかった。

　その彼の羽織る袈裟がふわりと浮き上がったかと思うと、マイラの体が横に動いた。彼女のいた場所を火球が駆け抜け、俺に迫る。

「くっ」

　準備していた氷柱でそれを撃ち落とそうと狙いを定める前に、ネフィーが俺の前に立ち、棍を振りおろして火球を撃ち落とした。飛び散った炎の中から、新たなワームがまた這い出してくる。

　俺はそれを寒々とした気持ちで眺めた。

「私が勝機を作ります。マッシュ、信じてください。あなたの魔法は私に当たりません。私に構わず僧正に撃ち込んでください」

　マイラが言った。

「だが……」

　今の彼女ならネフィーとスイッチさせたほうがいいだろう。ネフィーの真の実力が見えていないのでどこまで僧正と渡り合えるのか不安はあるが、マイラが後衛につくことで回復役が生まれ、戦略に幅を持たせることが可能となる。

　部屋の中は僧正の扱う火魔法で相当の高温になっている。ワームの毒気も厄介だが、この室温も判断力を失わせていく。目に落ちようとする額の汗を拭うと、マイラの頬にも汗が伝い落ちていく。

　それが床を打つ瞬間だった。マイラが地を蹴った。







　遠心力を使い大きな弧を描くメイスの一撃が僧正に振り下ろされる。火花が飛び散るほどの激しい金属音が鳴り響くが、僧正はその一撃を軽々と受け止め、突き飛ばすように押し返した。

　マイラが飛び下がる。その着地した背中をめがけて俺は氷柱を放った。

　空を切り裂くその先端が彼女の背に触れるかという瞬間、彼女はステップを踏んでそれをかわす。射線上からマイラが消え、氷柱はその先にいる僧正を捉えた。

「当たれ！」

　俺の叫び声も虚しく、僧正は戦斧で氷柱を砕く。その破片が部屋を満たす熱気で瞬く間に蒸発する。その蒸気を切り裂くようにマイラが僧正に迫り、メイスを振りかざした。

「かはっ──」

　槌頭が僧正の頭を撃ち抜いた。

　一瞬、僧正の体が揺らいだように見えたが、戦斧を握る手に力感が戻ると、すぐに反撃の一撃を放つ。凄まじい斬撃にマイラの体が揺らぐ。さらなる柄の底部での追撃で彼女の腹部が抉（えぐ）られた。

「ぐっ」

　くぐもった声を漏らし、彼女の体がくの字に折れる。僧正は彼女の体をすくい上げるように空中に投げ飛ばした。

「てめぇっ」

　俺は僧正の追撃を阻止しようと、氷柱を打ち込んだ。しかし、彼はそれをかわすことなく、穂先を彼女に向け、間髪を入れず火球を放った。

　氷柱の一撃を受けた僧正は吹っ飛んだが、マイラもまた炎に包まれ、石畳の床に激突する。

「マイラっ」

　駆け寄ろうとしたが、頭に血が上り足を負傷していることを忘れていた。躓（つまず）きかけたところをネフィーに支えられる。

　その間に僧正はゆっくりと立ち上がる。僧服には氷柱で与えた穴がぽっかりと開いていた。だがそこに彼の肉体は見えず、かわりに黒い瘴気のようなものが立ち上っていた。

　マイラの一撃により傾いていた頭の位置を戻す。水平に戦斧を構えるその姿にはダメージを負った様子は感じられなかった。高い戦闘力の上に頑強な体だ。底しれぬ力に背筋が凍りつく。

　遅れてマイラがゆらりと立ち上がる。その頬は黒く煤け、生気を失ったようなくすんだ瞳だった。彼女の手にはしっかりとメイスが握りしめられていたが、柄は小刻みに震えていた。

「ネフィー、俺のことはいい。お願いだ。マイラの援護をっ」

　俺が叫び声を上げたとき、マイラがそれを拒否するように手を伸ばした。

「マッシュ、これでいいのです。これまで僧正に打撃を加えることはできませんでしたが、今の瞬間に二撃も攻撃を入れることができたのです……」

「バカを言え！　お前が丸焦げになったらなんの意味もない！」

　その時、彼女がこちらを振り向いて微笑んだ。それはあまりにも儚く思えた。

「私の勇者様。私に力を」

　そう呟いた瞬間、彼女は僧正に向かって大地を蹴った。

「くっ……」

　俺は奥歯を噛み締め、先ほどと同じように氷柱を彼女の背に向けて放つ。

　マイラもまた先ほどと同じように身を翻（よじ）らせた。

　しかし、さすがに僧正もこの攻撃に備えていた。戦斧の先端が輝き、待ち構えていたかのように火球が放たれると、轟音を立てて氷柱が砕け散った。そして余裕をもって、彼女の一撃を受け止め、さらには反撃に戦斧を振りかざす。

　マイラが横に回り込んだことで、射線ができていた。俺は連発して氷柱を放つが、僧正はマイラと撃ち合いながらも身を翻してそれをかわす。俺の魔法は彼の法衣の裾を切り裂いただけだった。

　そしてすぐさま、俺の射線にマイラが入るように身を入れ替える。

「駄目だ、撃てない……！」

　手数で僧正がマイラを圧倒し始めていた。大きな弧を描いていた彼女のメイスの軌道も、小さな軌道へと変わり、成す術もない状況に思えた。

　呆然と戦況を眺める俺に、マイラはチラチラと視線を投げかけてくる。

　集中力を失っているのだろうか。慌てて首を振って打ち消す。これは合図だ。彼女は自分に構わず魔法を撃ち込めと伝えているのだ。この劣勢の状況でも信じて良いのだろうか。

　しかし、信じるとしても敵は俺の魔法攻撃を読んでいる。別の角度から打ち込めば僧正は怯むかもしれない。だが、変化球を放てる石球の威力では僧正に効かないだろう。彼はマイラの一撃を受けても沈まないのだ。

　助けを求めるように周囲に視線を移すと、ファムと瑞稀の戦う後ろでマーミィがうずくまっている姿が視界に入り目を見張る。ワームの包囲も確実に狭められていた。

　ワームが包囲を狭めているのはこちらも同じだった。ネフィーも新たに生まれたワームに棍を撃ち付けているが、鼻を突く甘い香りはより濃くなっていた。

　なにか僧正の油断を誘う一撃を。そう考えていると再びマイラが視線を投げてくる。

　その時、やっと彼女の考えがわかった気がした。







「マイラっ！」

　俺は手をかざし、土魔法で石球を作り出すと、彼女に向かって撃ち込んだ。

　勢いよく放たれた石球は彼女の頭上を風を切って通り抜け、奥の壁に激突して弾けた。

「おい、どこに向かって撃っているんだ！」

　ネフィーが呆れた表情で俺を見つめる。

「いや、あれで良いんだ。マイラもきっとわかっている」

「本当か？」

　磨製石鏃をワームに打ち込んだあと、眉をわずかにひそめて目を細め、俺を見つめる。

　問題は砕けないことだ。高い硬度と粘度を持つ物質。

　その石球を作り出し、もう一度マイラに向かって撃ち込んだ。二人の戦闘の邪魔にならない場所だ。それは狙い通り戦っている二人の傍を通過していく。

　それを音で捉えたのか、それとも、勘だけで感じ取ったのか、マイラの体が揺れた。彼女が振り抜いたメイスが大きな弧を描き、石球を捉えた。

　甲高い音が響き渡り、打撃と共に加速を増した石球が角度を変え、僧正を捉えた。

「ぐふっ」

　低く乾いたうめき声を僧正があげる。その揺らいだ身体にマイラはメイスを打ち込んだ。

　僧正は大きく後退し間合いを取ると、体勢を立て直しながら火球を撃つ準備を始めた。それよりも早く俺が石球を放つ。マイラは先ほどと同じように石球に打撃を加え、僧正に撃ち込む。同じタイミングで火球が放たれるが、それは彼女をかすめそれていく。

　バランスを崩した僧正にマイラは反撃の隙を与えることなく打撃を加え続ける。敵は最初は戦斧で受け止めていたものの、彼女の打撃に堪えきることができず、ついに戦斧を手放し床に落とした。

　その金属音が甲高く響き渡る。

「とどめです！」

　マイラは高くメイスを振り上げていた。そして、幽鬼のように立ち尽くしている僧正に振り下ろした。その法衣が崩れ、僧正は消滅した。

「ふうっ……」

　マイラは大きなため息をつき、よろけそうになる体をメイスで支える。そして俺の方へ向き直る。

「さすが私の勇者様です。でも……、少し疲れてしまいました……。あとはお願いします」

　彼女は力のない笑みを浮かべ、メイスを抱えたまま膝を突いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。大変助かっています。