■ ２８７．第二の封印と、戦いのあと

僧正（ビショップ）を倒し、ワームの数が増えることはなくなった。

　俺とネフィーはマイラを守るように挟みながらワームの掃討にかかる。ワームが放つ毒気は部屋中を満たし、気を抜けばふわふわした感覚に包まれ眠りに落ちそうになる。

　俺は気力を奮い立たせ、水魔法の氷柱（アイシクル）をワームの群れに撃ち込む。ワームは嫌な潰れ方をして、体液を飛散させたあと消滅する。

　ファムと瑞稀たちも気力を絞り、ワームを斬りつけていた。

　最後の一匹を倒した時、部屋中を覆っていた甘ったるい毒気も消えた。

　そして奥へ進む扉が開く。俺たちはまぶたが閉まりそうになるのを堪え、肩をゆらして呼吸をしながら、それを見つめた。







　ストレージから全員分の体力回復薬と毒消し薬を取り出す。

「マーミィは？」

　俺が問いかけると、部屋の隅でうずくまったままではあるが、弱々しく手を上げた。それを見て俺はほっとため息をつく。

　俺は跪き、メイスを握ったままうつ伏せに倒れているマイラを抱き起こした。

「マイラ……。体力回復薬だ」

　彼女は目を閉じたまま動かない。じっとその顔を見つめていると、彼女が薄目を開き、さっと閉じる。

「おい、起きているのはわかっている。さっさと飲め。それでみんなの治療をしてくれ」

「む、こういうとき優しい勇者様なら、もっと優しく起こしてくれるんじゃないですか？」

　マイラは目を閉じたまま答える。

「脂汗を浮かべながら言うことか？　痛いんだろう。さっさと飲んだほうがいいんじゃないか？」

　俺も太ももの刺し傷がずきずきと痛む。早く彼女に回復をしてもらって、治癒魔法をかけてもらいたい。しかし彼女は眉をひそめるが、一向に目を開こうとしなかった。そして軽く唇を浮かせる。

「……」

　しかたなく体力回復薬を口に含み、彼女の唇に重ねる。

　柔らかな感触だった。そっと唇で押すと彼女は抵抗することなく軽く口を開けたので、そこに体力回復薬を流し込む。こくりと彼女の喉が鳴った。

　口を離すと彼女の熱い吐息が鼻先にかかった。煤けた頬に赤みが差している。その汚れを除こうと指を這わせると、彼女は目を開く。そしてとろんとした瞳で俺をじっと見つめてくる。

　それを見下ろす俺の喉もなった。

「よし。次は毒消し薬だな」

　俺は毒消し薬を口に含むと彼女の頭を支えるようにして引き寄せる。そして彼女の瞳を見つめたままキスをした。

　毒消し薬を流し込んだあとも、彼女の口の中に舌を差し込み、そして胸に手を這わせた。手のひらに収まりきらないたわわな感触を楽しむ。

　マイラが慌て、唇を離し、そして胸に這わせている手を押さえた。

「マ、マッシュっ」

「誘ってきたのはお前だぞ？」

　彼女が逃れようとするので、強く抱きしめ有無を言わせないように唇を塞ぎにいく。

「マッシュ、みんなが見ています。恥ずかしいです」

　彼女の言葉を聞いてふと顔をあげると、ファム、瑞稀、マーミィ、そしてネフィーが列をなして俺たちを眺めていた。

「ど、どうしたんだ？」

　俺が驚いている間にマイラが逃れていく。先頭のファムと視線を合わせる。

「どうして、お姉ちゃんだけなのでしょうか？」

「そんなことないぞ？　お前が望むならいくらでもする。だが、さっき飲んでいたのを見ていたぞ？」

「それは、どうでもよくないでしょうか？」

「いや、よくあるだろう？」

　ある程度の怪我まで直してしまう薬だ。とりあえず飲んでおけという気にはなれないし、どのような副作用があるのかもわからない。続いて瑞稀に視線を送る。

「お前には下の口から飲ませてやろう」

「どうして、私だけひどいこと言うのよ！」

「でも、興味はあるだろ？」

「下はマッシュのだけでいいから……」

　頬を赤くし視線を逸らす彼女を見ていると、言い知れぬ感情が高まっていく。マイラに足を治してもらったあと、無茶苦茶にしてやろう。

　そしてマーミィに視線を移す。

　彼女はワームの毒で相当参っていたようだが、今は平気そうだ。その瞳は今や爛々としている。彼女も毒消し薬を飲んだのだろう。今は放っておいて次に進もう。

「……む」

　無言のままネフィーに視線を移そうとすると、彼女が小さく頬を膨らませた。

「なんだ？」

「……私にも何か言って！」

　彼女に言われて首をひねる。

「そうだな……。よくワームの毒に耐えたな。えらい！」

「……そんなくだらない感想いらない」

　むすっとした表情に変わる。少女でしかない身体つきではあるが、彼女もまた女なんだな、とつくづく思う。このような美少女が俺のことで嫉妬する日が来るなんて想像もしていなかった。

　そんな想いが届いてしまったのか彼女はさらに頬を膨らました。

「安心しろ。いちいち並ばなくても、エロいことならどんな願いでも叶えてやるぞ」

「……エロくなくても、私の願いは叶えて！」

　マーミィの言葉を聞いた後、ネフィーに視線を移す。

「おい、どうしてお前まで並んでいる？」

　どういう理由で彼女が最後尾にいるのかよくわからない。一番の謎だった。しかし、俺の困惑をよそに彼女はいつもの微笑みを浮かべている。

「仲間はずれはよくないのだろ？」

「それはそうだが……、こいつらのことはわかる。だが、お前はこんなことで俺とキスをしてもいいのか？」

「良いも悪いも、マッシュはいつか私にもするつもりなのだろ？　それならば早いほうがよくないか？」

「そんな感じでお前は誰とでもキスをするのか？」

　彼女のこめかみあたりが、少しだけ引きつる。

「そんなわけない。だが、マッシュに身を委ねると覚悟を決めているんだ。その気持ちが揺らがないあいだに、さっさと手を出して欲しい。それに、私たちは敵同士だった。私だって恥ずかしい思いはあるが警戒されているようだ。私とマッシュを二人きりにさせたくないようだし、こういうことはみんなの前でしたほうが良くないか？」

　俺がファムたちに視線を送ると、彼女たちは一斉に視線をそらした。彼女たちだって本当にネフィーが俺を襲うとは考えていないだろう。でも、彼女たちが安心をするはずがないと思うが、みんなの前でしたほうがいいのかもしれない。

「露出狂なのか？」

「違う！　いや、でも実際やってみないとわからないな……」

　彼女はかすかに首をかしげる。やはり本気で言っているのか、冗談で言っているのかよくわからない。相変わらず何を考えているのかわからない微笑みだ。

　そう考えていると、瑞稀の視線が険しいものに変わっていることに気がついた。

「マッシュ、私のときはそんなに気を使ってくれなかった！　どうして他の子には優しいの？」

「お前は、ラクシェルのお墨付きがあったからな。それにお前は激しくした方が喜ぶだろ！」

　今の俺には心のゆとりがある。この世界に来て経験を積んだ証だ。

「むううっ！」

　瑞稀が突っかかろうとしたその時、マイラがすっと間に割って入った。

　両手を広げ、片方の手のひらは俺の前に、もう片方は瑞稀の前に差し出される。

「ボスを倒したとはいえ、ここはまだダンジョンの中ですよっ。みなさん、緊張感なさすぎじゃないんですか！」

「マイラに言われたくない！」

　瑞稀の声が、部屋に響き渡った。







　治療を終え、エリアガーダーの部屋を出ようとしたとき、僧正の握っていた戦斧だけが消えずに残っていた。あれほど壮絶な打ち合いをしたにも関わらず刃こぼれ一つなく、その佇みは新たな持ち主を待っているようにも思えた。

「これが、この祠に封印されていたものでしょうか？」

　鉄とは異なる金属で作られているようだ。ヘイロンで入手したオリハルコンの煌めきに似ている気がする。長い柄に、戦斧と槍の穂先がついている。

　マイラが持ち上げようとして、少しよろめく。彼女の持ち物としては少し大きく、そして重すぎるようだ。しかし、マイラが具合を確かめるように握りしめたとき、戦斧は彼女の体躯に合わせるようにその長さを変化させた。

「手に馴染むようです……」

　マイラは僧正が構えていたように水平に戦斧を持つ。

「これでアイラに勝てます！」

「おい、それを使って姉妹ゲンカをするつもりか！」

　俺はツッコミを入れるが、彼女は気に止める様子もなく、うきうきの笑顔で、銀色に煌めく矛先を見つめる。そのとき、その先端が小さな煌めきを放った。それは瞬く間に紅蓮の火球へと変化する。

「ひょうわっ！」

　驚いて彼女が手を離すと、乾いた金属音を鳴らして戦斧は床に落ち、火球は掻き消えた。

「もしかして火球を放つと、先ほどと同じようにワームが出てくるのでしょうか……」

「わからない。一度撃ってみたらどうだ？」

「え？　私が撃つのですか？」

　マイラが驚いた表情で俺を見つめてくる。

「この戦斧の持ち主を倒したのはマイラだから、お前が試すべきだろ？」

「いいのでしょうか？　この武器は方舟（アーク）に入っていたアイテムの一つかも知れません」

　マイラに言われ、俺と瑞稀は顔を見合わせる。

「碑文から考えると、草薙（くさなぎ）の剣に相当するものがあるような気がするんだけど。それに僧正はどう考えても違うでしょ？」

　瑞稀は怪しげなものを見る目で戦斧を見つめている。

「いや。オキタ・ソウジだって本人じゃないんだ。あの僧正も転移者だったとしたら、勝手に名乗っていただけなんじゃないか？　だが、草薙の剣でないことは確かだな。むしろ放火していたからな。でも、ワームを呼び出して支配するなど錫杖っぽくないか？」

「うーん……。さらに下に階層があって、そこに本当に封印されているものがあるのかも？」

　さらりと恐ろしいことを瑞稀が呟く。しかし、彼女の言うことはそのとおりだ。その想像を打ち消すように首を振って、マイラに視線を戻す。

「こういう武器を扱えるのはマイラしかいない。試してみてくれ」

「わかりました」

　彼女は頷いて、戦斧を構えた。そして壁に穂先を向ける。マイラが念を込めるように柄を握りしめると、先端に火球が生まれ、それを放つ。

　火球は壁に命中し激しく燃え上がった。

　俺たちは武器を構え、消火するまでその炎を見つめたが、黒い焦げ跡を残すのみでワームが出てくることはなかった。

「さ、出口に向かうか……」

　マイラを残して俺たちは出口に向かって歩き始める。

「ちょっと、私がすべったみたいな扱いにしないでください！」

　マイラが俺たちの後を追ってきた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。助かっています。