■ ２８８．巨人の再来と、晩餐

ダンジョンを抜けて村に戻ると、住民たちが武器を手に取り慌ただしく駆け回っていた。

　その様子を見て、俺たちは顔を見合わせる。

「何かあったのでしょうか？」

　マイラが戦斧を握りしめる。入手した武器の使い心地を早速試すつもりだろうか。治療を終えたとはいえ、連戦は嫌だった。しかし彼女は意に介していない様子だ。

　住民たちは門の方へ向かっていく。彼らの背中を追ってファムが駆け出し始める。

「確認してきます！」

「元気だなぁ……」

　思わず素直な感想を漏らすと、瑞稀が聞きつけていた。

「おじいさんみたいなこと言わないで！」

「お前も元気だな。夜まで待っていろ」

　そう言うと彼女の頬が赤くなる。

「そんなくだらないことを言ってないで、私たちも向かったほうがいいのでは？」

　ネフィーが言った。

「いや、もう戦いがあったとしても参加したくない」

　俺の言葉に瑞稀がため息をつく。

「そんな引きこもりみたいなことを……」

「瑞稀だってわからないぞ？　お前のような社会に何の不満も持たなかったやつが、ふとした挫折で何にもできなくなるんだ」

「怖いこと言わないで！　でも、それはわかるような気がする」

　彼女は力なく笑ったが、その目は笑っていなかった。彼女に真意を確認しようとしたとき、背中を指でとんとんと突かれる。振り向くとマーミィが俺を見上げている。

「おまえはちゃんと疲れていそうだな」

　頭を撫でてやると彼女は首を振る。そして石碑を指さした。ダンジョンに入る前と違い、それが立ち続けていた年数を物語るように朽ちていた。ファムの村の石碑と同様の現象である。

　かすれた文字にマーミィの指先が触れるが、もうダンジョンに取り込まれるようなことはない。瑞稀も石碑の文字を読み取ろうと眉をしかめているが、石が欠けている部分は無理だろう。




「嬢子（おとめ）の　床の辺に　我が置きし　剣の太刀　その太刀はや」




　瑞稀が諳んじて呟いた。石碑の文字を暗記していたのか、それとももともと暗記していたのかわからなかった。この詩を残した者は『王子』であり『僧正（ビショップ）』ではなかった。だが、方舟（アーク）の遺物と考えた場合は、辻褄が合うような気がする。元の世界でこの杖を持っていた者は和装ではなかったはずではあるが、司祭であった。そして、その杖は『十の災い』を起こしたという伝承の中には生物を呼び出したというのもあった。

「確か杖も二本あったよね？」

　マイラの持つ戦斧を眺める俺に瑞稀が確認するように声をかけてきた。

「そうだったか？」

「うん。確か兄弟で持っていた。ワームは出さなかったけど、両方とも蛇に変化する」

「ずっと一本だと思っていた……」

「そうした説もあるけど、二本あったとする解釈が一般的かな？　方舟に収められたのはお兄さんの方の杖だけど」

　ただ読み物として聖書を読んでいただけなので、杖は兄弟で使いまわしているのだとずっと思っていた。

「ということは『聖油の壺』ももしかして……」

「それは一つだとされている。ただ器とする黄金の壺はただの器で、一握りのマナをその中に収めたとあるから……」

「一握りかぁ……」

　どのようにも解釈がとれる話のように思えた。そして一握りのマナが広大な聖油の壺の世界を生み出し、ダンジョンなどの異空間、魔法の概念や魔物まで生み出しているのだ。

「なんでそんなことを知っている？　教徒なのか？」

　俺の言葉に瑞稀が首を振る。

「山登りをしたときにお父さんが夜にテントの中で話してくれた」

　変な父親だった。

「知っているなら最初に話しておいてほしかった」

「だってマッシュが自信満々に話していたし、私は読んだわけではない。解釈の問題であって正解とかないから」

　正論を言われ何も答えられなくなる。腹いせに胸でも揉んでやろうかと思ったが、瑞稀はそれを察して腕を組むようにして隠すと、さっと身を引いた。

　そうなると、この地に封印されているのは形代ではなく、本物なのかも知れない。そして、残る一つに聖油の壺に相当するものが封印されている可能性がある。

　終末の神はこれらを集めてなにをしようとしているのだろうか。

「……瑞稀のお父さんはマッシュみたいな人なの？」

　俺が考え事をしている横で、マーミィが瑞稀に問いかけていた。

「に、似ていない。全然違うから！」

「『私はお父さんが好きなの！』って叫んでいただろ？　似てるんじゃないのか？」

「叫んでない！」

　瑞稀が真っ赤になって叫んでいると、ファムが戻ってきた。息を切らし、呼吸を荒くしている。

「主様、黒い巨人が現れたようです」

「何だとっ！」

　慌てて周囲を見渡す。あの大きさならどこにいようがその姿を捉えることができるはずだ。それに巨人は歩くだけで地鳴りがする。しかし、その影はなく静かなものだった。

「巨人は……？」

「こちらに向かっていましたが、向きを変えたようです」

「封印を解いたことと関係あるのでしょうか？」

　ファムの返事にマイラが質問をする。しかし、それに答えることはできなかった。







　陽は落ち、村の中央では篝火が焚かれていた。

　周囲には、甘じょっぱく焼いた肉の香りが広がっていた。昨夜と異なるのは、焼きとうもろこしと松茸が加わったことだ。ついにファムの秘蔵品が蔵出しされたのだ。

　松茸を食べるのはいつ以来だろうか。日本のものと味は違うのだろうか。多少の不安はあったが、火あぶりをした松茸の香りを嗅ぐとそんな悩みなどどうでも良くなっていく。

　火の通った松茸に魚醤をかけると、その滴が炭火の中に落ちて焦げる音が聞こえた。潮の香りが松茸の香りに加わって、さらに食欲を刺激する。堪らず、箸で掴み上げて口へ運ぶ。

「うっ、美味い……」

　欲を言えば酸味も欲しかった。しかし口の中に広がっていく松茸の風味と、繊維を噛み潰していく歯ごたえがたまらなく心地よかった。

　一切れを食べ終えると、ファムが俺の顔を覗き込んでいることに気がついた。

「主様……、そこまでこの松茸が好きだったのですね。もしかして私はとんでもないひどいことを主様にしていたのかもしれません……」

　ファムにまじまじとした顔で言われると、さすがに恥ずかしくなる。視線を次の松茸に注ぐ。

「いや、元の世界では高級でめったに食べられるものではなかった。だからあまり気にしないでくれ。瑞稀の家は金持ちそうだから、たくさん食っていそうだが」

「お金持ちじゃないって！　私だってそんなに食べたことないっ」

　即座に瑞稀から言葉が返ってきた。

　向かいの席には昨夜と同様にスキンヘッドの三兄弟が座っている。

「それで、巨人はどうなったんだ？」

　俺は新しい松茸を頬張りながら、エルネに問いかけると彼はかすかに頷いた。

「巨人は山の向こうに姿を現した。最初はこちらに向かってこようとしていた。しかし、突如、向きを変えると南方へ歩き出し、そして消えた」

「消えた？」

　俺の言葉にエルネは頷く。

「体を包む黒い霧が溶けるようにして消えていった」

　彼の言葉に俺たちは顔を見合わせる。

「死んだのかな？」

「自分の意志で姿を現したり消したりできるんじゃないか？」

　ネフィーが瑞稀に答えている。彼女の言葉の通りだとすると、昨日ラクシェルが与えた一撃も効果があったのか疑わしくなる。

「どうして南に向かったのかな？」

　瑞稀の言葉にエルネが木製のグラスを口に運ぶ手を止めた。

「巨人の進む先には犬耳族（いぬみみぞく）に伝わる第四の祠がある」

　第一の祠はファムの村、第二の祠の封印はすでに解かれており、そこから持ち出された石板がミグルットの政庁に置かれていた。そして第三の祠はこの村であり、巨人が向かった先は最後の祠となる。

「やっぱり、封印が解かれると巨人の攻撃対象ではなくなるのかな？」

「だとすればこの村は安全になったということになるが、巨人の目的は封印を解くことになる」

　俺の言葉に瑞稀は眉をしかめる。巨人の目的がわからない。俺たちの行動はさらなる厄災を呼び込んでいる可能性はある。彼女は木製のグラスを見つめている。白い液体はアイランだが、こっそり蜂蜜酒（ミード）を加えてもらっていたことを俺は見ていた。頬は赤くなるが、酔いつぶれるところは見たことがないので、一杯だけという約束を守っているのだろう。

「ひとまず、村を救ってくれたお礼をしなければならない」

　エルネが難しい顔をしながら意味ありげに視線をよそに向ける。俺は釣られるようにして彼の視線の先を追うと、白い犬耳のリリーの姿があった。彼女もまたこちらの視線に気づくと、慌てるようにして他の村人の中に紛れてしまう。

　白い尾が消えるまで見つめ、視線を戻すとネフィー以外の東風（レヴァンテ）のメンバーが冷たい眼差しを俺に向けていた。

「まて、俺は別になにも求めていない！」

　その言葉を聞いたネフィーが不思議そうに俺を見て首をかしげた。

「何故だ？　マッシュはそういう目でしか女を見ていないだろう。責任はこの村の者がとってくれるんだ。断る理由がわからない」

「だからお前は俺を何だと思っている？　俺にだって倫理観ぐらいはある」

　リリーがそれを願うなら、話は別だと心のなかで付け加えておく。

「お前こそ、一体何を考えているんだ？」

　俺の言葉に彼女はしばらく肉を焼く炭火に視線を落とし見つめる。

「私にはそういう男の考え方がわからない。かと言って、マッシュについて行こうとする瑞稀たちの考えていることもわからない」

　彼女の言葉を追求したくなったが、ファムたちの視線が痛い。俺は咳払いをして視線をエルネに向けた。

「俺は山賊じゃない。褒美に女を要求することはないし、何よりこの村ではファムの思いが叶えられることが全てだと思っている。だから報奨を差し出す必要もない」

「いいのか？」

「ああ、でも美人でエロいことに興味がある女なら……」

　瑞稀に肘で横腹を突かれ言葉は遮られた。

「それで、やはり巨人が向かった先にも犬耳族の村があるのですか？」

　瑞稀がエルネに尋ねる。エルネは少しためらうように口をつぐみため息をついた。

「巨人が向ったであろう祠はこの地よりもはるか南にある。そこに我々の集落はない。しかし……」

「しかし？」

「古い砦がある」







「砦……？」

　俺のつぶやきに、スキンヘッドの二人組が忌々しそうに牙をむく。

「今は紅（あか）の旅団の拠点になっている」

　エルネの言葉に俺は思わずファムを見た。しかし、彼女は動揺をする様子は見せず、とうもろこしにタレを塗っている。

「放っておくべきだ。自業自得というやつだ」

　スキンヘッドの一人が吐き捨てるようにいった。

「しかし、巨人に祠の封印を解かれてしまえば……」

「何が起こるっていうんだ？」

　彼の問いかけに答えることが出来なかった。それと、いくら村を襲う盗賊だといって、人道的に見殺しにしてもよいのかという思いもある。転移者が一人いるはずだ。ファムの身の上を聞いたときには死んでも良い連中だと思った。しかし、ミグルットでの戦いで彼らと遭遇したとき、全滅をさせる機会を俺は見逃してしまった。ファムも俺を止めたのだ。

　後の処理をワンランド家に任せている。しかし、それこそ無責任ではないのか。今はサムエイムの身も預かっている。ファムとサムエイムを失望させるような行動はとりたくない。壊滅状態の紅（あか）の旅団だが、彼らが健全な再起を図るとは思えない。また盗賊行為を繰り返すだろう。その対象はこの村かもしれないし、見知らぬ村かもしれない。

「いろいろ悩んでいるようだが、この集落から砦までは半月以上かかる。巨人の足取りを追っても間に合わないだろう」

　エルネの言葉にため息が漏れる。それは俺に選択肢がないことへの安堵なのだと思う。ファムを見ると、彼女は相変わらずとうもろこしにタレを塗っていた。

「おい、塗りすぎじゃないか？」

「いいんです。その方が美味しくなるんです」

　ファムはタレが焦げ付き、黒くなっていくとうもろこしを見つめたまま答えた。

「遅くなっても一応、砦に向かったほうがいいんじゃないか？」

「主様が決めればいいと思います。私はついていきます」

　ファムは再びとうもろこしにタレを塗り始めた。瑞稀やマイラ、マーミィ、ネフィーに視線を移すが彼女たちはファムと同様に何も言おうとしなかった。いつものように多数決を取って勝手に決めて欲しいと思いながら、ファムに視線を戻す。

「俺はお前の考えていることが知りたいんだが……」

　そのとき、俺たちのやりとりを眺めていたエルネがふと笑う。俺は少しムッとして彼を見た。

「マッシュ殿、周囲の顔色を伺う必要はない。思ったように振る舞えばいい。そこにいるファムはその先を見極め正してくれる」

　エルネの言葉に曖昧に頷く。そうだろうか。彼女も砦に向かうことに迷っているような気がする。

　ファムはやっととうもろこしを手に取った。タレなのか焦げなのかわからないくらいに真っ黒になっていた。それにかぶりつく。そしてもぐもぐと口を動かした。そして顔をしかめる。

「苦いです。タレをつけすぎました。主様も食べるのを手伝ってください」

　彼女が差し出したとうもろこしにかぶりつく。

　濃厚なタレにより、とうもろこしの甘さは消え、歯の隙間に残る皮により、歯までがタレに塗りたくられた感覚になった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。助かっております。