■ ２８９．犬耳族たちの宴会と、その片隅で（マイラ☆）

宴会は続いていた。

　夜は冷たくなっていく。しかし、篝火から舞い上がる炎は夜空を焦がすほどに燃え上がり、中央の広場を暖かく包んでいた。エルネたちと別れて、今は各テーブルに並べられた食べ物を手に取って食べている。

　ファムはリリーのもとへ向かってしまった。遠くから喋っている二人を眺めていると、犬耳の色は違えど、二人は姉妹のようだ。リリーと視線が合うと、彼女は怯えたように目を逸らす。そして俺の視界に入らないように物陰に隠れようとする。

　俺が彼女の体を求めたことは誤解だと伝えたかった。このまま居心地が悪い状態で過ごすのは嫌だった。しかし、誤解を解いて仲良くなろうとしてもさらなる誤解を招く可能性がある。

　瑞稀やマーミィ、ネフィーの周囲にも村人たちが集まり盛り上がっていた。

　俺は村人の誰からも相手にされず、かといって無視されているわけでもなく、遠巻きに見られている気がする。リリーへの誤解が広まっているのか、特に女性は誰も近づいてこない。ラクシェルを召喚したからか、畏れられている感じもする。転移者なら瑞稀も同じ立場のはずだ。しかし、彼女は完全に村人たちの輪の中に溶け込んでいた。

　瑞稀は笑顔を崩さず、村人たちの話を聞いて同調するようにうなずいている。やはり美人の笑顔は人々を魅了し、警戒心を解いてしまうのだ。持って生まれたものが違いすぎた。

　とにかく居心地が悪かった。自分から酒を飲みたいと思うことはあまりなかったが、今日はさっさと飲んで寝てしまおう。

　そのようなことを考えながら歩いていると、マイラが一人で蜂蜜酒（ミード）の樽の前に立っていた。

　こういった状況なら、彼女の周囲には子どもたちが集まっているはずだ。しかし今夜の彼女には、それを寄せ付けない雰囲気があった。話し相手がほしかったのでちょうどよかった。俺は彼女のいる酒樽へと足をむける。







　マイラは柄杓で蜂蜜酒をすくい上げると、木製のグラスに注ぎ、ごくごくと飲んでいる。

　いつものように水でも飲むかの勢いで酒を飲んでいた。

「マッシュも飲みますか？」

　俺の姿に気づくと、にこりと微笑んだ。

「あ、ああ……」

　グラスを差し出すと彼女が柄杓で注いでくれた。そして自分のものにも注ぎ足す。

「一年ほど寝かしているそうです。なので口当たりがよくて味がまろやかです。甘みは消えることも多いですが、ここのは残っていますね。製法が違うのでしょうか？」

　やはり水のように喉に流し込む。俺も一口飲む。確かに滑らかに喉を流れていくが、やや口内に残っている感じがする。それが後からやってくる甘みのようだ。

　そうして味わっている間にマイラは自分のグラスに新たな蜂蜜酒を注いでいる。飲んだものはどこに消えているのか。思わず彼女のお腹を押さえなでてみたが、特に膨らんでいる感じもなかった。胸に蓄えられているのかもしれない。へそのくぼみを見つけ、いたずら気分で指先でくりくりと押す。

「な、なにをするんですかっ」

　マイラは俺の手から逃れるように下がる。彼女の表情を見ても、頬に少し朱が差しているくらいだ。黒い瞳は少し潤んでいるだろうか。

「だっ、だからどうしたのです？」

　眺め続けていると、彼女は困惑したように呟く。

「いや、マイラが一人でいる理由が何となくわかった」

「むっ。マッシュだって一人じゃないですか！」

「俺は人から好かれるような性格じゃないからな」

「そんなこと、堂々と呟かないでください……」

　マイラは深いため息をついた。彼女が俺の言葉を否定してくれないことに傷ついたが、ひとまず黙っておくことにする。

「マッシュ、何故かあぶれてしまいましたし、二人で村の中を歩いてみませんか？」

「そうだな」

　頷いてから夜空を見上げると、月は三分の一ほど欠けているが、十分な明るさだった。ここは山の中だ。空から近いからかもしれない。

「あ、でも少し待ってください」

　彼女はグラスの蜂蜜酒を飲み干すと、新たに注ぎ足す。そして、柄杓をこちらに向ける。

「マッシュもいかがですか？」

「いや、俺は今ある分で間に合っている」

　彼女が肩を並べてきたので一緒に歩き始めた。







　小さな村だった。すぐに端の柵までたどり着く。その場所からでも中央の焚き火の明かりは届いていた。犬耳族たちの遠吠えの声も秋虫の声をかき消すように届く。

　俺たちが歩いているのは畑の作業用の小道だった。畑もそれほどの大きさもなく、黒い大地から小さな芽が棘のように伸びているのが見える。

「これほどの宴会を行って、食べていけるのでしょうか？」

「毎日ではないといっていたぞ。宴会は特別な日や、来客があったときだけらしい」

　俺はファムから聞いたことをマイラに伝える。

「ファムはこんな場所で育ったのですね……。私もこのような場所で生まれていれば、ファムのように愛してもらえたのでしょうか？」

「おい、誤解するようなことをいうな。俺はお前のことも深く愛している」

「そうだといいのですけど……」

　マイラの口調はしみじみとしているが、手にしているのは蜂蜜酒の入ったグラスである。彼女はグラスを傾けるがすでに飲み干してしまったのか、数滴が彼女の舌に落ちるだけだった。

　普通に考えれば酒飲みのおっさんのような仕草なのだが、彼女の仕草は妙に艶めかしい。

　俺がグラスを差し出すと、彼女は受け取ったあと中を覗く。

「マッシュ、体調でも悪いのですか？　ほとんど飲んでいませんが……」

「麦酒ならまだしも、そんなに飲めない」

「そうでしょうか？」

　彼女は眉をひそめる。そして、蜂蜜酒を喉に流し込む。いくらドワーフのエイダンに鍛えられたとはいえ、こんなに飲み続けられると食費のほうが気になった。

　ただ、酔いつぶれることがないので、酒につられてお持ち帰りをされてしまうような心配はなさそうだ。

　柵まで突き当たると、向きを変え柵に沿って歩き始める。見張りの櫓は村の正面口と裏口の二箇所にあるようだ。その一つは巨人の歩行で起こった地震により崩れている。

　散乱していた木片は片付けられ一箇所にまとめられ、小高い山となっていた。

　マイラはその倒れた櫓をじっと見つめる。

「あれは本当に終末の神なのでしょうか？」

「さあな。だが、ラクシェルが巨人に向かって、終末の神の名を呼んでいたと言ったのはお前だぞ？」

　マイラはグラスを胸元に抱えるように持ちなおす。

「私たちにとって神とは、人々の道標となるべき存在なのです。そして、私たちの祈りを聞き届け、寄り添ってくれる存在なのです」

「そうか？　マイラの神話の話では女神五柱以外の神は人族を滅ぼそうとしていなかったか？」

　俺の言葉にマイラは力なく笑う。

「アイラともそのことでよく喧嘩をしました。でも私たちは神々の戦いがあったあと、代々、途絶えることなく神々に祈りを捧げてきました。それでも私たちは許されないのでしょうか？　たしかに終末の神はその思いすらも届きそうではない存在でした」

「それでやけ酒か？」

　俺の言葉にマイラは首をかしげ不思議そうにグラスを掲げた。

「そんなに飲んでませんし、やけになってもいません」

　俺たちは瓦礫の端に座れそうになっている丸太を見つけた。そこに二人で腰を下ろす。そこは瓦礫の影になり、篝火の炎は届かない。代わりに月と星が俺たちを照らす。俺がこの世界に来たときよりも空気は澄んでいるように思えた。これから冬に向け、ますます空気は透明感を増し星の輝きもまた増していくのだろう。

「でも、教会の力でファムを救うことはできませんでした。結局、教会の教えはマッシュの助けにならないのかもとは思い始めています」

　冷えるのかマイラが密着するように肩を寄せてきた。俺も彼女との隙間を埋めるように座り直す。

「マイラの旅の目的はそうした真実を確かめるためなのだから、気にすることはないだろ？」

「流石にそこは気にします！　私だって何年も教会に仕えてきたのですから」

　彼女はすねたように口元を尖らせる。

「そもそも神々は自分たちを崇めろとは言ってないだろ。異世界から人を呼んで争わせるような連中だぞ？」

　少なくとも五十神（いそのかみ）は転移者と接点を持ち、明確な使命を与える者たちだ。転移者から、容姿や言葉は通じるなどと言った神々の情報は伝わっているのだろう。リシェルの教会の壁画に描かれていたラクシェルの姿は似ていた。マイラが信じている神々の加護の教えも転移者によりもたらされた可能性は高い。

　マイラは頷く代わりか、グラスを掲げるようにして蜂蜜酒を飲み干す。

「今夜のマッシュは意地悪です」

「俺はマイラのいろんなことがわかって嬉しいけどな」

「やっぱり意地悪です」

　マイラはグラスの縁を人差し指でなでる。

「マッシュは、巨人を追って砦に向かうつもりですか？」

「気は進まないがそうなるだろうな」

「もし、巨人と紅（あか）の旅団の戦いに出くわすようなことになれば、マッシュはどうするつもりですか？」

　空のグラスに落とされていた視線は、今は俺に注がれている。頬は少し赤くなっているがいつものマイラだ。酔っ払っている様子はない。

「まだ迷っている。その場に出くわしても何もできないかもしれない」

　そもそも巨人は俺たちが介入してどうにかなる相手ではないのだ。紅（あか）の旅団の傭兵だけでは手のうちようはないだろう。問題は転移者の存在だ。迅馬（じんま）という男がどこまで戦えるのか、そして彼以外のスペシャルスキルを持つ者の存在が、戦いの趨勢を決めるだろう。

　マイラの手が俺の手に添えられた。

「マッシュ、私はどんなことがあってもあなたと一緒です。私はあなたが成すことを見届けます」







　唇を重ね合った。そして、さらに彼女の口の中に割って入る。

「んふ……っ、マッ……シュ……」

　鼻先にかかる彼女の甘い吐息を聞きながら、舌を絡めていく。

　しっとり濡れた舌を絡めて唾液を舐め取ると、蜂蜜酒の味がした。その酒精は彼女が持つ本来の甘さと交わって、俺の脳を溶かしていく。

　マイラの腰を抱きしめて引き寄せる。柔らかな感触だ。とてもメイスのような重い鈍器を振り回し戦う姿を想像できない。しかし、その芯にはしっかりとした体幹があり、彼女の立ち振舞の美しさを際立たせているのである。

「マッシュ？」

　唇が離れ、彼女が困惑するような声を漏らす。

　俺はそれを無視して、彼女の身体をなであげるように、太ももから、お腹へと手を這わせた。そして彼女の胸を下から支えるように持ち上げる。ずっしりとした重量感がある。俺はこのおっぱいと出会うためにこの世界に転移してきたのだと錯覚させられる。

　その感触を更に味わおうと揉み上げようとすると、彼女は身をよじって逃れようとした。

「マッシュ、これ以上は……。誰かに見られるかもしれません」

　マイラは顔を真赤にしながら不安げに周囲を見渡す。

　彼女のそんな態度にかまわず腰に回した手に力を込め、もう一方の手で胸を掴む。柔らかな感触だ。抵抗なく指先が肌の中に沈んでいく。

「あ、ああぁっ……、マッシュ、恥ずかしいです」

「誰か見ているのか？」

「見られてはいないのですが……」

　彼女はさらに逃れようと身体をくねらす。

「そこで見ている奴がいるぞ？」

　俺の言葉にマイラはビクッと身体を硬直させ、俺が見つめる先を凝視した。

「冗談だ」

　彼女の身体から力が抜けた。抵抗がなくなったことを良いことに舌を彼女の首筋に這わせる。さらに手のひらで彼女の胸の感触を味わう。手のひらには固くなった蕾の感触があった。それを摘むと、彼女はビクンと身体を震わせた。

「んんっ……、ま、マッシュ、本当に、あぁ……、このまま続けるつもりですか？」

「俺は別に見られても構わない。マイラは俺のものだと見せつけてやりたい」

「ほ、本気なのですかっ」

　乳首をさらに強く摘んでやると、彼女は再び全身をのけぞらすように跳ねた。

　上を向く顔を抑え込むように唇を塞ぎ、そして手を彼女の下半身へと這わせていく。







　最初はスカートの上から彼女の股間をまさぐっていたが、もどかしくなりスカートをたくし上げ、その中に手を侵入させようとすると、マイラはスカートの裾と手を押し留めるように力を込めてくる。しかし、彼女の唇を吸い続けているうちにその抵抗も薄れていく。

　それを良いことに、彼女の股間に指先を進めた。柔らかな布地にあたり、その丘を撫でてやると、彼女は小さなうめき声のような嬌声を漏らす。

　俺はその布地の隙間から、さらに彼女の割れ目へと指を這わせた。

「ああぁっ……」

　彼女の秘部は、すでにしっとりと濡れていた。すでに抵抗もないので、彼女の突起を指先で弄りながらさらに奥へと指を這わせていく。その先から更にとろみのある液体が滴り落ちてきた。俺はそれを引き抜き、愛液で十分に濡れた指先を彼女の口の中に入れてやる。

　マイラはその指を吸い付くようにして舐めとった。

「嫌だと言っていたくせに、準備万端じゃないか？」

「マッシュ……、あなたにこうして迫られると、私だって期待します」

　顔や仕草には出ていないが、彼女はやはり酔っているのかもしれない。

「誰かに見られているかもしれないという興奮もあるんじゃないか？」

　彼女のとろんとしていた瞳が、一瞬、焦点を取り戻したように見開かれた。その目にはいくつもの星が映り込んでいる。まるで宝石のような美しさだ。永遠に自分のものにしたいという願望を押さえきれなくなる。

「そ、それは……、お願いです。言わないでください」

「ミグルットの街に戻ったとき、街の中央でマイラを素っ裸にして俺のものを突き立ててやる」

「そんなことをされると、恥ずかしくて街にいられなくなります」

　マイラの返事を聞きながら、再び手を彼女の下半身へと送り込む。彼女は自ら身体をずらして受け入れやすいように足を広げた。そして、おずおずと指先を俺のものへと伸ばしてくる。

　誰かに見られるかもしれない場所で、マイラが興奮して痴態をさらしているのだ。すでに完全に勃（た）っていた俺のものは触れられただけで、射精感が込み上げてきそうになる。

「マッシュだって……」

　なにか言いかけた彼女の唇を塞ぐ。そして二人でお互いの性器を触り合う。マイラの下着は足首まで落ちている。俺もいつのまにかズボンからペニスをさらされ、直接彼女に握られていた。細い指に俺の竿は包まれ、上下に動かされる。そのたびに興奮の波が湧き上がる。







「マイラ……」

　俺が呟くと、マイラは立ち上がり、俺に背を向けそして前かがみになると廃材に手を突く。

「誰かに見られてもいいのか？」

　彼女の背後から迫り、スカートの裾をまくる。彼女のおしりが月の光を受けて白く見えた。そして彼女の陰部から陰毛まで愛液で濡れ、小さな光を反射していた。

「いいんです。全部、マッシュの責任です。どんなことになってもマッシュが私を幸せにしてくれると信じています」

「信じてくれるのはいいが、少し寒くないか？　場所を変えて篝火のあるところでもいいぞ？」

「ば、ばか言わないでください！　ここでいいです！」

　焦れているように彼女は腰を揺らした。その仕草が妙に艶めかしくみえた。

　俺は完全に勃起して、暴発しそうになっているペニスを握りしめ彼女の膣口にあてがう。先走り液と愛液が混ざり合い淫靡な音を立てた。マイラのおしりに指を這わせる。少し冷たいが、張りがあり、そして弾力があった。両手で掴み陰部が見えるように広げる。彼女のおしりの穴が一瞬、ぱくりと口を広げたかと思うとキュッとすぼまった。

　その蕾からおしりの双丘、くびれた腰には黒髪がかかっている。その美しいラインを眺めながら、俺はペニスをさらに押し込んでいく。

「んんっ……」

　挿入に耐ようとする彼女の声が漏れる。

　亀頭は強い粘り気のある愛液でぬれ、そして熱い膣壁に包まれていた。

　その心地よさに抗（あらが）うことができず、俺はさらに奥へとペニスを沈めていく。

「あっ、あああぁぁっ……、んんっ」

　彼女の膣内（なか）にすべてを送り込むと、マイラは喘ぎ声とともに熱い呼吸をはいた。

「……マッシュ、好きです」

「俺だってマイラのことが好きだ」

　背後から覆いかぶさるようにして、彼女の頬の近くの顔を寄せると、彼女はこちらへ振り返る。顎を引き寄せ彼女にキスをした。

　そして、抽挿を開始する。熱い愛液で満たされ、柔らかな肉壁で包まれた膣内に俺のものを這わせる。腰を引き、押し付けるたびに彼女のお尻を打つ音が響いた。

「あ、ああっ、あん、ああぁっ……、マッシュ、いつもより、おっきい……」

「そうか？　マイラがいつもより締めているからじゃないのか」

　誰かに見つかるかも知れないという羞恥心が、膣を狭く、そして強く締めている。その膣内を満たす愛液も、いつもより執拗に絡みつく膣襞も彼女の羞恥心だ。

「あん、ああっ、マッシュ……」

　彼女の求めに応じるように俺は腰の振りを早めた。そして両手で彼女の乳房を掴み揉み上げる。マイラもまた、俺のリズムに合わせるように腰をくねらせた。

　その刺激に俺の昂りは押さえられなく鳴っていく。

「マッシュ……、私……、ああっ」

「マイラ、射精（だ）してやる……」

「マッシュ、来てくださいっ、全部、私に……射精（だ）してくださいっ」

　限界まで腰を振り、そして、彼女の腰を押さえつけて、俺のものを彼女の膣内（なか）へ吐き出す。




「ああああぁぁぁぁっっっっ！」




　マイラは一際大きな嬌声をあげて、俺のものを受け入れた。

　俺は何度も込み上げてくる精液のすべてを彼女の膣内（なか）に送り出す。







　すべてを出し終えたあと、マイラをこちらにむけ、キスをかわした。

　そうして、二人の荒い呼吸が収まるのを待った。

「マイラ」

「なんでしょうか？」

「結構、大きな声をだしていたぞ？　犬耳族の連中には聞こえていたんじゃないか？」

　身体を重ね合っていたときよりも、マイラの顔が真っ赤に染まる。

「ま、マッシュ、責任を取ってください！」

　この叫び声もまた、誰かに聞かれているのではないか。俺はそう思って空を仰いだ。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます！