■ ２９．ダンジョンの再戦と、昔日のラクシェル

ダンジョンの３階に来ていた。

　前衛は瑞稀とファム、後衛に俺とマイラのフォーメーションだ。

　俺はビッグアイに備えて弓を装備している。

　マイラはメイスを装備している。

「マイラはダンジョンに来たことがあったのだな」

　ダンジョンに入るとき、１階から３０階、３９階から４１階まで選択できるようになっていた。

「はい。僧侶だったとき３０階までいったことがあります」

「パーティを組んでいたのか？」

「エイダンさんのパーティにいました。と、言いますか、私はエイダンさんにダンジョン探索のことを教わっていたのです」

「そうだったのか？」

　マイラが頷く。

「疫病で両親を失った私とアイラを救ってくれたのがエイダンさんなのです。エイダンさんのお世話になって、教会の孤児院に入ることができました。その後も援助していただいて、孤児院でも不自由なく過ごせました。そして今の私たちがいます」

　ドワーフのエイダンの足は短い。『あしながおじさん』改め『たんそくおじさん』だ。二人のおっぱいを本当に育てた人がわかった。彼に救われた人は多そうだ。その中に俺とファムもいる。この街を出るということは彼との別れでもある。

「疫病なのか。ペストか？」中世の疫病といえばこの病気しか思いつかない。

「はい。私のいた農村の集落の教会には治癒できる人がいませんでした」

　なるほど。こちらの世界では機能する教会があるのか。

「主様」

　ファムが声をかけた。

　天井に２体のビッグアイがいる。俺が矢をつがえるよりも早く、火球を放ってきた。

　距離があるので易々と躱せる。改めて矢をつがえていると正面と背後から狼が突進してきた。

「正面の狼は私が」瑞稀が向かう。

「では、背後の敵は私が行きます！」マイラが俺を守るように背後の狼と対峙した。

「ファム、ビッグアイを倒すぞ！」

「はい！」

　俺が矢を放つと同時に、ファムもクナイを放った。その一撃はビッグアイを貫いた。

　ビッグアイが片づくのと同じタイミングで瑞稀とマイラも狼を倒していた。

「余裕だったな。先へ進もう」

　そう声をかけたとき、ファムが天井を見上げているのに気がついた。

「クナイが天井に刺さって、落ちてきません……」

　矢は消耗品だが、クナイを使い捨てにするには惜しい。俺は土魔法で石のつぶてを命中させるとクナイが落ちてきた。

「主様、ありがとうございます」ファムが頭を下げる。

「ファム……」

　なんだか、少し距離が遠くなった気がする。耳を撫でてみた。やはり最高の触り心地だ。

「……主様？」

「いや、何でもない」

　耳から手を離した。瑞稀とマイラがじっと見ていることに気がついて恥ずかしくなる。

　しかし、遠距離の敵が相手だと、まず矢が減る。コントロールのために魔力が減る。クナイが回収できなくなる可能性がある。エリアガーダーのような強力な相手だと仕方がないが、雑魚敵に対しても消費を強いられるのは厳しい。




「マッシュ、ちょっと全員のレベルを確認しませんか」

　マイラが言ってきた。

「そうだな。俺は冒険者でレベル１７」

「私は壬生狼でレベル１４」とファム。

「私は剣士でレベル１１、第二職業が冒険者でレベル２」と瑞稀。

「で、私が巫女でレベル３４、第二職業が僧侶でレベル１５ですね。マッシュとファムはマッシュの天恵でレベルの上がりが早いのですね。瑞稀は高レベルの敵と戦っていたからレベルの上がりが早いけど、天恵の効果のレベルの上がり方のほうが早いのですね。ふむ……」

　マイラがダントツに強い。あまり露骨に胸を見ないほうが良さそうだ。その彼女がなにか考え事をしている。

「そういえば、ファム、スペシャルスキルは決めたのか？」

　俺はファムに尋ねた。

「まだ、迷っています。４６センチ３連装砲と言うのが良さそうなのですが」

　そんなものぶっ放したら、衝撃波でまず味方が吹き飛ばされないだろうか。それにしても、ファムも大艦巨砲主義なのだろうか。俺の駆逐艦、いや軽巡洋艦で満足していないのかもしれない。

「主様を守れるスキルを探しています」

「そうか。俺を守れるスキルということはファム自身を守れるスキルにもなりそうだな。それは、俺も賛成だ」

　ファムが嬉しそうに頷いた。

「まあ、焦ることはない。もう少し強くなってから決めたほうが、ファムに合ったものが選べるかもしれない。ミグルットに着いてからでもいい」

「そうですね。ゆっくり考えます」

　ファムが答えた。

「天恵を持つ者は数万、数十万に一人とされています。マッシュは天恵を与えることができるのですか？」

　マイラが尋ねてきた。かなり驚いているようだ。

「いや、リード達と戦った時にラクシェルと取引をしたんだ。その時にファム用のスペシャルスキルのカタログを貰った」

「先ほどから、ファムばかりずるくないですか？　一番なのはわかりますけど、私と瑞稀も恋人なんですよ」

　マイラが瑞稀を見た。援軍を呼びたいらしい。

「え？　わ、私？　私は別に……、いや……、うん、私にも優しくして欲しい」

　瑞稀が俯いてもじもじしている。ちょっと可愛い。

「スペシャルスキルについては許して欲しい。態度については、分かった。頑張る」

「はい。頑張ってください」

　マイラが笑った。正直、マイラにはどう接していいのかまだ分かっていない。おっぱいにタッチする勇気が欲しい。よし、思い立ったが吉日だ。そっと手を伸ばそうとすると、瑞稀と視線があった。明らかに俺を非難している。俺は手を引っ込めた。

「お詫びといってはなんだが、マイラにも俺のストレージを分けてやろう」

　早速、マイラ用のパーティションを作成した。

「ありがとうございます！」

　喜んでくれてよかった。

「む。私は？」

　瑞稀が言ってきた。瑞稀は自分のストレージを持っている。困った。

「今は渡すものがない。仕方がないのでキスをしよう」

「え？　いまここで？」瑞稀の顔が真っ赤になる。

「主様……」

　ファムが怖い。

「マッシュ、じゃあ、今日、弓を使っている間、刀を使わせて欲しい。試してみたい」

「敵によっては持ち替えたいのだが……いや、分かった」

　瑞稀に刀を渡した。後衛なので弓と刀を持ち替える時間はあると考えていたが、その場合は片手剣を使うことにする。瑞稀がいろいろな可能性を試すことも大切だ。

「それでですね、少し考えたのですけど、３階の敵は私たちにとってレベルが低すぎるように思います。明日以降はアイラとセシリーも参加しますし。１０階以上でいいかと思います」

　アイラとセシリーは本当にパーティに参加するのだろうか。そのイメージはまだ無い。

　ファムを見る。急にレベルの高い敵と対峙しても大丈夫だろうか。できれば、徐々にならしていきたい。

「そこです。そこ」

　マイラに指摘された。ちょっと困ってしまう。

「あ、言い過ぎました。すみません」

　表情に出てしまったのか。マイラがペコリと頭を下げた。

「今日は、折角準備をしてきたので３階のエリアガーダーを倒したい。明日以降は旅の準備もあるし、明日、もう一度話し合おう」

　ミグルットへの旅の準備をする必要がある。あとは、こちらの世界に来てから毎日のように戦闘をしているので、休息日も必要だ。

「はい、分かりました」マイラが答える。

「瑞稀もいいか？」

「うん」

　瑞稀が頷いた。




「マイラ、以前にもラクシェルを見たことがあるのか？」

　ふと気になって聞いてみた。教会の壁画はラクシェルそのものだし、決闘のときに観客はラクシェルを認識していた。

「いいえ。今生きている人でラクシェル様を含め神様に直接あった人はいないと思います。でもラクシェル様は特別な神様なのです」

「そうなのか？」

「はい。以前に様々な種族が生まれた話をしたことを覚えていますか」

　俺は頷く。人族が節操なく色々な動物と交わったことで、その動物にちなんだ種族が生まれた。それを見た神は交わっても種を残す事を出来ないようにした。瑞稀にも簡単に説明した。

「どれだけの種族がいるのかな」瑞稀が聞いた。

「世界の果てを見た者はいません。どれだけの種族がいるかわかっていません。話の方向を変えますが、新たな種族を生み出す人族に神々は怒り、人族に神罰を与え滅ぼそうとしました。それに反対したのがラクシェル様でした。１０万の人族を率いるラクシェル様と、彼女を慕う４柱の女神、リシャル様、ルーシェ様、レンレン様、ロンロン様と、終末の神様率いるその他の神様との戦いになりました。今では少なくなってしまいましたが、その時の絵画や彫刻が残っています」

　神が怒るのも無理はないだろうと思う。

　そして神の名にパンダみたいな名前の奴がいて、ネーミングの適当感が満載だが、茶化しても仕方がないので黙っておく。

「全ての神がその戦いに参加したのか?」

「いいえ。始まりの２柱、創世の５柱、他にも数柱の神は参加しなかったと言われています。だけど５柱の女神以外の神は人族を滅ぼす側に立ちました」

「なるほど。敵にまわった神は４０ほどだな」

　マイラが目をぱちくりして驚いた。

「もしかして、この話はご存知でしたか？」

「いや、初めてだ」何せラクシェル、リシャル、ルーシェ、レンレン、ロンロンだからな。ヒントが大きすぎる。

「で、人族は勝利したと？」

「いいえ。残念ながら負けてしまいました。ラクシェル様は神槍を振るわれたのですが、終末の神様を倒すことができませんでした。人族に味方した５柱は幽閉されたと伝えられています」

　ラクシェルに呼び出されたあの空間は、牢だったのだろうか。

「だけど、その犠牲で、残された人族は終末の神様のもとへたどり着いたのです。結局、人族も終末の神を倒せませんでしたが、地に落とすことは出来たのです。終末の神様は天界へ戻れなくなりました。他の神々は人族を滅ぼすことをやめ、これ以上、新たな種族が増えないようにして、天界へ戻って行きました。だけど、地上に落とされた終末の神様は今もこの大地の何処かで人族を滅ぼそうとしています。と、この時の戦いで神様の姿を見たのが最後です。幾つかの伝承で現れたと言う話はたくさんありますが、今回の決闘のようにたくさんの証人がいる伝承はないでしょう」

「終末の神が魔王なの？」

　瑞稀が恐ろしい事を聞いた。でも俺もこの話を聞いて同じ事を思った。ラクシェルの言う魔王は終末の神、もしくはそいつが呼び寄せた転移者だろう。転移者が魔王なら問題ないが、終末の神と戦うことになるならば、ラクシェルの力が通用しない。別の戦う手段を見つける必要がある。

　いや、話の通りなら、俺が女神召喚を使用して、瑞稀を終末の神との対決の場へと送り込む。そして、瑞稀が終末の神を倒す。致命傷を回避するスキルは敵が強力なほど有効になるはずだ。瑞稀なら現時点でも勝てる可能性がある。こう考えると、ラクシェルが俺と瑞稀をセットにしようとする理由がわかる。その場にファムを近づけてはいけない。殉死でもされたら、俺の戦う意味も消失する。生きていけない。いや、その時の俺はすでに死んでいるのか。

　戦闘に参加させず、殉死もさせない方法ならある。ファムは俺の彼女だから。

　いや、やはり別の手段を考えよう。俺は絶対に死にたくない。いつの日か瑞稀を越える美女を探し出すその日まで。

「１００年前に倒した魔王ですね。うーん、メフメットは終末の神様ではないと思います。話を聞く限り神としては弱すぎます。名前が違うのも大きいですが」

　封建社会の帝国。東の魔王国。そして聖戦。その名を聞けば元の世界の歴史上の人物のメフメット2世を連想してしまう。転移した誰かがふざけて名乗った挙句、魔王として倒されただけなのだろうか。この世界の正確な地図が欲しい。瑞稀が俺に話して欲しそうにしている。彼女も同じようなことを考えているようだ。

「魔王の名前はメフメットなのか？　終焉の神の名は何と言うんだ？」

「始まりの２柱は最上位神、創世の５柱、終末の神はその次の位の神様です。その名をお伝えする事は出来ません。名を口にする不遜な者には神罰が下されます。教会の一部の者だけが扱える秘中の秘でもあります。私はマッシュにお仕えすることになって司祭様よりその名を知らされました」

　子供の名前を考えているうちに神罰によって親が死ぬなんて事がありそうだ。それとも普通じゃ思いつかないような名前なんだろうか。超絶に長い名前か、数値記号混じりの強力なパスワードみたいな名前だったりするのだろうか。

「でも、皆様には伝えておくべきかも知れません。絶対に終末の神様の名として口にしないで下さいね」

　そうか、口に出しても神と結びつけなければいいのか。

　どうせ北欧神話の『閉ざす者』の名前とかそんなところだろう。それにしても絶対にと言われると口にしたくなるこの気持ちはなんだろう。

「やけにもったいつけるんだな。俺たちが知っている名前か？」




「終末の神様の名はあなたと同じ名前です」




「『あなたと同じ名前です』なんてアホな名前だな」

「違います。マッシュのボケに、私がツッコミで本当の名前を言ってしまったら、どうするつもりなのですか？　そんな恥ずかしい死に方への誘導をしないでください！」

　マイラが華麗なツッコミを入れてくれた。

「そうよ。アホはマッシュだから。それにしても、穴を掘って叫びたくなりそう」

　瑞稀もどうやらボケに回りたいらしい。

　それにしても軽い気持ちでつけた名前が、重い名前だった。そしてふと思い立った。

「ファム、終末の神の名を知っていたのか？」

「いいえ、『あなたと同じ名前です』なんて知りませんでした」

　ファムも笑いを広げようと必死だった。

「ファム……、無理に乗っからなくてもいいぞ」

「その、うまく言えないのですが、病気になったとき、なぜかわかるようになりました。でもずっと忘れていて、主様と出会った次の朝、寝顔を眺めていた時にふと思い出しました。この世界に終わりをもたらす神様だと聞いていて、きっと恐ろしい神様だと思っていたのですが、全然違いました。私は大好きです。例え世界中の人がラクシェル様についても私は主様について行きます」

「ファム……、言いにくいけど、マッシュは本当にただのおっさんだから。私はマッシュと一緒にこの世界に来たんだから、間違いない」瑞稀が言った。

「俺は終末の神ではない。ただのおっさんとは失礼だと思うが、普通の人間だ。だから、俺に祈っても何も起こらないぞ」

　ファムが困った顔をする。納得していないことは明らかだ。何かを伝えたいような、泣き出したいような。しかし彼女は頷くことも、否定することもしなかった。ファムはチラリとマイラを見た。

「神様を召喚する人が普通だとは思いません。ただ、今はマッシュは普通の人だと思います。でもその名前は特別な力を持っています。いずれ変化があると思います」

　嫌な宣告だが、マイラの瞳は期待に満ち溢れて爛々と輝いている。

「ファム、思っている事があったら言って欲しい」

「いえ。私の主様への想いが強すぎて、見方が歪んでしまったのかもしれません。でも、今更、ほかの神様にお祈りする気にはなれません」

「何が歪んだ？」

「世界です。主様と出会ってから、です。でも、前から知っていたような気がします」

「前からと言うのは、病気になった時からか？」

「多分、でももっと前からのような気もします」

　よくわからなくなってきた。しかし、記憶に留めておいた方がいい気がした。大体、そんな大層な名前なら、ラクシェルはなぜ止めなかったのだろうか。遊ばれているような気がする。

「結局、ラクシェルにちゃんと名乗らなかった、マッシュが悪い！」

　瑞稀が言った。

「マイラ、ファムの村にあった守護神とは何の神様かわかるか？」

　こちらも上位の神に関する何かだろうか。

「いいえ。神話に登場する神様ではないと思います。人、魔物、自然現象などが神格化され、伝えられているのではないでしょうか。行ってみればわかるかもしれませんが」

「ファムと約束している。行く事になる。その時は頼む」

「わかりました。お役に立てるようにがんばります」

　マイラがにっこりと笑顔を浮かべて見せた。







「それにしても、ラクシェルと会えるんだから、どうして直接こう言う事を聞かなかったの？」

　瑞稀がもっともな質問をしてきた。

「そう思って呼び出すんだが、何故かそうはならないんだ」

「エッチなことばかり考えているからでしょ？」

　全てを見抜かれているので反論できない。

「この間の召喚ですが、ラクシェル様は魅了の効果のあるフィールドを大規模に生成していました。おそらく自動で常に展開しているのでしょう。かけられた人は効果が消えた後も何の自覚もできないように少しだけ心を変えられてしまうようです。強力なものでした。普通の人では抵抗できません」

　マイラが代わりに答えてくれた。そうか、魔力酔いのうえに魅了までかけられていたのか。なら仕方がない。

「なるほど、それでエッチな気分になるのか。安心だな」

「いえ、何が安心なのかわかりませんが、神様相手にそんな気分になるのはマッシュぐらいだと思います」

「そんなことないぞ。ファムだって……」ファムに口を塞がれた。

「……あんたたち、何してるのよ」

　瑞稀が冷たい視線を送ってくる。

「マッシュ、私を連れていけば、きちんと話ができますよ」

　マイラが少し得意げに言った。よし、マイラはラクシェルに会わせない。

「マッシュはラクシェル様を信仰しているのですよね？　だからこの世界に呼ばれたのですよね？」

「え？」

　マイラに聞かれて返答に詰まった。そういえば、ラクシェルは初めて見た神だ。だが、俺にとってはただのエロいお姉さんだった。生々しすぎた。マイラが語るような伝説の面影もない。信仰には一定の距離感が必要なのかもしれない。

「いや、信仰はしていないぞ。俺はマ……瑞稀のおっぱいを信仰してる」

　マイラのおっぱいと言いたかったが、どうしても口に出せなかった。だがおっぱいなら瑞稀でもいい。

「ええ？」瑞稀が胸を隠して非難がましい表情で俺を睨む。

「転移前の世界では何を信仰していたのですか？」意外そうにマイラが聞いた。

「そもそもラクシェルなんていう神がいる事を知らなかった。元の世界では神の存在は眉唾で人間の想像が生み出したものにすぎないと思っている人が大半だと思う。俺もあまりそう言うのは信じていなかった。強いて言うなら八百万（やおろず）の神を信じていた」

「神道なの？　仏教ではないの？」瑞稀が尋ねてきた。

「神道かどうかは詳しくないからわからない。でも俺が漠然と思っている事が神道だと言うならそうなる。たとえば、俺が毎日使っている箸を綺麗に洗って、今日からおまえのだって渡されたら気持ち悪くないか？」

「マッシュのなら別に。でも、他の人のは嫌かも」

　俺のならいいのか。俺も瑞稀のなら喜んでレロレロする。

「他にも死んだ人の悪口を言いたくないとか、掃除や整頓をしただけで綺麗と思う以上に清められた感じまでする。それは俺たちが住んでいた地域だけが持つ怨霊や穢れの思想なんだ。俺が感じ取れないレベルで生活の一部となって根付いている」

「……言われてみると、そんな感じもする」瑞稀が答える。

「祖父母の葬式は仏教方式だった。だが俺の実家は神を信じないとか言いながら盆も正月もクリスマスも祝っていた。いや盆は祝うとは違う気はするが。そうすると、やっぱり何かを信じていることになる」

「うーん。信じていないから何でもありなんじゃ……」

「俺は生活の中に溶け込んだ信仰が他の宗教も取り込んでいるからだと思う。つまり、八百万の神の中に仏の一団や唯一の神を名乗る神が取り込まれているからなんだ」

「えっと、それだと対立した教えもあって矛盾を抱え込むことにならない？」

　瑞稀は俺の考えを良く思っていないようだ。人それぞれだからそれでいい。

「末弟を何度も罠に嵌めて殺す奴らもいるぐらいだからな。しかもそいつらは兎を騙していた。そんな集団に勝手な事を言う奴が加わっても問題ないだろ。瑞稀だって受験の時は神社で合格祈願したくせに、結婚式はチャペルでとか乙女チックな事を考えていたりするんだろ」

「うっ……、どうして知っているのよ！　わ、悪い？」

「悪くないぞ。きっと綺麗だろうなと、思うぞ」

「そ、そうかな」瑞稀が照れている。

　先ほどから、マイラとファムが置いてけぼりになっている。説明をするのに時間がかかりそうだ。

※あくまでもマッシュの考えです。




読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘助かっております。本当にありがとうございます。

感想ありがとうございました。楽しく読んでいます。