■ ２９０．砦に向かう東風と、その旅路

ファムの村に向かう道は踏み固められていた。しかし、砦に向かうその行程は道ではなかった。

　日の当たる箇所は下草をかき分けて進む藪漕ぎとなり、日の当たらない場所は腐葉土で足が沈み思うように歩くことが困難だった。岩稜地帯を避け、麓のガレ場を歩くが、踏み跡もなく、浮石の見極めが難しい。とにかく足の動きでなく、全身を使って動かなければならなかった。時折頬をなでる風は涼やかで体を冷やしてくれるが、汗が止まることはない。疲れがたまり、地面を睨みながら歩いていると、頭の高さにある張り出した枝に頭を打ちそうになる。というか、何度か打った。

　俺は荒い息を整えた後、前方に視線を送る。

　先頭を歩く二人のスキンヘッドの犬耳族（いぬみみぞく）は身軽にすいすいと歩いて行く。彼らが紅（あか）の旅団の潜む砦までの先導をしてくれているのだ。

　ファムの村が旅団の襲撃に遭ったあと、リリーの村を始め、周辺の村々は防衛の強化に努めた。その一環として、旅団の動向を探るために監視路を築いたのである。しかし、その存在を敵に知られるわけにはいかない。小さな目印となるものだけを残し、踏み跡は残されていなかった。

　この二人組はリリーの村で門番をしていた者たちである。マイラ、アイラの姉妹と同じだ。全く同じ格好をしている。彼らの兄のエルネもスキンヘッドだが、浅黒い肌をしていて一目でわかる上に、落ち着きがあり、理知的に見える。二人の名前はヒャッツとハッツというらしい。

　ファムは二人を呼び分けているが、俺には見分けがつかない。

「どちらかと言えば、声が高く、陽気な雰囲気の人がヒャッツで、声が低く太く、濁っていて、相手を威圧する感じなのがハッツです」

「は？　何だって？」

「目も違います。目付きが凶悪なのがヒャッツ、邪悪なのがハッツです」

「そんなことを言われてもな……」

　彼女に見分け方を尋ねた答えがこれだ。そして目をぱちくりとさせている。きっと何故見分けがつかないのか理解できないのだろう。俺は他の東風（レヴァンテ）の顔を見たが誰もが苦り切ったような表情になっている。それで俺の感覚が正しいと知るが、マイラも俺と同じ感覚であることが引っかかった。

「お前とアイラも同じ格好をしているじゃないか？」

「全然違います！　マッシュだって私たちを間違えることなどないでしょう？」

　最初こそ間違えたが、あの時はアイラのことだけを知っていて、マイラのことを知らなかったためだ。

「でも俺以外の者から間違われたりしないか？」

　俺の言葉に瑞稀がこっそりと頷いている。

「マッシュは、私たち姉妹が似ていると思いますか？」

「似ているが間違えることはないな。ほくろの位置が違うし、おっぱいはマイラの方が大きい。少し全体的にふっくらとしているのはアイラだ。髪の質も肌の艶も違うしな」

　そう答えていると、ファムが振り向いた。彼女はガレた岩場をひょいひょいと身軽に進んでいく。若さなのか、村育ちの勘なのか、彼女の体重の軽さなのか。おそらく、全てなのだろうと思う。

「お姉ちゃんとアイラは、匂いも少し違います」

「匂い？　なんの匂いだ？」

　俺の質問に答える代わりに彼女は頬をかすかに赤く染め、そして先に進んでいく。浮石を踏み、その体が揺らいだが、転ぶこともなくバランスを取り戻しまた歩き始めた。

「髪の質……、肌の艶……、匂い……」

　マイラが眉を寄せ思いつめたように顎に手を載せて呟いた。そして浮石を踏み抜き、その体が大きく揺らぐ。

「ひゃうわっ！」

　跳ね返る石の音よりも彼女の悲鳴の方が大きく響いた。とっさに手を伸ばし彼女の腕を掴み、なんとか転倒を免れる。ヒャッツとハッツがこちらを振り向いた。同時に二人の頭頂がキラリと輝く。

「あっ！」

　思わず俺が声を上げると彼らもまた俺を睨みつけるように、「ああんっ？」と声を張り上げた。俺は顔を背け彼らから視線をそらす。

「マッシュ、どうしたのですか？」

　転びそうになった彼女に、逆に尋ねられる。

「わかったかもしれない……」

「えっ？」

　驚いた表情を浮かべる彼女に、俺は耳打ちをして二人の頭皮の輝きの違い、ヒャッツのスキンヘッドは天然もので、ハッツの頭は丁寧に剃り上げた人工のものであることを教えた。

　マイラは再び歩き始める二人の頭頂に視線を注ぎ、そして目を見開いた。

「マ、マッシュ……っ、間違いありません！　でも、二人とも若いですよね？　アイラくらいの年齢に見えますが。あと、ハッツがいつ手入れをしているのか、見たことはありませんが……」

「マイラ……、お前も俺と同じこっちの人間だな」

「むぅ！　そんなことはありません！　髪の質も肌の艶だってアイラと同じです！　それに匂いもないです！」

　マイラはそう言ってずんずんと進んでいく。俺は彼女の背中を追った。

　しかし、これで二人を見間違えることはないだろう。俺の足取りはわずかに軽くなった。







　太陽が山間に沈もうとしている。俺たちは木々に包まれている平らな場所を野営地に決めた。

　魔除けの柱により守られている場所ではない。街道沿いの野営よりも緊張感がある。魔物の襲撃から身を守るには木々から離れ、開けた場所のほうがいいが、別の稜線から紅の旅団に補足される可能性がある。焚火の煙はしかたがないと割り切っているが、こちらが冒険者であることは悟られたくはない。狩りや採集をしている者と勘違いさせたいのだ。

　野営の装備や食料はストレージの中に入っている。現地調達をする必要もなく、調理したものを入れておけばその手間すら省けるのだ。そして、水魔法で新鮮で清潔な水を出すことができるし、洗濯の魔法で服ごと身綺麗にできる。火魔法を使えば火を起こす必要もないし、土魔法で椅子代わりの石や、焚火を囲う石も作り出すことができる。

　空を見上げると星がちらちらと浮かび始めていた。今夜も雨が降ることはないだろう。

「今日は巨人に出くわさなかったな」

　口を開いたのはヒャッツだ。昼間に編み出した判別方法は夜だとわかりづらい。しかし、徐々にファムが言っていた識別方法も分かり始めている。

「案内してくれるのは嬉しいが、村の方は大丈夫なのか？」

「なぁに、兄貴がいるから安心だ。それに、ミグルットの街の兵士が常駐している。全員が彼らから訓練を受けているんだ。おめぇらの方が心配だぜぇ」

　答えたのはハッツだった。ミグルッドからの兵士はおそらくワンランド家の者だろう。彼らは村を守るために派遣されたのだろうが、村人と見分けもつかないほどに村に溶け込んでいた。逆に村人に取り込まれてしまったのではないかと心配になる。

　ハッツは焚火にかざしていた肉の串焼きを掴み取り頬張った。俺も串を引っこ抜いて口に運ぶ。ミグルットの街で買い込んだものだが、ストレージに入っていたので鮮度は落ちていない。

「そんなことより、あいつらは大丈夫なのか？」

　ヒャッツが話題を変えるように顎をしゃくる先には、マーミィとネフィーの姿があった。俺たちは二人一組で見張りをする体制を組んだ。ヒャッツとハッツ、俺と瑞稀、ファムとマイラ、そして今は彼女ら二人が見張りをしている。

「仲が悪そうだぜぇ」

　瑞稀とは親しそうにしているが、ネフィーはまだ東風（レヴァンテ）に馴染めている様子はない。だから、俺とネフィーで当番を組もうとしたのだが、他のメンバーが怒り出し、そしてくじ引きとなったのだ。マーミィは靴擦れのときにネフィーと仲良くなったのかと思っていたが、相変わらず自分から彼女へ話しかけることはなく気になっていた。

　俺はため息をつき、二人の分の串焼きをとると、二人のもとへ近づいて行く。

「……何かあった？」

　ネフィーに尋ねられたが、俺は無言のまま串焼きを二人に差し出した。ネフィーは串焼きをとったが、マーミィはその様子を眺めるだけだった。

「……まだ見張り中。交代の時間じゃない」

「かたいこと言うなよ……」

　串焼きを彼女の口元までもっていくと、串を受け取ることなく彼女はかぶりついた。

「お姫様のくせに行儀が悪い！」

「……ふぉが、ふが、ふぐ！」

　何か言い返しているようだが、まるで分からなかった。

「お前の所業はミグルットに戻ったらパトリシアに伝えておくからな！」

「……んぐっ！」

　マーミィがぴしりと背を伸ばす。そして涙目になって俺の服の裾を掴む。パトリシアはおっとりしているが問題があれば拳で解決を図るタイプだ。瑞稀も最初は暴力に訴えかけてきたが今は大人しくなったので、殴ってくるのはパトリシア一人である。彼女は従者なのにマーミィも恐れているようだ。

　串を差し出すと彼女は手を差し出して受け取った。それはそれで寂しいと、彼女が肉を頬張る様子を見て思う。その様子をネフィーが見ていることに気がついた。

「私もマッシュに食べさせてもらった方がよかったか？」

　マーミィが軽く頬を膨らませる。彼女が手にしている串を見たが、既に肉を食べ終えていた。

「ネフィーが望むなら口移しで肉を食わしてやるぞ？」

「最初のキスは普通のキスにして欲しいんだが……」

　ネフィーが肩をすくめる。同時にマーミィの俺の服の裾を掴む手が強められた気がした。その手にネフィーの視線が注がれる。

「それにしても、好みの幅が広い。マッシュはどういう女が一番の好みなんだ？」

　彼女の言葉に首をひねる。

「俺には選ぶ権利などない。優しくされたり、話しかけてくれる子を好きになる。まあ、この世界に来るまでそんなこともなかったんだが……」

「おい、切なくなるようなことを言うな」

　ネフィーが顔をしかめる。さすがの彼女も返事に困っているようだ。

「東風（レヴァンテ）のメンバーは、全員ばらばらだろ？」

　俺は改めてネフィーの顔を見つめる。特に表情に変化はないが、彼女は俺の好みを探ろうとしているのだ。そのことに少し驚く。

「モーを見てみろ？」

　俺はマーミィの肩を抱いて彼女の前に引き出した。

「こんな綺麗で整った顔の美少女が、俺の事を好きとか言ってくれるんだぞ！　頭がおかしくなるし、好きになるに決まっているだろ！」

　マーミィの頬が真っ赤に染まっていく。ネフィーはかすかにのけ反り、眉を引きつらせた。

「そっ、そうか……。それで、何の用事で来たんだ？」

　彼女はあからさまに話題を変えた。

「見張りの様子が気になっただけだ」

　俺の言葉にネフィーは頬を掻く。

「まあ、大丈夫なんじゃないか？　一番心配なのはマッシュと瑞稀が当番のときだ」

　彼女はそう言って視線を森の中に向けた。陽が落ちてから時間がたつ。闇はより深くなり、奥まで見通せなかった。どこからともなく虫の音とも鳥の声とも区別がつかぬ音が聞こえている。

「どういうことだ？」

「エルフのモーは耳がいい。そして魔族の私は夜目がきく。そして犬耳族（いぬみみぞく）は耳も鼻もいい」

「つまり、俺と瑞稀の当番のときに警戒が薄まるということか……」

　ヒャッツとハッツのどちらかと組んだ方が良いのかもしれない。しかし、見たところ二人とも独身だ。瑞稀を夜中に他の男と二人きりにすることなどできない。悩ましい所だ。

「まあ、ロープを張り巡らせて侵入者があれば音が鳴るようにしているから、懸念しすぎているのかもしれない。だが、二人が真面目に見張りをしているイメージが湧かない」

「そっちか！　だが安心しろ。さすがに命が関わっている時にふざけたことはしない」

　眠気覚ましに少しぐらいは胸を揉んだりするかもしれないと、心の中で呟く。

　その時、森の中へとマーミィとネフィーの視線が投げかけられた。

「何かいる！」

　マーミィがワンドを掲げ、魔法で森の奥を照らした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。感謝しています。