■ ２９１．野営と、魔物の襲撃

マーミィがかざしたワンドの先端がまばゆく輝く。呼び鈴のロープを張り巡らせた境界よりもさらに奥、焚火では届かなかった暗闇に光が差した。

　その光に反射して幾つもの光の球体が浮かび上がる。自ら光を放っているように闇に浮かぶ白い光は、こちらを見据えて静止した。

　大きな影を持つ個体の頭には黒い角がそびえている。俺はストレージから刀を抜き取り、柄を強く握りしめた。しかし斬りかかるには距離があった。弓の方がよかったかもしれない。

「あれは、アカシカだぜぇ。襲いかかってくることはないだろう」

　いつの間にか俺の横に並んでいたヒャッツが低くつぶやいた。彼の隣ではハッツが口元に笑みを浮かべアカシカの群れを睨みつけている。二人の手には、打撃部に無数の釘を打ち込んだ棍棒が握られていた。人間相手には十分な威圧の効果があるだろうが、魔物にも通じるのか疑わしい。さらに奥では東風（レヴァンテ）のメンバーがそれぞれ武器を構え、アカシカの群れのようすを伺っている。

「何頭か仕留めておくか？」

ヒャッツはギョロリと目を剥き、俺を威圧するように睨みつける。ファムの話では彼にまったく悪気はないらしいが、白目の中に浮かぶぎらついた眼光はやはり怖い。

「魔物じゃないんだろ？　襲われる心配がないなら放っておいてよくないか？」

　見たところ親子連れの群れだ。白く光る瞳が不気味ではあるものの、向こうも警戒して耳を立て、こちらを観測するように動きを止めている。

「ちげぇ、あれは食料だ」

　ヒャッツが棍棒を自分の掌に叩きつけ、乾いた音を響かせた。その瞬間、アカシカの耳がピクリと動き、群れは一斉に背を向けて森の奥へ駆け去っていった。

「チッ、逃げやがった」

　ハッツが舌打ちする。しかし、あの距離では魔法も矢も命中させることは難しく、追撃する術はない。俺たちは見張り当番のマーミィとネフィーを残して焚火の周りに戻っていく。

「夜中に見張りをしているときに、鹿の群れが来ると紛らわしいな……」

「いや、そういう時は全員を起こして確認したほうがいいぜぇ。万が一の時に寝起きで動けねぇこともあるからよぉ」

　ハッツが答えた。見たところ、ヒャッツもハッツも寝起きはよさそうだが、そのような繊細な部分もあるのだろうか。そう考えていると、二人が口元を歪めて笑い、そして目を剥くようにして睨みつけてくるので、思わず視線をそらす。するとその先にいた瑞稀と目が合った。

「お、俺は怖くないぞ！」

「私に言わないで。あと、そんなくだらないことで意地を張らなくてもいい！」

　瑞稀がため息をついた。

「俺のことをビビりで情けない奴だと思っただろ？」

「そんなこと思わないって」

　彼女の口調には俺を嘲る感じはない。彼女はクラス委員をするほどの真面目な女子高生だ。しかし、そんな奴こそ不良の魅力に取りつかれたりしないのだろうか。

「瑞稀はヤンキーやツッパリに惚れたりすることはないのか？」

「ヤンキー……、ツッパリ？　うーん、お父さんから聞いたことがあるような……」

　眉を顰め本気で考え始める彼女の様子を見て、俺は傷ついた。この傷心は彼女の身体で癒させてもらうと心に決める。

　その時である。周囲に張り巡らせていたロープにぶら下げている木片がカラカラと鳴った。そして、ざわっと枯葉を踏みしめる音が響く。

「……マッシュ、敵っ！」

　マーミィが叫ぶと同時に彼女の眼前を黒い影が覆い尽くした。そしてワンドを振る間もなく、魔物の腕が振り下ろされる。その一撃をまともに受けた彼女の身体が吹っ飛んだ。

「モーっ！」

　巨大なヒグマの魔物だった。ファムの村へ向かう時に遭遇した魔物と同じだ。

　彼女が体を起こそうとしたその首元に魔物は牙を立てにいく。それに気づき頭を下げると、その牙は彼女の服を捉えた。魔物は得物を捕らえ勝ち誇ったようにマーミィをぶら下げる。そして俺たちに背を向け駆けだした。

「待ちやがれっ」

　刀を抜いて追いかけようとしたときである。

　複数体の魔物が次々と姿を現わした。敵は一体ではなかったのだ。ヒグマの姿をした魔物は、真っ赤な瞳で俺たちをにらみつけ、低いうなり声を発した。

「こいつら、俺たちがアカシカの群れに気を取られているうちに、潜んで隙を伺っていたのかっ」

　知恵の回る奴らだ。マーミィを咥えた魔物が闇の中に消えていこうとしている。その背中を唇を噛みしめて睨みつけていると、俺の隣にファムが並んだ。

「こっちは私たちが引きつけて戦います！　主様はモーを追いかけてくださいっ」

「わかった。頼んだぞっ」

「はい！」

　彼女の返事を聞くと同時に俺は大地を蹴った。そして立ちふさがる魔物に迫る。魔物は立ち上がり二足歩行となると、丸太のような腕を振り上げた。長く伸びた爪の先が炎の灯りを受けて鈍く光ったかと思うと、凄まじい速度で振り回された。俺は寸前のところで体をのけぞらせて躱（かわ）し、すり抜けた。







　マーミィに教えてもらった光魔法の燈火（ライト）を、片手で握りしめている刀の切っ先に灯す。その光を頼りに俺はヒグマの背中を追う。

　魔物はすさまじい速度で急斜面を下っていく。立ちふさがる木々の幹を軽々と避けている。俺もまた斜面を利用して勢いを殺さずに駆け下りる。体験したことのない速度に足がもつれそうになり、枯葉を踏み滑りそうになるのをこらえる。その下に張り出した太い根につまずきそうになる。腐葉土に足が捉われそうになる。

　何とか踏みとどまり、何度も転倒しそうになるのを防ぐが、そのたびに魔物との差は開いていく。俺は歯を食いしばり、傾斜に体を預けるようにして速度をあげる。

　張り出した枝や葉をよけきることができない。腕で頭を守りながら突っ込むと、腕や足、額や頬に無数の痛みが走る。

　闇の中から突如姿を現わす幹をよけそこなって肩をぶつけた。

「ぐっ」

　思わず刀を手放しそうになり、握りしめ直すが、上手く力が入らない。

　どれほど下ったのだろうか。かなりの時間が経ったような気がする。弱気になり気力が落ち始めていた。俺は魔物の背中に視線を向け直す。走りながら目標を定め、魔法を放つのは難しい。俺とは違い夜目が効くのだろう。これほど的確に木々の隙間を駆け抜ける魔物なら、こちらの魔法も避ける可能性はある。それにマーミィに当たることも考えられた。

　魔物を追うことに集中しなければならない。引き離されるわけにはいかない。一度はぐれてしまうとこの深い山中で魔物を見つけ出すことなど不可能だ。

　思考を止め、歩幅を広げ魔物を追う。

　そのとき、傾斜が緩やかに変わり始めた。そして前を駆ける黒い影が遠ざかり始める。地形を利用しなければ、走りで人がクマに敵うはずがない。だが、森の中だ。魔物の動きに合わせ、前方から迫る木々をかわせば、追う側が有利だ。そう信じて走り続ける。

　その望みをかき消すように、目の前の視界が開けた。間断なく水の流れる音が聞こえている。河原に出たのだ。足元は腐葉土から砂利へと変わる。

　魔物は止まることなく対岸の森へと駆けていく。その背中を追いながら絶望感に包まれていた。川を渡るとき、こちらの足は完全に止まるだろう。そして森の入り口にたどり着く時には俺は振り切られてしまっている。

　俺は追走を諦めて魔法で狙撃することに決めた。幸いこの場所なら障害になる遮蔽物はない。立ち止まり荒い息を整えながら氷魔法の氷柱（アイシクル）の発射準備にかかる。一撃必殺よりも、大量にばらまくことだ。それで魔物に対岸の森まで逃げ切るチャンスはないと思わせる。

　俺が手をかざしたそのとき、魔物がふいに立ち止まった。

　先ほどまでの弾丸のような動きではなく、のっそりと俺の方へ振り返る。荒い息を吐くその口元にマーミィがぶら下げられていた。

「おまえ……、モーを盾にする気か……」

　かざした手の先にはすでに幾つもの氷柱が完成している。しかし、魔物がゆっくりと四足歩行で後ずさりをしていくその姿を見送るしかなかった。

　その時である。マーミィの指先が、微かに動いた。小さな火花が散ったかと思うと、瞬く間に雷光となりヒグマの身体を覆い尽くした。

「ギャッ！」

　彼女の雷魔法により魔物が絶叫を上げ、身体をのけぞらせた。同時に彼女の身体がどさりと地面に落ちる。すぐさま俺は氷柱を魔物の身体に浴びせ、その間にマーミィはハイハイをして魔物から逃れる。

　俺たちの魔法を食らった魔物はその体を大きく傾けるが、倒れることなく踏み止まり、天を突くように咆哮を上げて腕を振りかざした。

　その一撃がマーミィに向かないように俺は刀を構え駆ける。

　魔物は俺の動きを見透かしていたかのように野太い腕を振り回した。その攻撃をかいくぐり、薙ぎ払うように刀を振るった。

　固く硬質な獣毛に阻まれ、浅い一撃となったが、切っ先はその身に届く。魔物の腹より赤い鮮血がほとばしる。しかし、魔物は自分の血に戦意を掻き立てられたのか、真っ赤な目で俺を睨みつけてきた。

　俺は息を整えながら二太刀目を浴びせるために構えをとる。

「……マッシュ、止めは私がっ」

　背後でマーミィの声がした。俺は跳ねるようにして横に飛ぶ。同時に俺のいた場所を雷光が駆け抜けた。

　轟音と激しい閃光。そして、魔物は消滅した。







　周囲を見渡すが他の魔物が追ってきたり、新たに敵が現れる気配はなかった。

　ファムたちが魔物の追跡を止めてくれたのだ。俺は暗闇に覆われた山肌を見上げる。自分たちが降ってきた場所を探そうとしたが、見つけることができなかった。焚火の炎を探すがそれも見つけられない。追跡中は目印を残すような余裕はなかった。はぐれてしまったという不安と共に、彼女たちが魔物の群れを倒せたのかという心配もこみあがってくる。

　しかし、今はマーミィの無事を確認することが先決だ。

「マーミィ、大丈夫か？」

　俺が声をかけると、彼女は緊張が解けたのかへなへなとその場に崩れ落ちかけた。

　その腕をとってやると、彼女は俺の腕に抱き着くようにして自分の身体を支える。

「……こ、怖かった……」

　彼女の膝が小刻みに震えている。彼女の身体には大きな傷はないが、魔物に咥えられていた時についたのであろう擦り傷や打撲のあとが残っていた。

「最初に打ち付けられた時の怪我はないのか？」

「……魔法が間に合わないと思って自分で倒れたから、それほど痛くはない」

　彼女なりに受け身を取ったという事だろう。

　ストレージから体力回復薬を取り出して渡そうとすると、彼女は口だけ俺に向けてくる。仕方がないので彼女の口に瓶を当て飲ませてやる。

「横着者め」

「……今は手を離したら倒れると思う」

　実際に怖い思いをさせてしまったのだから仕方がないか。そう考えていると、彼女がじっと俺を見つめていることに気がつく。

「なんだ、別にパトリシアに告げ口をしたりしないぞ？」

　俺の言葉に彼女は小さく首を振る。

「……匂わない？」

　彼女が尋ねてきたので鼻を鳴らす。しかし、なんの匂いもしない。強いて言えば葉っぱの青臭ささだ。俺は彼女の髪に絡まりついた木の葉をとってやった。

「何の匂いもしないぞ？」

「……漏らしたかと思った」

「漏らしたって何を……？　って漏らしたのか！　そんなこと自分でわかるだろ？」

「……まだ足がふわふわしている。下半身に力が入らない……」

　さすがに恥ずかしいのか、マーミィは目を伏せて視線を逸らしながらつぶやく。

「そうなのか？」

　俺は体力回復薬の空き瓶を片付けると、彼女のワンピースをめくり、そして彼女の股間へと手を伸ばした。そこには滑らかな布の感触があるが、それは乾いていた。

「なんだよ。少しも濡れていないぞ。期待させやがって！」

「……何の期待をしているの！」

　腹いせに彼女の恥丘をなぞって割れ目へと指を滑らせ、その前の部分をさすってやる。

「……んんっ、ん、んん……マ、マッシュ……？」

　マーミィが目をつむり甘い声を漏らす。しばらくこすっていると、指先にこりこりとした豆粒の感触が伝わってきた。俺は下着の隙間に指を差し込み、彼女が膨らませた豆粒を軽く摘まんだ。

「……きゃうっ！　ま、マッシュ……？」

「なんだ？　今、豆の飼育で少し忙しいんだ。それよりも、モーは下半身に力が入らないとかいいながら、しっかり感じているじゃないか？」

「……それは、マッシュがこんなことするから……、んんっ」

　既に彼女の頬に赤みがさしている。俺は彼女の膣口にも指を這わせると、愛液が垂れてきた。

「漏らしているのは、こっちの穴みたいだぞ？」

　その愛液を掬い取り、彼女のクリトリスに塗りつける。健やかに育って欲しい。そう願いながら愛撫を続けた。

「……くぅぅ、んっ、マッシュは、私が漏らしているの見たいの？」

　マーミィは切なげな眼差しで俺を見上げた。その瞳もまた湿気を帯て潤み、月明りを反射していた。

「いや、無理に漏らさなくても……。でも、モーや瑞稀は美少女だから漏らす以前に、おしっことかしないんじゃないか？」

「……す、するに決まって……んんっ」

　マーミィの呼吸が荒くなり、彼女の声にも余裕がなくなっていく。彼女の身体は俺の指の動きに合わせて、ぴくぴくと痙攣するように反応する。俺は指の動きを速めて彼女を絶頂へといざなった。

「んぅ、んんっ、ああぁぁっ！」

　彼女は背中をのけぞらせ、一際切なげな声をあげると崩れ落ち膝をつく。同時に俺の指も抜けた。指先には愛液と膣の暖かさが残っていた。

「確かに漏らしていたようだ……」

「……漏らしてない。マッシュのせいで今そうなった！」

　マーミィが乱れた呼吸のまま答えた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。本当に助かっています。