■ ２９２．冷え行く星空と、山の中での出来事（マーミィ☆）

「それにしても、どうやってみんなの元へ戻ればいいんだ……」

　この状況で東風（レヴァンテ）と合流できるのだろうか。完全に日は落ちて、山は黒一色に染まっていた。

　山の中腹あたりにあるはずの夜営場所を探すが、まったく分からない。魔物の追跡に夢中になりどのくらいの時間、どのくらいの距離を下ってきているのかも分からなくなっていた。俺たちのいる河原は暗い闇に包まれていた。

　魔物の気配はなく、生き物の気配は俺とマーミィのみである。世界から二人だけが取り残されたようだ。マーミィはいつもの人形のようなすました顔に戻り、そして見上げるようにして俺を見つめる。

「……元の場所へ戻る必要はない。マッシュが気にする必要もない」

　マーミィが指先に光魔法の燈火（ライト）を灯すと周囲が白く照らしだされる。

「この光で見つけてもらう気か？」

　魔法に照らし出された砂利は白く反射し、濃い影を落としているが、その先は月と星に照らされた青白い世界だった。この光はファムたちのいる場所から見えるのだろうか。そんな疑問が脳裏をよぎる。

　マーミィが首を振った。

「……私たちはマッシュのもとに集まっている。マッシュがいるからみんなこうして旅をしている。私も山の中を歩くのを我慢した。だからここでみんなが来るのを待っていればいい」

　マーミィは座れそうな大きな石を見つけて腰を下ろす。そしてワンピースからのぞく足をパタパタとさせた。寒いのか自分の肩を抱きしめる。言葉通りここから動くつもりはないらしい。そして川を見つめた。身長の倍以上の川幅があり、夜の闇を吸って墨汁のようにも見える。急な流れで、水が岩を打つ音が静寂をかき消していた。

「みんな俺のために旅をしているというのか？」

「……違うの？」

　彼女の言葉は素っ気ないものだった。

「俺がいなくても旅は続くだろう？」

「……続けてどうするの？」

　やはり冷めた響きである。彼女が俺の質問に不満を持っていることに気づいた。しかしその理由が分からない。

「ファムは村のことがあるかもしれない。だが瑞稀は元の世界に戻る方法を探して旅を続けるし、マイラも神話について知りたがっている。そしてネフィーは魔王国に戻ろうとしている。旅は続くはずだ。それにモーだって……」

　そう考えて、俺は言葉を止める。彼女は婚約者から逃れるために俺についていくことに決めたのだ。今やその婚約者もいなくなり旅をする理由は消えていた。

「モー」

「……なに？」

「俺がいなくなっても、ファムを説得して二人で瑞稀のことを支えてあげて欲しい。他の転移者の力になって欲しい」

「……どうして私が……」

　俺の真意を探ろうとしているかのように、覗き込まれる。その銀色の瞳は妙に大人びていて、ファムが時折みせるすべてを見透かしたような眼差しと、どこか似ている。彼女は瞬きをして、そしてため息をついた。

「……マッシュ」

「なんだ？」

「……寒い」







　俺はマーミィの隣に座る。彼女はすぐに身を寄せてぺたりとくっついた。

　頬に手をあてて、唇を重ねにいくと、彼女はぷいっと顔をそむけた。

「嫌なのか？」

「……嫌じゃない。でも、マッシュはわかっていない」

「何がわかってないんだよ」

「……言いたくないっ」

「何だよ。何を怒っているんだよ？」

　彼女は顔を逸らしたまま俺と視線を合わせようとしない。

「……大人のくせに。私よりもよく知っているくせに。みんな知っているくせに」

「わからねぇよ。それで子ども扱いしたら、おまえは怒るんだろ？」

　訳がわからなかった。彼女が自分の感情を押し付けてこようとしているのはわかる。しかし、その感情が何なのか俺にはわからなかった。

「……マッシュ。私たち……」マーミィは否定するように首を振った。「私はマッシュのことが好き。だからあなたと一緒にいる。マッシュが居なくなって普通でいられるわけがない」

「俺だってお前のことが好きなんだが……」

「……どうして、そんなに歯切れが悪いの？」

「淀みなく言ったら怒るだろ？」

　俺の言葉にマーミィはうつ向いたまま、足を揺らす。細くすらりと伸びている。

「……無理矢理ならしてもいい」

　彼女は瞳を閉じて顔をこちらに向けた。

「おい、そんなこと言ったら本当に無理矢理するぞ」

「……寒くなってきたから、するなら早く」

　俺は彼女の身体を抱きしめた。







　ワンピースの上から抱きしめる彼女の身体は、華奢で冷たく感じられる。

　ただ、首元にかかる彼女の呼吸だけは熱く、俺の情欲を膨らませていく。

　指先で彼女の顎を持ち上げてそしてキスをする。触れた時は冷たく感じるが、唇を押し付けていくと、柔らかい感触と共に熱も伝わってきた。

　唇をはなし、彼女の顔を見つめる。細く伸びた耳に触れ、根元からその先端まで撫で上げると、彼女はピクリと耳を震わせた。

　くすぐったいのかわずかに眉を寄せている。俺は彼女の耳をいじりながら、キスをせがむ。

　舌先で唇を押すと、彼女は口を軽く開き、おずおずと舌が差し出される。舌に十分な唾液を含ませて彼女の舌に絡めていく。その先端が触れた時、彼女は驚きで目を見開くが、すぐにその瞳は閉じられた。

「んぐっ、んんっ……」

　マーミィは腕を俺の首に絡めて、ぎゅっと抱きついてきた。俺の唾液を吸おうと舌を絡ませてくる。

　二人で夢中になって互いの暖かさを確かめ合う。

　唇を離しても二人を繋ぐ唾液の糸が残る。それがぷつりと途切れると、マーミィの顎から首筋へと唾液がつたい落ちていく。

「おまたを触るよりも先にして欲しかった」

「あれは、モーが漏らしたとか言い出しからだろう。それに今、お前は襲われているんだ。むちゃくちゃにしてやるから黙っていろ」

　俺は指先で唾液の跡をなぞり、そして胸元へと指を這わせる。まだ成長中だが柔らかなふくらみの部分を指先は通り、小さな突起へとたどり着く。それを指先で転がすように弄ってやると、マーミィは眉をしかめ、ビクビクと敏感に体を震わせた。

「んんっ、あぁっ、ああっ……」

　もう一方の手で彼女のワンピースの裾をめくる。彼女は腰を軽く浮かせて協力的だったが、へその上までまくり上げたところで押さえられる。

「……どこまで脱がす気？」

「丸裸にするつもりだ」

「……魔物が来たらどうするの？」

　彼女は手に力を込めてワンピースの裾を戻そうとしている。

「裸で戦えばいい」

「……」

　その言葉のあとも彼女は俺の手を押さえつけていたが、少し力を入れて持ち上げると、彼女は抵抗をやめた。それをいいことに、タンクトップのような下着もパンツも脱がしてしまう。シルクのような柔らかくて滑らかな肌触りの下着だ。

　いつの間にか光魔法の効果が途切れ、俺たちは暗闇に包まれていた。しかし、目が慣れたこと、月と星の光がほんのりと青白く照らし出しているので、周囲を見渡すことができた。

　マーミィの下着もその光を受けて柔らかな光沢を帯びている。ワンポイントのチューリップの刺繍がしてあった。それを指でなぞる。

「……どうして下着を見て、裸を見ないの？」

　彼女はかすかに頬を膨らませた。彼女の身体もまた月明りに映え、青白い光沢を帯びている。肌はきめ細かく陶器を思わせるような滑らかさで、少女らしい未成熟な曲線を描いている。一刻も早く、この肌を抱きしめて、俺のものを突き挿（さ）し、彼女の悲鳴に似た喘ぎ声を聞きながら荒々しく突き上げたい。そして俺のもので汚したい。そういった欲望で俺のものははち切れそうなほど膨らんでいた。

　だが、マーミィの弱々しい視線と、軽く尖らせた唇を見つめていると、その欲望は彼女を愛おしむ柔らかなものへと変わっていく。

「パトリシアの待っているミグルットの街に、みんなで帰らないとな」

　俺の言葉にマーミィは小さくうなずく。

「……そう。だから、マッシュはずっとパーティの中心にいないとダメ」

　彼女は俺に抱きつき、そして唇を押し付けてきた。







　俺も裸になり石の上に座りなおす。それはひんやりと冷たかった。そう言えば夜営の装備は置いてきてしまったが、予備のブランケットがストレージの中に入っているはずだ。それを取り出そうと手を伸ばしかけたところへ、マーミィが俺の太ももをまたぐようにして座ってきた。

　その時、彼女の愛液が垂れ落ち、太ももを濡らした。

　先ほど彼女の陰部をいじってイカせたところだ。まだその残照があるのか、俺と抱き合っていたことで新たにあふれ出てきたものなのか分からない。

　彼女の準備は整っていた。

「……マッシュ」彼女が俺のものを握り締める。「熱い……」

　軽く俺のものをこすりながら、膣内（なか）に導こうと腰を浮かせる。先ほどの機嫌の悪さは消えているようだ。

　俺は彼女のお尻を掴むが誘導はしない。彼女の意思で俺のものを咥えるところを見たかった。

「……んん……っ」

　マーミィはもう一方の手を自分の股間にあて指先で、陰部を開く。そしてペニスの先端を膣口にあてがった。柔らかな粘膜の感触が亀頭に伝わり、熱い愛液が俺のものを濡らした。

「……んっ」

　マーミィの顔がゆがむ。彼女の膣口はまだ幼く狭かった。なかなか奥へ進もうとせず、滑ってクリトリスを突いた。

「あうっ！」

　甘い声をもらす。普通に生きていれば一生関わり合うことがない美少女が、銀色の髪を乱し俺のものを取り込もうとしている。

「……また大きくなった」

　彼女は再び自分の膣口に亀頭をあてがう。彼女の行為とそのささやきは嗜虐心を十分以上に満たしてくれる。

「俺のは大きいからな。モーはもっと頑張らないとな」

「……セシリーが、マッシュは小さい方だといっていた。だから、慣れるとがばがばになるはず」

「おい、俺のものは小さくないぞ！　瑞稀に聞いてみろ。すごく大きいっていってくれるはずだ！　あと、がばがばになるのを目指すのはやめろ！」

　今度セシリーと再会したら、腹いせにむちゃくちゃにしてやる。そう思っていると彼女の身体が沈み、亀頭のかりの部分まで柔らかな肉壁に包まれた。

「……んんっ、やっぱり苦しいっ」

　マーミィは顔をしかめている。そこまでして挿入（い）れたいのだろうか。しかし彼女が諦めたとしても、次は俺が挿入（い）れるつもりなので、結果は変わらないので黙っておく。

　すぐ近くに彼女の顔がある。俺が彼女の唇を求めると、彼女はすがるように舌を絡めてきた。

　激しく貪るように吸いあっていると、彼女の苦悶の顔が緩み、そしてペニスがゆっくりと彼女の膣内の襞をかき分けて奥へと進み始める。

　マーミィは体をのけ反らせながら、腰を沈め、俺のものを全て受け入れた。

「んあああぁぁぁぅっ……」

　痛みなのか喘ぎ声なのかわからなかった。きつい締め付けである。俺はお尻を揉んでいた手を彼女の頭に乗せてなでてやる。

「痛いか？」

　マーミィは俺の言葉に首を振った。

「……全部入った時だけ。マッシュのものが体を貫いたのかと思った。今はきもちいい」

　その割には苦しそうな表情にもみえる。

「……マッシュは……」深呼吸をして荒い呼吸を整える。「私のこと可愛いと思っている？」

「お前は可愛い」

「……マッシュは私のこと好き？」

「俺はモーが好きだ」

　その言葉にモーが小さくうなずく。

「……私はマッシュがかっこいいと思う。私はマッシュの隣にいても釣り合う大人になる」

　そう言って彼女は俺に抱きつき、そして腰を揺らした。

　俺も彼女を包むようにして抱き寄せ、そして、彼女の動きに合わせて突き上げた。

「あふんっ、ああ、ああぁぁぁっっっ」

　きつく締め付けてくるが、愛液で蕩けるように肉壁は柔らかくなっている。熱く、滑りもよい。マーミィは俺のふとももの上で跳ねるように、そして、泳ぐように腰をくねらせた。

　彼女の顔をじっと見つめる。いつものすました顔ではなく、その頬は赤みがさし、涙を蓄えた瞳はとろんとして、夜空に浮かぶ星屑をため込んでいた。

　不意にその焦点が合い、ぱっちりと視線が重なり合う。頬の赤みが増し、わなわなと唇を震わせる。

　囁きかけようとしたとき、彼女は俺の言葉を塞ぐように唇を押し付けてきた。

　彼女の舌とともに唾液が流れ込んでくる。それを飲みほしたあと、舌を絡め俺の唾液を彼女に流し込む。その激しさとともに腰の動きも早くなっていく。

「……マッシュ、んんっ、ああぁぁっ……」

　昇り詰めていくように、彼女の喘ぎ声に余裕がなくなっていく。俺も自分のものをはきだしたいという思いを抑えきれなくなり、彼女の身体を夢中になって突きあげた。

「モー、そろそろ……」

　熱に浮かされたようにつぶやくと、マーミィがキスを求め、唇を寄せてきた。

　俺は大きく腰をふり続け、そして限界に達すると共に彼女の膣内に込み上げてきたものを吐き出した。

　それに反応するようにマーミィの身体が大きく跳ねる。俺は彼女の腰を押えつけ、すべての精子を彼女の膣内へと流し込む。

　その間、彼女と舌を絡め合っていた。彼女の身体の中に溶け込むような感覚だった。

　全てを吐き出してしばらく経ったあと、ようやく唇を離す。

　胸元を激しく上下させるほどマーミィの呼吸は荒く乱れていた。しかし、口元を緩め柔らかな笑みをこぼしている。その微笑みに、まだ俺の心は溶け彼女と混ざり合っているような感覚に陥った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。大変助かっています。