■ ２９３．星の降る夜と、雨の降る朝

俺の腕の中でマーミィが体を縮こませた。

　空気は冴え、月も星も一層の輝きを増したように思える。けれども川面からは湯気のような靄がうっすらと立ちのぼっていた。

　夜気から守ろうと小さな背中に腕を回すと、彼女が顔をあげる。キスをして欲しいのかと思い、唇を近づけていくと彼女の長い耳がピクリと動いた。

「その耳は自分の意思で動かせるのか？」

　彼女は頷いて、ひょこひょこと上下に動かした。エルフなら誰でもできることなのだろうか。

「俺はできない……」

　頑張って耳を動かそうとするも、動いている感覚はない。そんな俺の様子を見てか、彼女の身体が揺れている。

「……目が真ん中に寄っている」

　あどけなさのある子供っぽい笑い方をする彼女を初めて見た気がした。俺の視線に気がついたマーミィが笑いを止め、俺を見た。

「……どうしてそんな変な顔をするの？」

「お前は寄り目よりも、今の俺の顔の方が変だというのか？」

　マーミィが頷いた。俺の心を傷つけた腹いせに彼女の脇腹に手を回してくすぐってやる。彼女はキャッと笑って俺の腕から逃れようと暴れ始める。

　その悲鳴に似た笑い声を聞きながら、マーミィの表情を伺う。先ほど見せた笑顔をもう一度見たいと思っていると、いつの間にかくすぐる手が止まっていた。

「……マッシュ？」

　彼女がキョトンとした表情を俺に向ける。

「ん？　ああ、ところでモーはさっき何を言おうとしていたんだ？」

　俺の言葉に彼女の顔はいつものすました表情に戻る。

「……迎えが来た」

　俺は視線を周囲に動かした。魔物を追って飛び出して来た場所、その少し上あたりで魔法らしき燈火が見えた。東風（レヴァンテ）で俺とマーミィ以外に魔法を使えるのはネフィーだ。

　俺は、マーミィを抱きしめる手を放そうと、腕の力を緩めた。しかし、マーミィは力を込めて抱きついてくる。

「おい、離れて早く服を着ろ。ネフィー以外にヒャッツかハッツが一緒にいたらどうするつもりだ？」

　彼女は俺の胸に顔を埋め首を振る。

「……見られてもいい」

「俺はお前の裸を他の男に見せたくない」

　二人で言い合っている間に、その光は河原まで降りて来た。人影は一つだった。それが俺たちの元へ歩み寄ってくる。

「もう少し時間を空けてきた方がよかったか？」

　俺はネフィーの言葉にマーミィを抱えたまま首を振る。







「そっちも無事に魔物を倒せたようだな」

　急斜面を登り返すネフィーの背中に声をかける。

「ああ、瑞稀があっさりと魔物を一体消してくれたおかげで、こちらが優位に立てた」

　瑞稀のスペシャルスキルが発動したようだ。よくよく考えれば彼女が一番強いのだ。俺が心配をすることはないのかもしれない。そう考えながら足を踏み出す。

　その足が腐葉土に沈み、ずるずると落ちていく。木の幹を掴み、自分の身体を引き上げた。よくこんな斜面を走って降れたものだと背後を振り返ると、マーミィが肩で息をしながら恨めしそうに前を見つめていた。

「でも、裸で抱き合う余裕はなかった」

　ネフィーが振り向いて、うっすらと笑みを浮かべる。差し出された手を掴み、斜面をよじ登る。こういった場所に慣れているのか彼女に疲れている様子はない。

　彼女はマーミィにも手を差し出したが、マーミィは手を取らずに登って行く。

　先頭がマーミィになり、その後ろを俺とネフィーが続く。

「外でするのが好きなのか？」

「どうして？」

「前の村でもしてただろう」

　一瞬体の動きが止まる。ずるずると体が斜面をずり落ちていく。背後からお尻を押さえられ、踏みとどまる。

「誰にも見られていないと思っていた」

　マイラが知ったらどんな顔をするだろうか。

「覗くつもりはなかった。二人で歩いているところを見かけたから……」

　話を振ってきたくせに恥ずかしがっているのか、彼女の言葉はしどろもどろになり、そして途絶えた。

「水臭い。見ていたのなら参加してくれればいいのに」

　返事はなく気になり振り返ると、彼女は肩を揺すって息をしながら俺を見つめた。

「まだ半分くらいだ。体力は残しておいた方がいい」

　ネフィーが明らかに話題を変えた。今までは絶えず俺の思考や行動に自分の身を委ねようとしてきたのだ。なぜか優越感が込み上がってくる。さらにやり込めてやりたい気持ちになったが、俺自身、彼女をどう扱ってよいのか分からない部分がある。

「どの辺を登っているのかまったくわからない。ネフィーは迷ったりしないのか？」

「目印を付けている」

　彼女が指を差した木の幹には、親指くらいの大きさの白い石鏃（せきぞく）のようなものが刺さっていた。それが光魔法の燈火（ライト）に反応して白く反射している。

「石魔法で作った礫か……」

　俺の言葉に彼女は頷く。先頭を歩くマーミィはそのことに気づいていて、礫を目印に進んでいるようだ。

　クローヴィスたち救世主（メシア）からなのか、それとも他のパーティなのか、やはり彼女はこうした冒険に慣れている。ますます俺たちのような冒険者と行動を共にする必要はないように思えた。

「どうした？　疲れたのか」

　彼女のことを考えていると、いつのまにか立ち止まっていた。その言葉に促されるように俺はマーミィの跡を追って一歩踏み出した。







　背中に軽い振動を感じた。大地が揺れている嫌な感触だ。

　目を覚ますとそこは白い靄に包まれた世界だった。昨夜の冴え渡る星空の面影はない。タープの下で眠ったのだが、髪が濡れたように湿っている。

「今日は雨だぜぇ！」

　そう言ってヒャッツがギャハハと笑う。何がおかしいのかわからなかったが、見張り当番の疲れはなさそうで今日も元気そうだ。同じく当番をしていたはずのハッツの姿はない。彼は一人で朝食の準備をしていた。

　彼が差しだした鍋に水魔法で水を注ぐ。その時、地面がまた震えた。巨人の姿を探そうとしたが、この靄だとなにも分からない。

「随分離れているようだが、巨人が出ているのか……」

「俺たちが向かっている方角にいるようだぜぇ」

「わかるのか？」

「振動と一緒に音も聞こえる」

　ヒャッツは耳に手を当てて、南の方角へと体を向けた。

「もう砦に取り掛かっているのだろうか？」

「さぁな。等間隔で揺れが起るこの感じは、まだ歩いているんじゃねぇか？」

　ヒャッツが耳に当てていた手を離し、視線を靄の中に落とす。

「おかげで迷わなくてすむが、この霧だ。目印を見落として間違える可能性があるから出発はしないぜぇ」

　彼の言葉にうなずく。できれば巨人が砦にたどり着く前に砦の状況を確認しておきたいという思いはあったが、この地に慣れた者の言葉だ。彼の指示に従うべきだ。

　その時、「んっ……」という声が聞こえ、瑞稀が目をこすりながら体を起こした。

「おはよー……」

　まだぼうっとしているのか髪をかき上げたあと、キョロキョロと周囲を眺めている。その姿が妙に艶めかしい。

彼女の近くで寝ていたマイラとマーミィ、そしてネフィーももぞもぞと動き始めていた。

「ファムとハッツはどこへ？」

　ヒャッツに尋ねようとしたところ、森の奥の木々が揺れる音がした。間もなく靄の中から彼女たちが姿を現した。二人の手にはキノコが抱えられていた。

「飯を探しにいっていたのか？」

「これはついでです。山頂まで登れば靄の切れ間から巨人の姿が見えるかもと思ったのですが……」

　彼女の表情を見ると巨人の姿を確認することはできなかったようだ。それにしても彼女たちの取ってきたキノコは食べられるのだろうか。ファムのとったキノコをじっと眺めていると、彼女は頬を膨らませ始めた。

「む。集落で主様が美味しそうにマツタケを食べていたから、キノコが好きなのかと思って取ってきたのに。そんなことなら、食べなくてもいいです！」

「まて、俺はまだ何にも言っていない。怒るのはせめて言葉を口にするまで待ってくれ」

　膨らませたファムの頬に雨雫が落ちた。彼女は空を見上げる。

「雨です……」







　ぐつぐつと鍋が煮えている。中ではファムたちが取ってきたキノコが躍っていた。黄色くて不気味であったが、杏子のような甘い香りがしていた。どんな味がするのか想像もつかない。瑞稀の知識を借りようと彼女をちらりと見たが、彼女もこのキノコについては分かっていないようだった。他のメンバーも何も言わないので、きっと大丈夫なのだろう。

　俺はストレージから野菜を取り出し、三人の犬耳族（いぬみみぞく）の言葉に従い野菜を足していく。

　タープを叩く雨脚は強くなっている。靄は晴れそうもなく俺たちを包んでいた。この分だと出発は予想より遅くなるかもしれない。そのせいもあってのんびりと朝食の準備が進められていた。

「地面の揺れがなくなった気がする」

　瑞稀がつぶやいた。そう言えば一定の間隔で続いていた振動は消えていた。

「再び姿を消したのかな。それとも砦にたどり着いたのかな？」

「どうだろうな。たどり着いたなら、攻撃したり何らかの行動があるはずだから、また消えたんじゃねぇか？」

　ハッツが鍋に香辛料を入れ、かき回しながら瑞稀に答える。穀物が投入されとろみのあるスープだ。キノコの黄色さはスープの色で和らぎ、今は食欲がそそられる姿となっていた。

「どうして消えちゃうんだろ？」

「さあな。それは俺にはわかんねぇよ」

　瑞稀の視線が俺に向けられる。そんな目を向けられても俺にも答えようがない。

「マナが関係しているんじゃないか？」

　俺の代わりに答えたのはネフィーである。

「あの体を実体化させておくには相当の魔力が必要なはず。魔力の蓄積がなければ体を維持できないのでは？」

「それだとおかしくないか？　神話だと女神五柱のリシャルがマナの壺を破壊するまで、この世界にはマナはなかったというじゃないか。なのに五十神（いそのかみ）は、この世界に姿を現して戦っていたんだ」

　俺の言葉にネフィーは肩をすくめた。

「そこまではわからないな。ただ、巨人からは強大な魔力を感じる」

　俺はマーミィへ視線を向ける。彼女はハッツからお椀にスープをよそってもらい、息を吹きかけて冷ますのに夢中だった。話を聞いていないのかと思っていると、彼女が顔をあげる。

「……あれは魔物と同じだと思う」

「でも、ラクシェルは倒せないと言ったし、一撃も効かなかったぞ？」

「……性質的に同じだと思っただけ。魔物にもいろいろなタイプがある」

　そう言って彼女はスープを掬（すく）って口に運ぶ。まだ熱いのかはふはふと口を動かしている。その様子を眺めていると、ハッツがスープの入ったお椀を差し出してきた。スプーンでかき回しながらキノコを外して食べようとしたが、ファムと視線が合う。仕方なくキノコを掬って口に運んだ。それは香り通りの甘みがあり、香辛料や他の具材の風味も加わって濃厚な味わいだった。まだ熱く口の中を火傷しそうだった。しかし、俺の手は止まらず、新たにスープを掬っていた。

「紅（あか）の旅団はどうするのかな。あんなのが攻め込んで来たら……」

　瑞稀がつぶやく。

「確かに。砦に籠って戦うだろうと勝手に思っていたが、逃げられると厄介だな。追跡の足掛かりもなくなってしまう」

　彼らはミグルットの戦いで多くの戦力を失っている。逃げる可能性は高い。追跡の足掛かりを失うのも痛手だ。そうなると、彼らはまたがどこかの村を襲って再起をはかるだろう。

　砦についてはワンランド家の兵士が監視をしているはずだ。しかし彼らもまた巨人の襲撃に巻き込まれる可能性があるし、合流できるかもわからなかった。

　どのように進めていくのか、まだ決まっていない。俺は靄に包まれた森を見つめた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告いつもありがとうございます！