■ ２９４．雨の中の山行と、逃亡者

靄は濃くなったり薄れたりを繰り返したが、雨脚も同じだった。

　蜜蝋を塗りたくったコートや靴は最初のうちは雨滴をはじいてくれるが、すぐに湿気が浸透し、不快で重いものへと変わっていく。

　樹林帯では頭上を覆った枝葉が雨を遮ってくれるため、比較的濡れずにすんだが、遮るものがない稜線に出た時は雨に風が加わる。濡れた体に風が吹きつけると一気に体温が下がった。

　そのため樹林帯に戻るたびに洗濯の魔法を使い服と体を乾燥させた。

　ストレージに荷物を収納することができるため、何日分もの衣食住を背負って歩く必要はないので耐えられる。しかしヒャッツとハッツは砦にたどり着いた後、俺たちと別れ二人で村に戻ることになるのだ。魔法が使えず、ストレージのスキルを持たない彼らは重い荷物を背負ってこの道なき道を戻らなくてはならない。しかも魔物と戦いながらである。

　幸いと言っていいのか、魔物と遭遇する確率は低い。しかし、その行程は過酷なもののように思えた。

「俺たちだけなら荷物を背負っていても、もっと早く進めるし、食料も現地調達できるぜぇ」

　ハッツが目を剥いてギャハハと笑い声をあげる。相変わらず俺を脅すような態度だ。ファムによると、彼女も最初は恐ろしかったそうだが、慣れると気にならなくなるという。そして、いちいちびびった態度をするから二人が調子に乗るのだと言った。確かに東風（レヴァンテ）のメンバーでビビっているのは俺だけだった。

「水だって必要だろ？　水場が枯れていたら終わりじゃないか」

「そういうのはちゃんと複数の場所を押さえてある」彼はそう言って手のひらを上に向けた。「この雨だぜぇ。心配する必要はねぇ」

　舌を突き出し雨を掬うように動かした。

　雨が降りすぎると水は濁るし、濁流となって渡河ができなくなる可能性もあるはずだ。それに濡れた服と体では不快だし、泥沼化した腐葉土を踏むと、靴の中まで泥が入り込んでくる。何より火を起こせなくなる。やはりこの世界の装備で何日も山の中を歩くことは自殺行為に思えた。

　俺の不安を見抜いたのかハッツが目を剥く。

「見くびってもらっちゃあ困る。この山塊は俺たちの庭のようなものだぜぇ」

　ヒャッツとハッツの二人がゲラゲラと笑う。俺はあいまいに頷いたあと、彼らから距離を取るようにして歩く。靴の中に泥と水が溜まっており、じょぼじょぼと音がして不快だった。

　俺の横にネフィーが肩を寄せてきた。

「どうした？」

「……いや、あなたほどの男が、どうして二人を恐れているのかわからない」

　彼女の言葉に俺は顔を上げる。彼女には雨の不快感がないのか、晴れた日と同じように背筋を伸ばして歩いていた。自分が前かがみで猫背になっていたことに気づき、彼女を見習って背筋を伸ばす。そしてすっかりと落ちていた腰の位置を高く取り直す。雨粒が頬を叩くのでフードを深くかぶり直した。フードは雨音を拡大し視界も聴覚も遮る。

「俺ほどの男？　誰だってあの棍棒で殴られたら終わりだぞ。怖いに決まっているだろ」

「ゼノやクローヴィスに一対一で勝ったじゃないか？」

　その言葉に俺の足が止まった。

「……もしかして、俺のことを強いと思っているのか？」

　俺の言葉にネフィーが微かに眉を寄せたが、すぐにいつもの余裕のある笑みに戻る。

「ゼノとクロービスにヒャッツとハッツでは勝てないし、私だってあの二人には勝てるとは思えない」

「俺はお前に勝てる気もしない。だがそういう強さで、怖かったものが怖くなくなるなんてことはないだろ」

　俺の言葉に彼女の目元がほころんだ。

「不思議だな。きっと自己評価が低いんだろうな……」

「ネフィーは俺のことを評価しているのか？」

「ふふ、どうだろう」

　俺は改めて彼女を見た。ヒャッツとハッツと同様に俺をからかっているんだと思っていたが、もしかして本当に俺に惚れているのではないかと思い始める。

「自己評価を上げる方法ならある。それにはネフィーの協力が必要だ」

「それはどういう方法で？」

　決まっていった。今すぐ彼女を抱いて自己肯定感を高める。俺はじわりと彼女との隙間を埋めるように身を寄せる。

　そのとき、背後でばしゃりと音がした。

　振り向くと木の根に足を取られ、マーミィが転んでいた。

「大丈夫か？」

　声をかけても、伏せたまま立ち上がる気配がない。

　俺とネフィーが彼女の腕を取り助け起こす。泥だらけになった彼女の顔には、明らかに疲労の色が浮かんでいた。洗濯の魔法は俺と彼女しか使えないので、二人で分担して魔法をかけているのだが、彼女は必要以上に自分に洗濯の魔法をかけていた。洗濯の魔法は水魔法で水球を作り出して全身を洗い、その後、水分を水球に吸わせ、湿気を抜くという乱暴なものだったが、頭から足の先まで洗う制御に加え、火魔法による快適な温度調整、必要以上の水分ロスを避けるための風魔法による乾燥など、意外と魔力を使う高度な魔法になっていた。

　俺は泥だらけになった彼女に洗濯の魔法をかけて洗ってやる。

「魔法の使いすぎだろ？」

「……下着が張り付いて気持ち悪い」

　彼女はフードをはだけさせ、ワンピースの裾をつまんでパタパタと扇ぐ。

「おい、パンツのチューリップの刺繍まで見えてるぞ」

　ヒャッツやハッツの視線が気になるのでやめさせる。その時、彼女の耳が立ちフードを持ち上げた。ほぼ同時にファムとヒャッツとハッツも立ち止まった。







　先頭を歩くヒャッツが、制止するように手を広げる。彼は棍棒を握りしめ、藪に身を潜める。俺たちもそれにならって目立たないように身を屈め、木の幹に隠れる。音を立てないように刀を抜いた。雨粒が刀身を打ち、滑り落ちていく。

　フードを叩く雨粒の音が邪魔だ。フードをまくり顔を出して耳を澄ますと、雨音に混ざり藪を駆ける音が聞こえた。一つではない。複数の足音だ。

　物音はこちらを目指して向かってくるというよりも、進路を横切ろうとしているように聞こえた。

「くそっ、来るなっ！」

　叫び声が聞こえ、藪の中から男が飛び出してきた。そして転倒し、泥が跳ねた。それに追いすがるように次々と黒い影が飛び出してくる。その正体を確認しようと目を凝らしたとき、俺の隣に潜んでいた瑞稀が飛び出した。

「まて！　敵を見極めてからだっ」

「今助けないと襲われて死んじゃうでしょ！」

「くっ」

　既視感を覚えながら瑞稀の後を追う。ファム、ヒャッツとハッツも俺に続いた。俺は泥沼化した腐葉土に足を取られそうになるが、瑞稀の速度は止まらなかった。藪から飛び出した影を斬りつける。

「ギャッ」

　影が絶叫をあげ消滅した。それで、追手が魔物であることを知った。

「おいっ、人間だったらどうするつもりだ！」

「大丈夫！　ゴブリンだとわかったから斬った」

　彼女の言っていることは本当なのだろうか。勢いに任せて暴れているだけではないだろうか。それを問いただす間もなく、次々とゴブリンが藪から飛び出した。矢じりが空気を切り裂く音が響く。彼女が盾でその矢を弾くのを合図に、魔物たちとの斬り合いが始まった。戦闘はファムとヒャッツたちも加わったので、人数に余裕があった。

「マイラ、倒れている奴を頼む。ネフィーはモーを守ってくれ。あと魔力回復薬を」

「はい」

　マイラの声だけが返ってきた。ネフィーはきっと無言でうなずいているのだろう。俺は藪の中の狙撃手の姿を探す。

　靄は相変わらずだが、視界を塞ぐほどではない。敵はこの視界内に潜み、こちらを伺っているはずだ。俺は石魔法の石球を準備しながら、藪の中を睨みつけた。

　瑞稀たちが戦っている喧騒とは対照的に周囲は静かだった。風の流れとともに濃い靄が流れていく。額から汗を含んだ雨滴が伝い、目に落ちる。それが目に染みて顔を歪めた時、藪の中に鈍く銀色に光るものが見えた気がした。

　身をかわすと同時に石球をそこに向けて放つ。俺が立っていた場所を風切り音が走り抜けた。敵が次の矢を番（つが）える前に俺は駆けだす。それと同時にざわっと草むらが揺れ、弩（いしゆみ）を構えた二体のゴブリンが立ち上がった。

「なっ！　一体じゃなかったのかっ」

　刃が届かない距離だ。しかし身をかわしても敵は矢を外さないだろう。

「……マッシュは藪に潜んでいる敵を！」

　背後からマーミィの声が響く。同時に氷柱（アイシクル）と石鏃（せきぞく）が俺の身体の横を駆け抜けた。

「「ギャッ！」」

　ゴブリンの悲鳴が響く。そして苦し紛れに放たれた敵の矢は、俺をかすめるように空気を切り裂き飛んでいった。

　俺は藪の中のゴブリンを斬り捨て、そして魔法による傷を受け、逃げ出そうとしている二体のゴブリンの背中を斬りつけた。三体の魔物が消滅する。

　深く呼吸をしたあと、瑞稀たちに視線を向ける。剣を重ねる金属の音は既に聞こえていない。こちらの戦いも決着がついたようだ。

　ただ、ファムが険しい顔をして倒れている男を見つめていた。

　その男は紅（あか）い頭巾をかぶっていた。







「紅（あか）の旅団……？」

　倒れている男のそばでマイラはじっと様子をうかがうのみであった。男の背中には矢が深々と刺さっており、その傷と口元から血が流れだしていた。赤く、しかし泥と混ざり黒く濁っている。

　男の転倒は矢を背に受けたためだったようだ。

「死んでいるのか……？」

　俺の言葉にマイラは首を振ると、視線を落として男を見つめた。

「いえ。ですが……」

　助からないということか。それ以上のことをマイラに聞き返す気にはなれなかった。

　俺はマイラに頷いたあと膝をつく。既に俺たちの存在も分からなくなっているのか、男は力のない眼差しでただ泥を見つめていた。泥水が目に入るのも、もはや気にならないようだ。

　マイラが諦めている以上、彼は助からないと知っている。だが、聞いておかなければならないことがあった。体力回復薬を男の目元に差し出す。しかし、反応はなかった。

「お前はなぜここにいる。仲間はいないのか？　どうして魔物に追われている。迅馬（じんま）という男をお前は知ってるのか？」

　相変わらず目はうつろのまま、男は何も答えようとしなかった。諦めて立ち上がろうとしたとき、男の唇が震えた。俺は男の口元に耳を寄せる。

「ま……もの……がとり……でのな……かからあふれだ……してきた……」

　男の瞳から光彩が消える。手首を掴み、脈を探るが反応はなかった。揺さぶって死を確かめる気にはなれない。今までなら、沸き上がる同情で押しつぶされそうになったことだろう。その心が締め付けられるような気持ちにならないのは、この男が紅の旅団の者だったためなのか、この世界で死体を見ることに慣れたせいか分からなかった。ただ、うつろな目を見ているのは嫌だった。男の目を伏せたあと、彼が残した言葉を反芻しながら立ち上がる。

「何かを言ったようですが？」

　マイラも立ち上がっていた。彼女にもあまり心を乱している様子はない。ただ、何かを吐き出すように深呼吸のようなため息をつく。

「魔物が砦の中から溢れ出した、と」

「封印が解けたのでしょうか。これまでの封印の祠では、エリアガーダー以外の魔物は発生しませんでしたが……」

「ファムの村の封印はおいておき、俺たちが来る前に石板の祠の封印は解かれていた。そして、リリーの村では錫杖にあたるものが封印されていた」

　マイラは俺の言葉を聞いて戦斧を握りしめる。その武器こそ封印されていたものだ。

「そして、最後は『マナの壺』に値するものが封印されている」

「それは聞きました。女神五柱のリシャル様が破壊した壺と同じものですよね。魔物の出現と関係があるのでしょうか？」

「元の世界ではマナは神が作り出した食料だった。その一部を納めたのが黄金の壺だ。この世界ではマナは魔力の根源であり、クリスタルコアや魔物やダンジョンを生み出す能力を持っていると言える」

「巨人が砦の封印が解いたということでしょうか。それで巨人がその力を使って魔物を生み出したと？」

「わからない。砦には転移者の迅馬（じんま）もいた。封印が転移者に反応するというのなら、彼が解いたのかもしれない」

　何も分からなかった。しかし、紅の旅団が潜んでいた砦で何かが起こっているのだ。なにか手がかりはないかと手を顎に当てる。そうしていると、ヒャッツが近づいてきた。

「悪いが相談はそこまでだ。この場所に留まることは危険だ。騒ぎすぎたし、魔物かこの男の仲間が近くにいるかもしれねぇ。どちらにしろ不用意な遭遇は避けたほうがいい」

　彼の言葉にうなずく。そして男に視線を落とした。

「この男はどうする？」

「自業自得だ。葬る気にもならねぇ」

　ヒャッツが吐き捨てるようにいうと歩き始めた。彼の後にハッツもファムも続く。他の東風（レヴァンテ）のメンバーも続いたので俺も歩き始める。

　瑞稀とネフィーが最後まで男を見ていたが、やがて歩き始めた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告いただき、助かっております。