■ ２９５．砦を巡る戦いと、ヒャッツとハッツのとの別れ

紅（あか）の旅団の男と出会ってから一〇日が経った。

　相変わらず同じような山並みが続くが、道なき道を進むのも随分と慣れた。

　巨人は現れたり消えたりを繰り返していたが、姿を消している時間のほうが長い。戦闘になるなどの直接的な影響はないが、姿を現すと激しい地揺れで地滑りを起こす。せいぜい通行不能な場所ができて悪態をつくぐらいだった。

　紅（あか）の旅団の傭兵と遭遇することもあるかと構えていたが、それもなかった。結局、何の情報も得ることができていない。同行するヒャッツたちによると、魔物との遭遇の頻度が増えた気がすると言うが、実感するほどかと言えばそうでもないようだ。

　これまでは山の裾野を縫うように進んできたが、今は急斜面を登り続けている。

「もうすぐだぜぇ」

　ヒャッツが荒い呼吸の合間に言った。彼だけでなく全員の呼吸が上がっている。

　急登が終わり緩やかな傾斜となった。頭上を覆う木々が薄くなり、陽光が水玉模様をつくるように射していた。そしてヒャッツが立ち止まり、木々の隙間を指差した。

　俺はそこから景色を眺めようとすると、頭を押さえられた。

「あまり顔を出すんじゃねぇ。向かいの山の頂をみてみろ」

　彼に言われるままに身体を隠しながら視線を向ける。それはこの場所からまだ数キロ先に見えた。それは小さくマッチ箱の置物のようなジオラマに似ていた。

　緑に包まれる山の山頂付近が平坦な台座のようになっており、ねずみ色の石造りの建造物が建ち並んでいる。城壁に囲まれているが、その奥の建造物も見えた。孤立した山間にぽつんと建っている姿は隔絶された修道院のようにも思える。人がいるかどうかまではわからない。城壁は整備されているようだが、建物は鄙びており崩壊の跡が目立つ。ただそれが経年によるものなのか、巨人による破壊なのか、紅（あか）の旅団の男が言っていた魔物が溢れ出したことによるものなのかわからなかった。

「あれが砦……？」

　俺の隣で瑞稀が眉をしかめながら覗いている。

「細かいところまでわかるか？」

「マッシュよりは見えていると思うけど」

　自信はなさそうなのに、何気なくトゲのある言い方だ。

「年を取ると近くのものは見えなくなるが、遠くは見えるんだぞ」

「マッシュは老眼なの？」

「まだそんな年じゃない！　ちゃんと見えているし記憶も確かだ。書くものがあればお前のアソコを実物と違わず描写する自信がある！」

「むぅ……気持ち悪いこと言わないで。私はこっちの世界に来てから目が良くなった気がする」

　瑞稀の言葉には頷ける部分がある。たしかにこちらの世界に来てから視力が上がったような気がしていた。それは目を酷使することが減ったからか、ラクシェルがそうしてくれたのかはわからない。

「ここからどうするかだけど……」

　瑞稀が俺に視線を向けてきたので、そのままヒャッツに視線を向けた。

「俺たちはここまでだ。帰らせてもらうぜぇ」

「えっ？」

「俺たちはお前を案内するためにここまで来ただけだ」そう言ってファムの背中を勢いよく叩く。「俺たち犬耳族（いぬみみぞく）の思いはファムに預けていく」

　ヒャッツとハッツはゲラゲラと笑う。しかし、大きな音を出すことを警戒しているのか声は出さなかった。

「まてまて、こんなところに放置されるのは困る」

　俺の肩にハッツの腕が回された。

「いいか、この山と砦の間に川が流れている。その川沿いにミグルットと旧帝国の首都をつなぐ道が通っていたんだ。放棄され長い年月が経ったがトレース跡はかすかに残っている。西へ向かえばミグルット、東へ向けば魔王国だ」

「だめだ。騙されないぞ。この山脈が分水嶺になっているんだろ？　どっちかへのルートは上流で途切れているんじゃないのか？」

「ファムなら大丈夫だ」

　俺はファムの表情を伺う。これは地図を握りしめ、自信なさそうに行き先を示すときの表情だ。こんな山の中で彼女がそれをすれば、確実に遭難する。

　そんな不安を無視して、ハッツの腕は外された。そして、ヒャッツと並んで大きな背嚢を背負う。彼らを引き止めておきたい。しかし、巨人や紅（あか）の旅団との戦闘で彼らを傷つけてしまうかもしれない。彼らには村の生活がある。

　ここまで送ってくれたのだ。礼を言って別れるべきだ。しかし、その言葉は中々出てこない。

　ヒャッツたちの視線がファムに注がれた。

「俺たちはアニキのようなことは言えねぇけどよ。お前が異世界勇者と出会うのは、もうずっと昔から決まっていたことだったと思う。それはちょっと乱暴なやり方だったとは思うが……」

　ヒャッツが口元を歪めて笑った。そして拳を突き出した。

「俺たちの想いはお前に託したぜぇ。しっかりとお前の役目を果たせ。だが」

　彼が言葉を区切り鼻を鳴らす。

「困ったことがあればいつでも村に帰ってこい。俺はお前のことを家族だと思っているぜぇ」

　ファムがヒャッツの、そしてハッツの拳に小さな拳を合わせる。ファムは俺に背を向けており、表情は見えなかった。ヒャッツとハッツは棍棒を振り上げると来た道を引き返していく。

　俺は二人の背中、そして彼らに手を振るファムの背中をずっと見つめていた。







「さてと、これからどうする？」

　ヒャッツたちの影が見えなくなっても、まだそれを眺めていると瑞稀が俺の隣に並び呟いた。しかし、頭の中は全く整理できていなかった。結局なんの考えもまとまっていないのだ。

「まったく。情が深いんだか浅いんだか……」

　瑞稀は腕を組んでため息をついた。

「なんのことだ？」

「リシェルの街を出る時、エイダンの工房でもそんな顔をしていた」

「もしかしてエイダンと俺が話しているのを聞いていたのか？」

　思わず瑞稀の顔を見ると、気まずそうな笑みを浮かべて頷いた。俺がエイダンに刀を研いでもらったときに、彼を旅に誘おうとしてやんわりと断られたときのことを思い出す。彼女が別の場所に移ったことを確認してから言ったつもりだったが、しっかりと見られていたのだ。

「情けないやつだと思っているだろ？」

　俺の言葉に彼女は首を振った。そして手が握られた。

「別に私はそういうマッシュのほうが……」

　瑞稀が言い終わらないうちにマイラがずいっと俺たちの間に入って来て、引き剥がされた。

「マッシュ、これからあの砦までいくとなると、夜になってしまうと思いますが？」

「そ、そうだな。だがこの辺りで野営をするのは難しくないか？　煙などで見つかりそうな気がする。偵察もしておきたい」

　しかしこの場所より先に進み、野営をすることこはできないだろう。

「確認しなければならないことは、巨人はすでに砦を襲ったのか。紅（あか）の旅団が潜んでいるのか。いるなら何人残っているのか。魔物が巣食っていないかといったところでしょうか？」

　マイラの言葉に頷く。砦が大きく破壊されている様子はない。なので、まだ巨人がたどり着いていないか、紅（あか）の旅団が撃退したかだろう。その時、ネフィーがすっと手を挙げた。

「私が様子を調べてこようか？」

　俺はまじまじと彼女の顔を見る。

「私は紅の旅団の者と面識がある。そして東風（レヴァンテ）に合流していることは知られていない。見つかってもなんとでも言い訳ができる」

　いつものうっすらとした笑みを浮かべている。それは彼女が本心を隠そうとしているときだ。さすがの俺でもわかり始めていた。そんな彼女をマーミィがじっと見つめる。

「……ミグルットであれだけの戦いをしたのに、何事もなかったように振る舞えるあなたのことがわからなかった。そもそも、あなたが紅の旅団の密偵として東風に加わったという可能性は？」

「私はマッシュに身体を差し出すと言ったはずだ。信じて欲しい」

「……でも、マッシュは手を出していない」

　ネフィーが首をかしげる。

「そうだな。では、今からマッシュに抱いてもらおうか？」

　彼女が俺に視線を注ぐ。その間にマイラが入ってきた。何故か今日は彼女がブロック役になっている。彼女の２つの山を突破することは難しそうだ。

「待ってください。マッシュとそういう関係になったからといって、ネフィーの疑いが晴れるわけではありません。それにそういう証明のためにマッシュに近づいてほしくありません」

　マイラは助けを求めるようにファムを見る。しかし、こういったことに関して一番に怒り出すファムなのに、今は静かだった。そういえば、リリーの村を出てからの彼女はどちらかというと寡黙だ。

「俺はネフィーを偵察に出すつもりはない。はぐれている間に巨人に襲われたら厄介だし、紅の旅団に囚われてもやっかいだ」

　すでに彼女と合流して何日も旅を続けているのだ。たしかに俺たちと過ごした日よりも救世主（メシア）に所属していた期間のほうが長い。しかしそんなことを言い出せばここにいるメンバーは出会ってから四ヶ月程度しか経っていないのだ。いまさら彼女を疑う気にはなれないし、彼女を一人偵察へ向かわす気にもなれなかった。瑞稀を見ると彼女は軽く口を尖らせている。

「私もネフィーを疑ったりしたくない……」







　ひとまずは砦とは反対側に下ったところの窪地に野営をすることに決めた。

　夜露よけのタープを張るが明かりを灯すことはできない。ストレージにはこういうときのための温かい食べ物を用意していた。

　夜の冷気は日増しに強くなっている。焚き火で暖をとりたかった。

　日が沈むには時間があるが、闇の中で食事をとることはできない。全員に配り早めの夕食をとる。ファムの好物である焼きとうもろこしを渡すが、彼女の心はここにあらずといった感じだった。食べはするが、ぼうっとしていた。ヒャッツたちと別れてから一層ひどくなった気がする。

「ファム……、悩んでいることがあるなら言ってくれ」

　彼女は顔をあげてちらりと俺を見る。

「ここに来る途中に出会った紅の旅団の傭兵が死んでホッとしてしまいました。私は紅の旅団の人たちについて、もうどうしたらいいのかわからないのです。私が決めなければならないことだとわかっています。でも、主様はどう考えているのですか？」

　彼女の言葉に俺は答えに詰まる。彼女は村を襲われ両親を殺され奴隷として売られた。彼女だけではない。他にも奴隷として売られた者たちはたくさんいるし、ヘイロンで出会った犬耳族の娘もそうだ。そしてミグルットに残してきたサムエイムだって同じだ。紅の旅団を許すことはできない。最初は皆殺しにしてやりたいと思っていた。

　その怒りは今も変わらない。ミグルットではそのチャンスがあった。俺ができるのは女神召喚だ。それは、俺たちがやらなければならない裁きをラクシェルに負わせることだった。ファムも俺もためらってしまったのだ。そして止めてしまった。

　奴らを殺したところで、慰めにもならないしファムたちが負った傷は決して癒えない。しかし、そこから始めなければ一歩も進めない者もいるのだ。

「私にはまだいくつも選択肢が残されています」

「どの選択肢にも、正解と間違いが含まれている」

　俺の言葉にファムが目を見開く。

「たしかに主様の言うとおりです。見過ごすことはできません。だけど、どの結果を選んでも後味は悪いです」

　ファムが焼きとうもろこしをかじった。俺もかじる。実がほろほろととれた。甘じょっぱいタレの味付けと実の甘さが口の中に広がった。

「全員をひっ捕らえ、ミグルットの街で裁くことができればいいんだが……」

　俺の言葉にマーミィが顔をあげた。

「……マッシュはそれに何を期待しているの？」

「この世界の正当な裁きを与えるのが一番公正なんじゃないか？」

「……今、紅の旅団は一〇〇人……多くても二〇〇人残っている？　ミグルットに捕らえて帰ったとしても、死刑にするか奴隷にするかの二択になる」

「いや、公正な裁きだ。仕方なくやらされている奴もいるだろう。罪を軽くしてもいいんじゃないか？」

「……罰金で免罪にする？　後ろ盾をなくした人がその罰金をどうやって払うの？」

　マーミィの言葉に詰まる。放したところで結局盗賊を続けるしかないのだ。禁固刑のことを考えていたが、この世界に来てそういった刑務所のような大規模な施設を見かけたことがないことに思いいたる。そもそも社会的に犯罪者たちを監禁し更正を促す仕組みも余裕もないのだ。

　リードは西の王国の貴族だった。だから取引で換金できる。俺が処刑をすることを望んでいないこともある。だから、投獄され続けているのだ。悠希（ゆうき）はどうだろうか。ミグルットの事実上の支配者となったメリアンヌは、やはり俺と瑞稀が彼の処刑を望んでいないことを知っている。だから生かされているのだ。メンインブラックのミイとケイはどうだろうか。彼らはニーレンの街に魔物を呼び込んだのだ。既に処刑されているかもしれないと思うと暗い気持ちになった。

「モー、お前の言いたいことはわかった。俺たちが決めないといけないことなんだな？」

　俺の言葉にマーミィはこくりと頷く。彼女は俺たちよりもずっと街の力学を知っている。

「……もう巨人や魔物に殺されているかもしれないけど」

　彼女が答えたときである。

　地面が大きく揺れた。立ち上がれないほどの大きな揺れだ。

「マッシュ！」

　瑞稀が空を指さした。先ほどまで、青い空だったのに、今は黒い影が覆っている。

「巨人だ！　いつの間にっ」

　空を覆い尽くすような黒い影は、拳を振り上げた。そして砦に向かって振り下ろした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。助かっています。