■ ２９６．砦を巡る戦いと、瑞稀の覚悟

大地が揺れ、土埃が巻き上がり視界を濁らせる。

　木々が揺さぶられ、無数の鳥が一斉に飛び立ち茶色に濁った空に無数の斑点を作った。

　俺たちは立ち上がり、先ほど砦の様子を伺った場所へと駆ける。そして木々の隙間から砦の様子を伺う。

　まず視界を覆い尽くすのは黒い煤をまとった巨人だ。煤はその一つ一つが生きているようであり、絶えず巨人の身体を這い回るように蠢き、邪悪な闘気のようにも思えた。

　山を超える巨体であるが、実際にはどれほどの大きさなのか見当もつかない。この存在に比べれば俺たちは蟻のような存在でしかない。振り下ろした腕をゆっくりと引き上げる。

　山頂付近の樹木がなぎ倒され、剥き出しとなった地表の地肌の上に建つ砦の姿が見えた。

　砦には魔法の障壁が張られていたようだ。その一角だけ護られているように見えた。それでも、城郭を囲っていた城壁は崩れ落ち、中の建築群があらわになっている。巨人の引き起こした土埃により霞んでおりその詳細は伺えない。

「主様、人がいるように思えます……」

　ファムが呟いた。

「見えるのか？」

　彼女は自信なさそうに頷く。

「土埃と見間違えているのかもしれません。あるいは魔物かもしれません」

　冷静にも感じられるが、感情を押し殺しているようにも思えた。

「それはいいが……」

　俺の歯切れの悪いつぶやきを聞いてファムがこちらに視線を向けた。

「お前が握りしめているのは焼きとうもろこしだぞ？」

　ファムはハッとして焼きとうもろこしを見つめ、そして、俺の手元に視線を移した。

「主様だってっ」

「これは、あれだ。まだ食べ終わっていないからな」

　二人で焼きとうもろこしにかぶりつく。俺たちの様子を見つめていた瑞稀がため息をつく。

「何をのんきな……」

　そう言っている間に巨人の腕ははるか上空まで振り上げられていた。太陽を隠し俺たちに影を落とす。そして振り下ろされる。

　隕石が降り注いだかのような一撃が再び砦を襲った。激しいその衝撃波は俺たちのいる山まで届き、そして大地が激しくうねった。







　巨人は三発目を放つために拳を振り上げている。

　それを止めるにはラクシェルを召喚する以外に方法はない。それはその場しのぎにしかならず、一時的に退けることができても、時間を置くと巨人はまた姿を現すだろう。その間に砦の封印を解くことができるかもしれない。しかし紅（あか）の旅団に俺たちの存在と居場所を伝えてしまうことになる。彼らとの一戦になれば、女神召喚という切り札を使えず、東風（レヴァンテ）を守り切ることができない可能性もある。さらには砦に待ち構えているのは未知の魔物の可能性もあるのだ。

　このままここに身を潜め、成り行きを見守るのが一番のように思えた。

　しかし、同時に焦燥のようなものが込み上げてくる。目の前で展開されている光景を受け入れることができない。

「マッシュ、女神召喚を使って倒そう」

　瑞稀が巨人を睨みつけながら言った。

「紅の旅団を助けてどうする？　それにラクシェルの力ではあの巨人を倒しきることはできないし、二日間は女神召喚を使えなくなるんだぞ」

　彼女がこちらへ振り向こうとしたとき、巨人が拳を振り下ろした。轟音とともに激しい揺れが俺たちを襲う。彼女が姿勢を崩し、抱きとめる。腕の中で瑞稀は俺を見上げた。

「助けを求めている人がいるかもしれない。見殺しにするの？」

「だが、助けたところで……奴らはファムの村を」

　罰を受けなくてはいけない連中だ。なぜ俺が助けなくてはならないのか。

　大地の振動がおさまると、彼女が自分の手を俺の手に重ねた。立ち上がりたいのかと思い、手伝おうとしたが、彼女は強く俺の手を握りしめた。

「マッシュ、私はマッシュやファムじゃない。見殺しにするのは後味が悪すぎる。マッシュだってそうなんでしょ。それに巨人を倒す方法なら……ある」

　瑞稀が俺を見つめる。ゆらぎのない眼差しだった。

「本当か？」

「ラクシェルの力と私の力があれば……だけど」

　口調はたよりなげだが、瑞稀は俺の手から離れると、ラクシェルから授かった剣をストレージから取り出した。柄を握りしめ鈍く輝く刀身を見つめる。

「私に任せて欲しい」

　瑞稀の言葉を受けて、マイラ、マーミィ、ネフィーへと視線を投げる。彼女たちはもの言いたげではあったが、俺と瑞稀の話の成り行きを見守っているようだ。ファムに視線を移す。

「主様……」

　呟いたあとの言葉はない。彼女も判断に迷っているのだ。だが、迷っている間に巨人は砦を破壊し尽くしてしまう。

　巨人の拳がゆっくりと上げられる。その下には瓦礫と化していく砦の姿があった。あの様子だと、手遅れかもしれない。ファムはその光景を見つめ喉を鳴らす。

「マッシュ」

　瑞稀が剣を手放し、俺とファムの手を握りしめる。

「マッシュもファムも正義という言葉に踊らされている。たしかにそれはみんなの心にあるもの。でも、普遍的ではなくすべて別のものだと思う。それは無数にあり、みんな少しずつずれた正義で戦っている。マッシュとファムも同じ正義を振りかざしていると思っているけど、二人の間でだってズレている。何かを解決するために掲げられた正義は、むしろ状況を歪め壊していく」

　瑞稀に見つめられ、思わず視線をそらしてしまう。

「俺を痴漢だと言って駅員に突き出そうとした奴の台詞とは思えん」

「む。マッシュの言う通り、私は正義はみんなの正義だと思っていた。でも、そのあとひどい目にあって、誰も助けてくれなかった」

「おい、ひどい目ってなんだ？　俺に襲われたことか？」

「それ以外何があるの！　あそこまでされることはなかった」

「ラクシェルに転移させられなかったら、俺の人生が終わっていたんだぞ！」

「あれはマッシュの正義だと言いたいんでしょ？　普通に好きと言ってくれていれば私だって……」

　瑞稀がしどろもどろになる。あのときはラクシェルに渡された魔法のガキは、そういう意味だと思って彼女を襲っただけだ。正義感で罰を与えたわけではないが、話がややこしくなりそうなので黙っておく。

　そのときファムがじっと俺を見つめていることに気がついた。瑞稀の誤解を解くために、俺の考えていることを話し出しそうな雰囲気だった。俺は息を飲み、彼女が黙っていてくれることを願う。その願いが通じたのかはわからないが、彼女は黙ったままだった。

　ほっとしていると、俺の手が力強く握られる。

「話がそれている！　とにかく、今は砦にいる人たちを救わなきゃ」

　瑞稀の強い眼差しを受けて、ファムに視線を向けた。彼女が静かに頷く。マイラ、マーミィ、ネフィーも頷いた。

「わかった。砦の状況はわからないが巨人にこれ以上の破壊はさせない。瑞稀……」

「大丈夫。任せて」

　彼女の返事を聞きながら手を掲げた。




「女神召喚！」




　腕を伸ばした先、その空間にひずみが生まれ、虹色の光が奔流となってあふれ出す。

　その光は世界を包むように広がり、その中から槍の穂先が姿を現した。そしてその槍の柄に腰を下ろす女神が姿を現す。虹色の衣に身を包み、金色の髪をなびかせる。

　彼女は長く伸びたまつげを上げ、巨人を見上げた。その口元が固く結ばれる。

　その視線がゆっくりと下ろされ、そして俺に注がれた。

「マッシュ……」

　桜色の唇が開かれた。

「なんだ？」

「私はあの者に勝てませんと言ったでしょう？」

「俺も勝てない。アイツに勝つまで何度も召喚するぞ」

「むぅ、私だって暇じゃないんですぅ。時間の無駄ですぅ！」

「ウソをつくな。ずっと俺と瑞稀のことを見ているだけだろ！」

　俺は頬を膨らませたラクシェルを睨む。しかし、彼女はぷいっと頬をそむけた。

「違いますぅ。今はお二人の人生の総集編をまとめていて忙しいんです」

「なに？　痴漢冤罪を晴らしたときの動画みたいなやつか？」

「そうですっ。だから大変なんです！」

「その映像は俺も見ることができるのか？」

「え？　えぇ、ご希望でしたら、マッシュのスマホに送りますぅ」

「本当かっ！　だったら、俺の人生の振り返りは不要だ。なにもないからな。瑞稀が生まれてから今までの自慰行為集を作って送ってくれ！」

　そう叫んだとき、背後から頭を殴られた。振り返ると瑞稀だった。

「アホなの！」

　彼女の言葉にラクシェルがこくこく頷く。

「そうです。そんなの作ったら容量オーバーになって収まりきらないですぅ」

「そっちもアホなの！」

　瑞稀が真っ赤になってラクシェルを睨みつけた。

「マッシュ、ラクシェルを留めておける時間は限られているんだから話を進めて！」

　彼女が剣を握りしめた。

「わかった。しかし、どうするつもりだ？」

　瑞稀の策に乗ると決めた以上、進行も彼女に任せることにする。

　俺は巨人を見上げた。相変わらず砦の前に立ちはだかっている。顔はない。俺たちに意識が向いているのかはわからなかった。

「答えて、ラクシェル。あの巨人は終末の神なの？」

　ラクシェルの唇が開きかけたそのとき、俺の目の前の景色がぐにゃりと歪む。大量の魔力が奪われたのだ。瑞稀はラクシェルが答えられない質問をしたのだ。

　瑞稀はラクシェルを見つめたまま、なにかを掴んだのか小さく頷く。

「ラクシェルはあの者に勝てないと言った。でも、この剣と同じ秋月詩（うた）の剣でダメージを与えることができた。あなたが私に授けたこの剣は、あなたが作ったものではない。これはかつてあなたが喚（よ）びだした転移者が詩（うた）やオキタ・ソウジのように作った剣でしょ？」

　瑞稀の問いかけにラクシェルは答えようとはしなかった。瑞稀が手にするのはかつての転移者が作り出した三種の神器のスペシャルスキルから生み出された剣。瑞稀の言葉は腑に落ちるものがあった。

　瑞稀はその剣の先を巨人に向けた。黒い影にして実体は虚ろ。その刀身に刻まれた文字『夫神(それかみ)は　唯一(ゆいいつ)にして御形(みかた)なし　虚(きょ)にして霊有(れいあり) 』はまさに巨人の性質を指すような言葉に思えた。

「あれは泡沫のようなものですぅ。いくつもの実態を持っています。一つの核を破壊したところで、また新たな泡をつくります」

　ラクシェルの言葉に瑞稀は確信を得たように頷く。

「つまりはその核となるものをすべて破壊すればいい」

　俺は彼女の言葉に目を見開く。

「待て、瑞稀。お前はあの黒い粒子のすべてを破壊しようというのか」

　俺の言葉に彼女は首を振った。

「前回の戦いのとき、ラクシェルは剣で巨人の核を貫いた。それは泡のひとつ。それで巨人が消えた。巨人はその核を泡沫のようにいくつもっていて、それを失えば消え、再生しては姿を現す。だから、姿を現している今、巨人のすべての核を破壊する」

　彼女は空中に浮かぶラクシェルを見上げた。ラクシェルはなにも答えずただ俺たちを見下ろしている。ようやく俺も気がついた。彼女は答えないことで、瑞稀の言葉を肯定しているのだ。

「敵はあの巨体だぞ。どうやってその核を破壊するつもりなんだ？」

「だからラクシェルが必要なの。私が槍に乗って巨人と戦う。そしてすべての核を破壊する」

「なっ、それなら俺がやる！」

　俺の返事に瑞稀は首を振った。

「剣士としては私のほうが上。だから私がやる」

　彼女の覚悟は強いものだった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。とても助かっています。