■ ２９７．砦を巡る戦いと、巨人との決闘

ラクシェルが槍を操り上空から舞い降りてくる。

　穂先に近い場所に瑞稀は飛び乗った。その衝撃で槍が揺らぎ、瑞稀もバランスを崩しそうになる。

「うわっと……！」

　瑞稀が慌てて腰を落とし、両手を広げバランスを取る。

「お前、そんな短いスカートで空を飛ぶとか正気か？」

「うっ、うるさい。見ないで」

　彼女はスカートの裾を押さえる。そして後ろにいるラクシェルに視線を向けた。

「いいんですかぁ。マッシュの魔力が切れたら落ちちゃいますよ？」

　ラクシェルの神槍（しんそう）の先端部分に瑞稀が立ち、後方部にはラクシェルが腰を下ろしている。それにしても拳ほどの太さしかない柄の上によく立てるものだ。さらにその状態で空を飛ぼうというのだから、運動神経が良いという次元ではない。

「ラクシェル……、わかっているな。瑞稀を絶対に落とすなよ？」

「失礼です。私の槍の操作は確かですよ。マッシュも乗ったことがあるではないですか？　それに、魔法のフィールドで守るので大丈夫ですぅ」

　『聖油の壺の世界』で彼女に掴まって飛行したことを思い出す。あのときは振り落とされそうでずっと彼女の胸を掴んでいた。

「でも」と言い、ラクシェルは口元に手を当てて俺の耳元へ顔を寄せる。「瑞稀さんのサービスショットが撮れるように少しいたずらしてあげますぅ」

「待て、落ちたら瑞稀が死んでしまうだろ！」

　こういうやり取りをしていると、ラクシェルが本当に瑞稀を落としそうな気がしてくるから困る。危ないやつだ。ラクシェルの長衣（ペプロス）の裾を膝の上までまくる。

「こんなときに何をしようとしているのですか？」

　その質問に答えず、白く柔らかな太ももにふれると、その奥へと手を這わせる。そして、彼女の下着に手をかけた。

「マッシュっ！」

　彼女が長衣の上から俺の手を押さえつけようとするが、それよりも先に彼女のパンツを引き抜く。

「ひゃああああっ！」

「少しでも危ない動きをするとお前の中身だって丸見えだ」

　これでラクシェルも安全で丁寧な飛行を心がけるだろう。そう考えながらまだ温もりのあるパンツを握りしめる。

「ひどいっ、ひどいです！　一体何枚私のパンツを奪っていく気ですかっ！」

「ひどいのはお前だ。瑞稀を危ない目に遭わせるな！」

「危ない目に合わせようとしているのはマッシュですぅ！」

　ラクシェルと言い争っていると、近づいてきてたファムにパンツを取り上げられてしまった。

「主様……」

「わ、わかっている」

　俺は視線を瑞稀とラクシェルに向けた。瑞稀は俺たち一人ひとりに視線を向けたあと、ファムを見つめる。

「ファム、マッシュを守って」

「わかっています」

　瑞稀の言葉にファムが頷く。二人の様子を眺めていたラクシェルがくすりと笑った。

「では、マッシュの魔力が尽きるまで……」

「待って、そうなる前に先に降ろして！」

　瑞稀が言い終わらないうちに、槍が上空へと舞い上がった。







　瑞稀とラクシェルを乗せた神槍はアフターバーナーのような光の粒子の尾を引きながら、大空を翔けた。そして巨人の周囲を旋回するように高度を上げていく。

　巨人はまとわりつくハエを追い払うように腕を振り回した。

　その腕をかいくぐって神槍が急降下し、そして、さらに加速しながら巨人の体を駆け上るように上昇する。

　その激しい動きの中で瑞稀は剣を構え片膝をたててしゃがんでいる。

「信じられん……」

　ラクシェルの魔法に守られているから、瑞稀はあのような姿勢をしていられるのだろう。しかし急制動を繰り返しているのだ。

　俺の心配をよそに神槍は巨人の頭部に突っ込んでいった。黒い渦を貫くように槍は侵入する。しばらくもしない間に、後頭部から槍の穂先が飛び出した。そしてそれに乗る二人も姿を現す。

　その穂先は漆黒の球体を捉えていた。それは巨人の体を覆う粒子よりも黒く、周囲の光を飲み込むまでの暗さだった。

「ベンタブラック……」

「全てが飲み込まれていくようです。立体感がありません。ベンタブラックというのですか？　あれがラクシェル様の言われていた核でしょうか？」

　マイラが手をかざし、その石を見つめた。

「いや、ベンタブラックという色があるんだ……」

　瑞稀が裂帛（れっぱく）の気合とともに漆黒の球体を斬りつけると、物体は砕け散った。

槍は上昇から鋭い角度で反転をして、再び巨人に向かって突撃を敢行する。それを阻止しようと巨人は拳を突き出すが、神槍は木の葉のような制動で交わし、そして胸元へと突入する。

　黒い粒子の中に消えた瑞稀たちは巨人の背中から姿を現し、二つ目の核を砕いた。更に胴を半周し、みぞおちへと突入する。

　そのとき、巨人の体が揺らいだ。体を包んでいる黒い粒子が湯気のように拡散を始めた。足元が崩れかけ、足を踏み出してその体を支える。

　その衝撃で、轟音と共に大地が震えた。俺は踏ん張ろうとしたが体を支えることができない。景色が歪んでいく。

　マイラとファムが、俺の体を支えてくれた。

「主様……、魔力回復薬を」

　ファムに言われ、回復薬を口にした。幾分か視界が鮮明になる。

　巨人が神槍の突撃を避けようと、無軌道に腕を振り回していた。瑞稀たちは一旦、巨人の体から離れ間合いを取る。

「間に合うのか……」

　瑞稀が巨人のすべての核を潰すのが先か、巨人の自らの消滅が先か、俺の魔力切れが先なのか。女神召喚という切り札を使ったのだ。巨人を逃すという選択肢はない。汗ばんだ手を握りしめると、瑞稀たちを追っていた巨人の体がこちらへと向きを変えた。

　そして、拳を振りかざす。

「私たちが狙われています。八咫鏡（やたのかがみ）で防ぎますっ」

　ファムが叫んで手をかざそうとした。

「待てっ。今ファムのスペシャルスキルまで使ってしまうのはまずい。紅（あか）の旅団が襲って来れば対処ができなくなる！」

「だけど！」

　マーミィが前に進み出た。彼女がワンドをかざす。

「……魔力種を使って私が防ぐ」

「防ぐことができるのか？」

　彼女は頷くがその顔は険しい。以前、海賊と戦ったときに小町のスペシャルスキルを防いだときのことを思い出す。セシリーの代わりにネフィーと協力すればと考えたとき、俺の体がお姫様抱っこのようにして抱え上げられた。見上げるとネフィーだった。端正な顔立ちである。切れ長の目がすっと東風（レヴァンテ）のメンバーを見渡す。

「時間がない。とにかく山を下って逃げる」

　ネフィーがファムたちに目配せをして、山を下り始める。大きな歩幅で斜面を跳ぶように駆ける。

「おい、どうして俺を抱えて降りるんだ！」

「魔力が切れかかってまともに動けないだろ。それよりも、口を閉じて抱きついていないと舌を噛みますよ。私のお姫様」

　冗談を言って口元に笑みを浮かべる彼女を見て、これほどの腕力があったのかと驚く。そして彼女に喧嘩を仕掛けようとすることだけはやめようと心に誓う。

　彼女は俺に視線を合わせることもなく、流れていく景色に忙しなく視線を送っている。仕方なく彼女の首に抱きついて後方を見ると、ファムたちもついてきていた。彼女たちの背後が黒く染まると同時に、激しい衝撃波に襲われた。爆風に木の葉が巻き上がり、周囲の木々が一斉になぎ倒されていく。大地が激しく揺れ、ネフィーがステップを踏み違え、転倒しかけるが、かろうじてこらえる。

　俺たちの周囲を巨人の黒い粒子が降りかかり、周囲が黒く染まり、何も見えなくなった。

「ファム！　マイラ！　モー！」

　仲間の名前を叫ぶ。返事の代わりに何かがちらりと光った気がした。

　その光が瞬く間に光の奔流となり迸（ほとばし）る。マーミィの放った雷光だった。

　轟音のあと霧が晴れるように視界を覆っていた煤が払われる。俺たちが先ほどまでいた山頂は、木々が薙ぎ払われ、禿げ山と化していた。

　その中央に漆黒の球体が浮かんでいる。

　瑞稀が破壊していたやつだ。近くで見ると人の倍はあろうかという大きさである。手首から先は消えていたが、それはゆっくりと浮上して巨人の身体へ戻ろうとしていた。

　俺はストレージから秋月詩（うた）の剣を取り出す。

「これであの球体を」

　ネフィーに渡そうとしたが、ファムが剣を掴んだ。

「主様。私が斬ります。ネフィー、主様のことをお願いします」

　ファムはネフィーが頷くのを見るまもなく、一気に斜面を駆け上がる。その間も球体は浮上を続けていた。それを追うように彼女が跳躍をして空中を舞った。

「届けっ！」

　彼女の気合とともに放たれた一撃が、球体を撃ち抜く。その瞬間、ガラスが弾けるような高い音が響き、そして球体が砕け散る。彼女の着地とともに、黒い瘴気と化して陽炎のように揺らめき消えていった。

「主様！」

　彼女の弾んだ声が響き、こちらを振り返るとともに驚愕の表情に変わる。

　俺も釣られて振り向くと、巨人がもう一方の拳を振り下ろそうとしていた。ファムがこちらに駆けつけようとしている。

「来るな！　ファム、逃げろっ」

　叫び声を上げる。マイラは立ち尽くし、マーミィは魔法の障壁を貼ろうとしているが、間に合わないだろう。黒い影が視界を覆い尽くそうとするとき、ネフィーが俺の体を抱く手に力を込める。

　その時だった。

　虹色の尾を引く神槍が黒い粒子の中へと吸い込まれるように消えていく。そして、反対側へと突き抜けた。その穂先が捉えた球体を瑞稀が破壊する。

　それと同時に拳の形をしていた黒い瘴気がまとまりを失って散っていく。そして風圧だけが俺たちを襲った。ネフィーは吹き飛ばされないように木を掴み暴風に耐える。俺もネフィーにしがみつこうとするが、うまく力が入らない。魔力の限界が迫っているのだ。

「マッシュ、これを」

　マイラが俺に魔力回復薬を渡した。それを口にするが、胸が気持ち悪くなるだけで、魔力が回復する様子が感じられない。

　巨人に視線を向ける。上半身の部分が人の形をなしておらず、霧散していこうとしていた。

　瑞稀とラクシェルを乗せた神槍は下半身の部分に取り掛かっている。あと幾つ核を破壊しなければならないのだろうか。彼女たちは間に合うのだろうか。そう考えていると瑞稀がまた一つ核を破壊し、巨人が膝をついた。地響きが鳴り響くが、今までのような激しいものではない。もう反撃の力は残っていないのだろう。

「主様、あの位置ならば地上から狙えます」

　ファムが言った。

「油断するな。踏み潰されるぞ」

「わかってます。でも、この機会を無駄にはできません。なんとしてでも止めを刺さなくてはなりません」

　彼女の浅葱色の瞳が力強く輝いた気がした。

　巨人が何を目的に活動しているのかわからない。ヒャッツとハッツの帰路のこともある。そしてこの山脈で暮らす犬耳族（いぬみみぞく）にとって、こんな者を神とはいえ放置するわけにはいかなかった。

「……私も行く」

　ファムとマーミィは頷き合い。斜面を駆け下りていった。マーミィはファムの速度についていけるのかと見ていたが、彼女もまたこれまでの山歩きで体力はついていた。何よりも身が軽い。鹿のように弾む足取りで彼女の後方をしっかりとついて駆けて行った。

　そんな二人の背中を眺めていると、マイラが俺を見てなんともいえない顔をしていることに気がつく。

　まだネフィーに抱きかかえられたままだった。景色が歪み、そして意識が薄れていく。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。