■ ２９８．砦を巡る戦いと、小休止

口の中に注がれた液体を飲むと、柔らかな唇の感触が離れていく。それを逃すまいと抱きつこうとすると、その手が抑えられた。

「みんなが見ています」

　マイラの声が降り注いでくる。

「どうせファムたちしかいないだろ」

　そう言いながら目を開くと、俺を覗き込んでいるマイラの顔が見えた。その黒い瞳の中に半目でぼうっとしている俺の姿があった。彼女は本当にこんな冴えない男が好きなのだろうか。そんなことを思いながら体を起こそうとすると、彼女が背中を支えてくれた。

　周囲を見渡すと沢が見え、そしてせせらぎの音が聞こえた。砦をうかがえる山の中腹にいたはずだが、その裾野まで下りてきているようだ。

　俺たちがいたと思われる山を見上げると、木々に覆われていたはずの山頂は茶色の山肌がむき出しになっていた。

「巨人は……？」

「討ち果たしたと思います」

　マイラが自信なさそうに答える。俺が勝敗を見届けずに気を失ってしまったということは、ラクシェルは巨人を倒す前に去ってしまったということだ。

　そう考えながら頭を掻く。何もせず、最後は寝込んでいる間に勝負が決まる。いい身分だった。

　立ち上がって周囲を見渡す。ファムと瑞稀、そしてマーミィの姿はなかった。彼女たちの行方を聞こうとして、足元で縛り上げられ寝転ばされているネフィーの姿に気づく。

「一体何があったんだ？」

　彼女は猿轡（さるぐつわ）までされている。しかしロープの縛り方が乱暴なのが気になった。股間にロープが通っていないことも不満だ。

　俺は彼女の胸のふくらみが目立つように縛り直す。アイラと二人で美しく乳房を見せる縛り方を研究した成果だ。

「これはお前の趣味なのか？」

「んっ、んんっ」

　ネフィーが何か言いたげに視線を送ってくるので、猿轡は可哀そうだと思い外してやる。しかし顎が外れたのか、口は開かれたままだった。彼女の口の中に入れられていた布は彼女の唾液でべっとりと濡れていた。放心したようにぼっとしている彼女は、普段のうっすらと微笑みを浮かべる妖艶な雰囲気よりも煽情的だった。

「おい、猿轡は上級者の趣味だぞ。俺たちにはまだ早い」

「自分でこんなことするわけがないだろ！」

　俺の言葉に我に返ったように彼女が答えた。彼女が声を荒げているのも初めて見た。

「で、一体誰の趣味で縛られているんだ？」

　マイラに視線を移す。そのとき、彼女の背後から犬耳族（いぬみみぞく）の兵士が姿を現した。

　見覚えのある髭面の男は俺の顔を見て頭を下げる。

「オキタ・ソウジも倒せなかった山の神を倒すなんてさすがですな」

　ワンランド家近衛隊長のトゥルサだった。

「俺はなにもしていない。寝ていただけだ」

「それを言ったら、将官は全員なにもしていないことになる」

　嫌味を言われたと思ったのだが、真面目くさったその表情からそれを感じ取ることはできなかった。

「どうしてトゥルサがここにいるんだ？」







　ミグルットの街の内乱は収まり、ワンランド家のメリアンヌが街の実権を掌握する状態となった。しかし、いかに民衆の支持を得ているとはいえ、彼女の政治経験の浅さや基盤の脆弱さは不安要素だった。そのために内乱に加担した紅（あか）の旅団の掃討を諦め軍をメリアンヌのもとに集めていたはずだ。

「マッシュ殿がこの砦に来ることはわかっていたからな」

　彼の言う通りファムの村を訪れた後、俺たちはこの砦を通り、魔王国へと抜けていくと告げていた。そのため、メリアンヌはこの砦の監視に一隊を差し向けたのだ。

「トゥルサではなくても良かっただろ？」

　彼はメリアンヌが信頼を置く数少ない味方だ。しかしトゥルサは首を振る。

「メリアンヌ様はマッシュ殿がこの地でなにかをしでかすだろうと案じられた。だから、私と騎士団をこの地へ派遣することを決めた」

　彼がじっと俺を見つめる。

「我々にしても同じだ。内縁とはいえ、子どもを産むまではメリアンヌ様を未亡人にするわけにはいかない」

　配下の者たちにも悩みがあるわけだ。

　しかしそんなプレッシャーを与えられずとも、いずれはミグルットの街に戻る。

「俺たちが来る前から砦を監視していたのか？」

　トゥルサが頷く。

「少し前に傭兵どもが大量に砦から逃げ出した。俺たちはその者たちを捕らえ尋問したが、中から魔物が溢れ出したと奇妙なことを言っていた。たしかにその後、魔物との戦闘になった」

「捕らえた者は？」

　トゥルサは黙って地面を指差した。彼らにとって紅の旅団は同胞の仇であり、内乱を誘発した罪人なのだ。生きてはいないのだろう。トゥルサ率いる騎士団が砦から逃れてきた傭兵と魔物の殲滅を行い、その網をかいくぐった傭兵と俺たちは接触したのだ。

「部下たちは？」

「砦への道が崩落で使えなくなっている。新たなルートを作らせている」

　トゥルサが親指を立て背後の山を差す。見上げると大きな地すべりの跡があり、茶色い山肌が露出している。その上には砦が見えた。ただここから見える部分は石垣なのか城壁なのか判断がつかなかった。

「ファムたちも？」

　俺の言葉に頷いたのはマイラだった。ひとまずの状況はわかった。

「それで、どうしてネフィーが縛られているんだ？」

「マッシュ殿もわかっているはずだ。この者はクローヴィス・リーフクラウトのパーティにいた者だ。手配もかけている。ミグルットの街に連れ帰り、然るべき裁きを受けてもらう」

「なっ！」

　俺は驚いてネフィーを見た。彼女は諦めているのか、黙って地面を見つめている。その表情からはなにも読み取れない。続いてマイラを見た。眉を寄せ、困ったような眼差しを返してきた。

「見逃してやってくれ。こいつは魔王国の案内役を頼んでいるんだ」

「駄目ですね。預言者（メシア）のメンバーだったんだ。サムエイムと違いミグルットの街で起こった内乱では、中心的で能動的な役割を果たしている。それにマッシュ殿のお仲間の転移者がこの女を逃そうとしているのを知るとどう思いますかね？」

　そんなことを聞かれても困る。たしかに百花たちは許さないかもしれない。だが手を出していないとはいえ、もう彼女を罪人として引き渡すことはできない。

「魔王国の案内役なら何人か密偵を送り込んでいます。その者をつけましょう」

　追い打ちをかけるようにトゥルサが言った。ネフィーはやはり黙ったままだ。

「頼む！　魔王国までだ。貴重な戦力なんだ。彼女がいないと困る」

「戦力不足だというのなら、私がついていきましょう。メリアンヌ様も安心して政務を執ることができる」

「この砦に来るまでネフィーには助けて貰ったこともあるんだ。頼む！」

　俺はトゥルサに頭を下げる。こうなることはわかっていたのだろう。トゥルサが深い溜め息をついた。

　そしてずいっと頭をつきだし、俺の耳元に口を寄せてきた。

「私にはわかる。その女はあなたを裏切る」

　そう言って去っていった。彼の背を見つめ今度は俺がため息をつく。そしてネフィーと視線が合う。その口元には、いつもの何を考えているのかわからない微笑みが浮かんでいた。彼女の胸を狙って軽く足で小突いてやる。足の先がその柔らかな感触にふれる。彼女は喘ぎ声に似た小さな息を漏らし、寝返りをうって俺に背を向けた。

　俺はしゃがみ彼女の縄を解いてやる。

「女好きとはいえ、頭を下げるとは……」

「お前のためだろ！　反省しろ！　少しは自分で弁明しろ！」

　ネフィーはふふっと笑う。そして顔だけ俺に向けた。

「余計な抵抗をするとややこしくなるだけだ。それに、マッシュ。あなたならきっと助けてくれると信じていた」

「うそつけ！」

　腹いせに彼女の胸をもみまくってやる。







　すでに西の山に太陽がかかっていた。これから夕刻を迎える。

　しかし、砦を前にして休息することはできなかった。騎士団が築いた砦への登攀ルートを登っていた。トゥルサが率いる騎士団は総勢百名である。補助兵などを残し、七十名近くが続いていた。

　先頭近くに東風（レヴァンテ）が歩いている。

　彼らがそのルートを築く間、砦からの反応はなかった。中の状況は全くわからないが、紅の旅団は全滅している可能性がある。さらにその頭領だと思われる迅馬（じんま）の姿も確認されていない。

　前を歩く瑞稀を追うようにして登る。彼女のお尻が俺の視線の位置になっていた。腰のくびれから、きれいな膨らみのある曲線が描かれている。そこから健康的な足が伸び、軽やかな足取りで山を登っていた。

「瑞稀は疲れていないのか？」

「疲れているけど、そうも言ってられないでしょ？」

　巨人との戦いはほぼ彼女の力に頼ったのだ。疲れがないはずはない。

「ラクシェルに落とされなかったのか？」

　瑞稀が振り向いた。そしてスカートの裾を押さえる。俺が彼女のお尻に向かって話しかけていることに気がついたようだ。

「落とされた！　凄く痛かった」

　どの程度の高さから落とされたのかわからなかったが、そんな感想で済んだということはラクシェルがその高さに調整してくれたのだろう。それとも致命傷を避ける彼女のスペシャルスキルのスーパーセーブが働いたのだろうか。そうなると、彼女は崖の上から飛び降りても死なない可能性もある。

　よくよく考えると、彼女の選んだスペシャルスキルは自己解決型のスキルばかりで、俺の選んだものは自力解決を放棄したものばかりだ。自己肯定感の高さが表れていると言える。

「こんなときに、人のお尻を見て何を考えているのよ！」

　瑞稀に怒られた。

　そうしている間に、傾斜がゆるくなり、俺の視線も瑞稀の腰、そして肩甲骨のあたりへと変わっていく。服が汗ばんで肌に張り付いて地肌の色が見えた。それを見つめながら歩いていると。彼女が立ち止まり、鼻がぶつかった。

「さっきから何してるの？」

　瑞稀に責められる。たしかにマイラに魔力回復薬で目覚めさせてもらってから、注意力が散漫になっているような気がした。

　鼻を抑えながら彼女の背中越しに前方を覗くと、灰色でくすんでいた城壁は夕日で赤く染まっていた。しかしその力も弱まり黒い墨のように変わっていこうとしている。







　砦の城門にたどり着いた。扉は閉じられているが、周囲の城壁は乗り越えられる高さまで崩れている。そしてその奥の建物も見えるが崩落が酷かった。

「廃墟のようだ……」

「もともと廃墟だから」

　瑞稀から冷たいツッコミが返ってくる。腹いせに尻をもんでやろうかと思ったが、また集中力がないと怒られそうなので止めておく。ふと瑞稀がじっと俺のことを見つめていることに気づいた。

「マッシュ、本当に疲れているんじゃ……」

「いつも通りだろ？」

　軽く息をつき体内の魔力を探るが、十分な回復ができていないようだ。いつもの魔力回復薬の効果が現れていない気がした。

「無理はしないでよね」

　彼女が言ったとき、城壁を囲うように配置を終えた騎士たちが松明を灯した。黒くなり始めていた城壁が再び赤く染まる。

　それでも中からの反応はなく静まり返っていた。突入を促そうとトゥルサが腕を振り上げる。

「待ってくれ」

　思わずその手を止める。

「砦そのものがダンジョン化しているのかもしれない」

　マイラとフルフトの街でダンジョン化した海賊船に取り込まれたことを思い出していた。外からの光景と中で繰り広げられている光景とは異なっているのだ。

「だとすれば、全員で乗り込むのは危険です。はぐれてしまうかもしれません」

　ファムとマーミィも俺の意見に賛同した。そういえば、彼女たちもダンジョン化した屋敷に取り込まれたという話をしていたことを思い出した。ファムはその時の体験をトゥルサに伝える。

「じゃあどうするって言うんだ？」

　トゥルサが俺たちに問いかけてきた。

「まずは東風（レヴァンテ）が乗り込みます」

　ファムが当然といった表情で答え、俺を見る。

「主様、行きましょう！」

　彼女の勇ましい声が響いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。助かっております。