■ ２９９．砦を巡る戦いと、広間での戦闘

城門に手を触れたとき、周囲の空間が歪んだような気がした。

　その一瞬で目の前の城門が消え、そして門の内側に入っていることに気がついた。

「やはり、ダンジョン化していたのですね……」

　マイラが戦斧を握りしめて状況を伺うように視線を送る。

　目の前に広がる光景は、外側から見た廃墟とはまるで違っていた。高い城壁に囲まれた空間に、いくつかの尖塔を持つ荘厳な建物が正面にそびえている。遠くから見えた鼠色のくすんだものではなく、白い漆喰で固められ、今建てられたかのような真新しさだった。

「これはかつてのこの砦の姿なのでしょうか……」

「だろうな」

　マイラに答える。彼女が俺に顔を寄せじっと見つめてきた。

「なっ、なんだ？」

　キスでもして欲しいのかと一瞬思ったが、彼女だけでなくファムや瑞稀、マーミィも俺を見つめていることに気づき、思わずたじろぐ。

　瑞稀の手が伸びてきた。そして俺の額に手を当てる。

「マッシュ、熱があるんじゃ……」

　憂いを帯びた眼差しに見つめられ、自分が病気であることに気づくと、不思議と急に身体が気だるく、頭が痛くなってきた。この頭のぼうっとした感じは、女神召喚のせいではなく、単に体調が悪かったのだと思い至る。

　しかし、このような場所ではどうすることもできなかった。

「……もうおじいさんだから、山歩きで疲れがたまっちゃった」

　瑞稀のとなりで俺の様子を見ていたマーミィがぽつりと言った。

「俺は若い！　それにモーに言われたくねぇ。お前が一番バテていただろ！」

「……私は若いから。すぐに回復できる」

　彼女が勝ち誇ったかのように鼻を鳴らした。

「ぐぬぬ……」

　抱きついて悪戯をしてやろうとしたところで、マイラがするりと俺たちの間に割って入り止めた。

「そこまでです。マッシュ、砦がダンジョン化していることは分かったのです。紅（あか）の旅団の傭兵がこの場から逃げ出せたのですから、エリアガーダーを倒さずとも出口が見つかるはずです。ひとまず外に出て態勢を立て直しましょう」

「そうだな」

　頷きかけたとき、ファムの犬耳がぴくりと揺れた。

「主様、誰かの泣き声が聞こえます」

　彼女の言葉を聞いて全員が耳を澄ます。正面の建物の中からだ。それは女性の悲鳴や叫び声にも似た慟哭のようにも聞こえた。

「傭兵か……？」

「紅の旅団に捕らえられた人かもしれません」

「確認するには建物の中に入るしかないということか」

　窓を確認すると四階建てのようだ。そこから伸びている尖塔は二階分くらい高そうだった。

　ファムが扉に向かって歩き始める。俺も彼女に続こうと歩き始めたとき、ネフィーが俺の腕を掴んだ。

「マッシュは熱がある。パーティも疲労している。一度引き返したほうがいい」

「しかし……」

　叫び声の主がファムの村の者である可能性は否定できない。確認をしなくてはならない。すでに歩き始めていたファムが足を止め、振り向いた。

「私が様子を見てきます。主様は出口を探しておいてください」

「だめだ。六人で一緒に、だ」

　体がふわふわとしている。しかし、ファムに行かせるわけにはいかなかった。

　俺はファムを追い越して建物の扉に手をかけた。







　扉は重く、軋み音を上げながら開く。

　広間のような空間だった。天井は高く二階分の吹き抜けとなっていた。装飾はなく質素な造りである。壁に打ち付けられた燭台には明かりがともされているが、それはこの空間を満たすにはたよりなく、薄暗く感じられた。その部屋の中央で一人の女性が屈み込んでいる。小柄な体型からマーミィよりも小さい少女か老婆だと思ったが、こちらに背を向け俯いているので判断はつかなかった。手入れがされていない乱れた長い髪。灰色のマントの下からは緑色の衣装が覗いている。彼女の泣き叫ぶ声が空間に反響していた。

　何故誰もいない広間の中央で泣いているのか。声をかけるよりも気味の悪さが先に立った。

　一番に駆け出すかと思ったファムも俺と同じように感じたらしく、最初の勇ましさは消え失せていた。そしてじっと部屋の中央に視線を落としたが、困ったように俺を見つめてきた。

　瑞稀やマイラも同じだった。こういうときは真っ先に駆けつけるタイプだ。彼女たちも動こうとしないので、俺は仕方なく彼女のもとへと歩き始める。

「おい、何をそんなに泣いているんだ？」

　おそるおそる声をかけると、ぴたりと泣き声が止んだ。そして耳に膜が張ったのかと思うような静けさに包まれた。

　その者はゆっくりと立ち上がる。そして身体をこちらに向けた。

　泣きはらしたことがわかる赤く充血した瞳。それが顔の半分を占めていた。鼻はなく、口元からは長い八重歯が伸びていた。バッタやカマキリのような顔だと思ったが、何の種族なのか想像もできない。しわがれており、骨に皮膚が張りついているようである。そして胸元がはだけており、萎れた乳房がだらりと垂れていた。

「誰かに犯されたのか……？」

　話しかけようとした俺の横をネフィーが通り過ぎて前へ出た。さらに大きく踏み込み、棍で老婆に突きを入れる。老婆は布切れのように後方へと吹っ飛んでいった。

「おいいいいいぃっ！」

　思わずネフィーにツッコミを入れる。その時、建物の扉が閉じられた。

「マッシュ、上に注意してっ！」

　瑞稀の声が響く。見上げると同時に黒い影が俺をめがけて一直線に降下してきた。その手に短刀が握られ、白刃が煌めく。

「くっ！」

　激しい斬撃の金属音が鳴り響く。咄嗟に刀を抜き放ち斬撃を刃で受け止め、反撃を加えようとしたが、魔物は翼を広げ舞い上がった。

　見上げると無数の魔物がバサバサとけたたましく宙を舞っていた。

「小型のゴブリン……、それに蝙蝠の羽根……？」

「あれは、小鬼（インプ）だ」

　ネフィーがつぶやいた。そして正面に立つ老婆を指さす。相変わらず目を充血させ、そして耳が裂けるほどの音量で悲鳴に似た慟哭をあげ始めた。

「そして、あいつがバンシーだ」

「人間ではないのか？」

　彼女は構えを緩め、目を見開いて俺を見る。

「マッシュはあれが人に見えるのか？」

「どんな種族がこの世界にいるのか分からないからな」

　彼女はうっすらと笑みを浮かべて、視線をバンシーへと向ける。彼女の周囲の床に黒いシミのようなものが広がり、その中から骸骨の兵士が這い出すように湧きだしてきた。

　背後を見るとファムと瑞稀とマイラがマーミィを守るようにして武器を構えている。俺は刀を構えてネフィーに並ぶように立つ。五体以上の小鬼が激しく飛び回っており、そしてバンシーを囲むようにして現れた骸骨が四体。数が多いのでネフィーには魔法の援護に回って欲しいと考えた。

「あの泣き声はどうにかならないのか……」

　踏み込んで一息に斬りつけて黙らせたいが、周囲を固める骸骨が盾を持って身を固めている。それを突破することは容易ではない。

「あの泣き声は、これから誰かが死ぬことを予言していると言われている」

「そうなのか？　だったら、予言を叶えてやるために奴を殺さないと」

　俺の言葉をネフィーは鼻で笑った。

「そう言えば、マッシュにぴったりの言い伝えもあった」

「なんだ？」

「あの乳房に吸い付けば、願いを叶えてくれるらしい」

「……だったらお前の乳房に吸い付いて、お前に願いを叶えてもらう」







　マーミィがワンドを振りかざす。その先端に小さな火花が奔った瞬間、天井に向かって眩い閃光が迸った。雷光とともに凄まじい轟音が鳴り響き、バンシーの耳をつんざくような泣き声をかき消した。同時にその直撃を受けた数体の小鬼が、まるで操り人形の糸が切れたかのように落下していく。それを地上で待ち構えていた瑞稀が、流れるような太刀筋で次々と斬り伏せていった。

　そのかたわらでファムはしなやかに身を落とし、雷を逃れ舞い踊る小鬼に向けて真空波を放つ。

「菊一文字！」

　その一撃は、小鬼の翼を正確に切り裂いた。バランスを崩して落下する小鬼に、ファムはとどめを刺す。

　マーミィを狙おうとする魔物たちにはマイラが立ちふさがり応戦をしていた。メイスから戦斧に武器を持ち変えたが、彼女の遠心力を使った打撃に衰えはなく、むしろ冴え渡っていた。

　マイラがこちらに視線を投げかけ、小さくうなずく。上空を舞う魔物は彼女たちに任せて大丈夫だと判断し、バンシーとそれを囲む骸骨の兵士たちに視線を戻した。

　魔物たちがこちらに攻め込んでくる気配はない。しかし、相変わらず耳をつんざく泣き声は、俺たちの神経をかき乱し続けている。バンシーを狙って攻撃を繰り出すも前衛の骸骨の兵士たちに阻まれた。

　バンシーの口が、一際大きく開く。その瞬間、砲弾のような衝撃波が撃ち出された。

「来るっ！」

　ネフィーはその砲弾を受け止めるように棍を突き出して構えた。その先端に土魔法で作られたこぶし大の石鏃（せきぞく）が形を成し、高速で射出される。二つは広間の中央でぶつかり合い、爆発音と共に粉々に砕け散った。

　爆煙が周囲を包む中、ネフィーが駆け出した。骸骨の兵士たちの隙をついて突きをバンシーへとねじ込んだ。しかしバンシーはすっと後退して距離をとり、その先端は届かない。

「だめだ。距離が足りない……っ」

「いえ、これで十分」

　彼女の突きは、バンシーの目の前でぴたりと停止した。その棍の先端には、すでに新たな石鏃が作り出されている。

「くらえっ！」

　至近距離から放たれた石鏃が、バンシーの額に命中し、魔物は後方へ吹き飛び床に倒れた。

　遅れて骸骨たちの剣がネフィーに振りかざされた。

「ネフィー！」

　俺は一体の骸骨の兵士の盾に肩からぶつかって敵の体勢を崩し、もう一方の骸骨の剣をネフィーの代わりに受け止める。

「こいつ、骸骨のくせに重い一撃を……！」

　身体の動きが鈍く反応が遅れた。そのため遠心力の乗った一撃を受けてしまったのだ。身体が沈んだところへ、さらに骸骨の蹴りが入った。バランスを崩すまいと踏ん張るが、もう一体の骸骨の剣が容赦なく振り下ろされる。

　俺はのけ反るようにその一撃をかわし、身体を滑り込ませながら脛を薙ぎ払うように刀を振り抜いた。

　硬いものが砕けるような鈍い感触と共に、骸骨がガラガラと音を立てて崩れ落ちる。それを見届ける間もなく別の骸骨が迫り剣を振り下ろしてきた。それを機に新たな一体の攻撃も加わり、激しい剣の打ち合いが始まる。

　骸骨の剣圧は想像以上に重く、また二人がかりで迫られると攻撃の手数が減る。徐々に力負けし、防戦一方へと追い込まれていった。

　だがその間も、ネフィーは骸骨を完全に無視して突き進んでいた。バンシーを守る骸骨の一撃をすり抜けると、床に倒れたバンシーに追撃を加える。バンシーは耳をつんざくような悲鳴をあげ、その口を大きく開けた。

「止めだ」

　先ほどの衝撃波が放たれるよりも先に、ネフィーは躊躇なくその口の中に棍を突き立てた。

　その瞬間、バンシーの身体が大きく震えた。魔物の頭部を貫通した石鏃が床に当たり、砕け散る。バンシーが光の粒子となって消滅するとともに、彼女が召喚した骸骨の兵士たちも砂のように崩れ消え去った。







　振り返ると、瑞稀が最後の小鬼にとどめを刺しているところだった。

　その様子を眺め俺は大きく肩で息をついた。

「なんとか片付いたか……」

　刀を鞘に納める。やはり一旦戻った方がよいだろうと考えていると、マーミィが眉をしかめていた。

「モー、どうした？」

「……扉が開かない」

　彼女の力では無理なのかと思い確かめてみたが、扉は硬く閉ざされ開く気配はなかった。横の窓からならと考えたが、窓ははめ殺しになっており、柄で殴りつけても割れることはなかった。

「先ほどの敵はエリアガーダーにしては弱すぎます。私たちは誘い込まれたようです」

　マイラが建物の奥の扉を指す。閉ざされていたはずの奥の扉が開いていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。助かっております。