■ ３．街で服を買うことと、ギルドと、別れ

リシェルは中世ヨーロッパ風の街並みだった。

　外部を城壁で守られており、入場は限られた門からだった。

　無事に街へたどり着いた俺と瑞稀は服屋にいた。

　世界に馴染むように形から入ることにした。

　街の人は想像していたより現代風の装いをしていたが、スーツとセーラー服は浮きまくっていた。

　店はおっぱい僧侶のアイラのお勧めだ。

「なにを着ていいのか、わかんねぇ」

　このあたりの気候は夏と冬の寒暖の差はあるものの、穏やかで過ごしやすいらしい。

　今の季節は春だ。適当に無地のカットソーぽいやつと、ステテコぽいやつを選ぶ。

「恥ずかしい格好をしないで！　冒険に出かけるのよ」

　俺の休日のスタイルは恥ずかしいものだったらしい。

「そんなことを言っても何を選んでいいのかわからないぞ」

　小さな店舗だが、商品は充実してる。中世ぽい服だろうと考えていたが、元の世界に近い感じのものが多い。以前の転移者がもたらした文化なのだろう。

「じゃあ、私が探す」

「お前は俺のおかんか？」

「む、いいから。下着は自分で選んで」

　結局、瑞稀の選んだ服を買い、その場で着替えた。

　俺はミリタリー風のルックスになったが、瑞稀は前とよく似たセーラー服ぽい服だった。

　言いたいことはあるが、面倒だからやめておく。それにスカートなら、またパンツを見ることが出来るかもしれない。

「着ていた服は銀貨５枚で買いとってくれるって」

「待て、売る気なのか？」

「うん？　だってお金はあった方がいいでしょ？」

「じゃあ俺がお前の服を銀貨１０枚で買おう」

「はあぁ？　絶対嫌なんだけど。気持ち悪い」

「店に売っても、俺より気持ち悪いおっさんがお前の服を買うかもしれないぞ。俺がこっそり買いに来るかもしれない」

「むぅ、……もういい。意地悪をいうのはやめて」

　瑞稀は反論をやめて、俺に服を差し出した。

「おおっ、売ってくれるのか？」

「お金はいらない。これで、叩いた分もチャラにしてよね」

「わかった。水色のパンツも頼んだぞ」

　再び瑞稀の手のひらが舞った。




　続いて冒険者ギルドに立ち寄った。

　自由民はここで冒険者登録を行いクエストをこなしながら生計を立てていくことになる。

　まずはＦランク冒険者だ。経験を積んでＥ、Ｄへと昇格していく。

　Ｆランクという言葉が元の世界のある大学を指す言葉と同じで嫌な気分になる。

「魔王というやつはどこにいる？」

　ギルドの受付の娘に聞く。

「魔王、ですか？　ずっと東に魔王国というのはあります」

　変な顔をされる。この世界の常識のようだ。

「魔王国の王は魔王ではないのか？」

「１００年前の聖騎士軍の遠征で討ち取りました。それ以降、魔王国は有力者による三頭制で支配されていますよ。でも、魔王がいた頃より強くなっちゃいましたけどね」

「そうなのか」

「そうなんです」うんうんとうなずく仕草がかわいらしい。

　すでに登録を終えていた瑞稀はギルドにいた風の刃のメンバーと話をしていた。出会ってすぐの奴らにどうして気安く仲良しそうに話すことができるのかわからない。

　そういえば俺にも果敢に会話をしかけてくる。

　ついでに初心者向けの薬草採取クエストを受ける。ついでに押し花で作られた薬草図鑑も買う。銀貨１５枚払ったが、手間を考えれば妥当なように思えた。

　ダンジョン探索や、魔物討伐もあったが、今日の戦闘を経験した後ではあり得ない選択だ。

　今日は陽が傾き始めているので明日出かけるつもりだ。思えば長い一日だった。

　登録を終えた俺のところに、瑞稀が寄ってくる。

「ねぇ、風の刃のメンバーにならないかって誘われたの」

「そうか、俺には無理だ」

　まさに鳩が豆鉄砲の表情を浮かべる。俺が即答で断るとは思っていなかったらしい。

「どうして？　一緒になればいろいろ教えてもらえるし、強い魔物の討伐もできる。レベルも上がるし、早くこの世界になじめる」

「それが嫌なんだ。教えてもらえるのはいい。だがほかはダメだ。この世界に慣れるまでは俺は地道に行きたい。俺は今日の戦いで死ぬかと思った。戦闘が怖い。瑞稀は怖くないのか？」

「それは怖いけど、風の刃はＢランクのパーティだし安心でしょ？」

　パーティのランクはリーダーの冒険者ランクで決まる。

　風の刃のメンバーを見るとリードと視線があう。

　なぜかニヤリと笑いかけてくる。どう応えていいのかわからない。

　この世界では普通のことなのかもしれないが、二人の女を侍らせ奴隷を従えているのが気に入らない。それを常時見せつけられる状態になるのはきつい。

　あのメンバーに入っていけそうにない。

「安全は自身の力で確保するべきだ」

「むぅ」

「いや、俺の考えを押しつけるつもりはないぞ。瑞稀はおまえの考えで動けばいい」

「どうして？　同じ転移者じゃない」

「いや、元の世界でも俺たちは他人だったろ。とにかく俺は明日から薬草採取だ」

　今日一日の出来事が濃密すぎて、瑞稀とは長い付き合いがあったかのように錯覚しそうになる。俺たちは他人であることの認識を忘れては行けない。

「……わかった。私は試しに風の刃の人たちとダンジョン探索に行ってみようかな」

　さみしそうな空気を漂わせないで欲しい。俺を毛嫌いしているくせに。

　おっさんにあのパーティは無理だ。

「俺は宿を探しにいく」

「私はもう少しリード達と話をしてみる」

　そう言っているが加入は決定的だろう。彼らは瑞稀がほぼ一人でゴブリンの群れを討伐したことを知っている。

　すぐに戦力としてカウントできる彼女の加入はありがたいだろう。




　ラクシェルの『世界の歩き方』に掲載されているお勧めのちょっとリッチな平民向けいい宿『大猿亭』に入る。

　『世界の歩き方』とにかく分厚く扱いづらい。そして例の巻頭特集はその半分を占めている。

　一泊で銀貨７枚で朝食付き、夕飯はさらに銀貨１枚追加。酒は銅貨５枚、銀貨１枚で２杯飲める。

　１ルームにベッドが一つ。水は井戸から汲み取る。トイレは一階、風呂はないが代わりに体を拭くための湯桶が配られる。

　一階が酒場兼食堂となっており、俺も食堂で飯を食べる。

　不味くはない。どちらかと言えば美味い。だが大味で何かが足りない。

　俺が『世界の歩き方』を読みながら飯を食っていると、瑞稀と風の刃のメンバーもやってきた。彼らもここを根城としているらしい。瑞稀はめざとく俺をみつけ近寄ってくる。

「同じ宿なら待っててくれてもよかったのに」

　早速文句を言ってくる。

「街の様子も見ておきたかった」

　特に風俗街を確認しておく必要があった。

　確認するだけだ。残念ながら俺は異性と話をするコミュニケーション能力がない。

「そう」

　瑞稀がうなずく。

「マッチョの戦士がいないようだが？」

「……ビアーズさんなら共同部屋の宿に行ったわ」

　瑞稀が言いづらそうだ。そういえば奴は奴隷だった。

「私、風の刃に所属することにした。明日からダンジョン探索にいく」

　街の近くにあるダンジョンに行くのだろう。

　ダンジョンはストレージと同じく空間の魔法の一種と言われるが、なぜ出現するのかは不明である。世界中にいくつも存在する。

　世界中のどこにでも現れうる。ある日突然に姿を現す。そして魔物はダンジョンから生まれる。

　今日戦ったゴブリンたちもダンジョンで生まれ、フィールドをさまようようになった。

　世界の安全を守るためには、ダンジョンの攻略が必要となる。

　幾重もの階層から成り立ち、階層が増すごとに魔物も強力になっていく。各層にはエリアガーダーと呼ばれる強力な魔物がいる。

　エリアガーダーのいる空間に人は６人まで入ることができる。このことから冒険者パーティの最大人数は６人とされている。エリアガーダーを倒し最深部にあるクリスタルコアを破壊することでダンジョンは消滅する。

「やっぱり、……ううん、何でもない」

　瑞稀は俺を風の刃に加入させることを諦めてないらしい。

「そうか、じゃあ俺は部屋に戻る」

　そういって瑞稀と別れた。




　部屋に戻って自分のキャラクターシートを確認する。

　冒険者のレベルは４になっていた。経験値ＵＰのスキルが効いているのかどうかわからない。レベルの目安として５０を超えるとＡ級冒険者となるが、目安として１０年以上はかかる。魔法使いや僧侶などの魔力の消費を主とする職業はさらに倍の年月がかかる。

　転職を繰り返し複数の職業を身につけることはできるが、魔物を倒した経験値でレベルが上がるのは第一職業だけだ。

　スキル欄にある女神召喚のヘルプを確認する。

『女神ラクシェルの召喚。群がる敵には無限の矢を、強力な敵には神槍の一撃を浴びせる。魔力を大量消費するので注意』

　女神召喚と瑞稀のスキルはどちらが強いだろうか。スーパーセーブで神槍の一撃を防げるかどうかが勝負の分かれ目となる。

　そういえば親族以外の異性とこんなに長い時間話したことはなかった。

　今までの異性との会話を累計しても、瑞稀と話した時間のほうが長い可能性はある。

　瑞稀は俺を毛嫌いしているのに、それでも進んでコミュニケーションを取ろうとする。真似のできないことだ。

　生意気で、発言がいちいちムカつくが、誰がみても綺麗だと思える容姿で相殺してくる。追加でパンツを晒して夜のオカズを提供するというサービスが付いている。

　その瑞稀が風の刃に所属する。

　本当は止めたかったが、嫌われている俺に何かできることはない。

　瑞稀はリードと親しくなり、やがて、アイラやセシリーのように恋仲になる可能性を想像する。

　首を振り、妄想をかき消した。

「女神召喚！」

　叫んでみたが何も起こらなかった。敵がいないからだろうか。それとも、魔力が足りないのだろうか。恥ずかしいが誰もいないので大丈夫だ。

　今日は疲れた。明日は薬草採取だ。頑張ろう。