■ ３０．ボス戦と、元の世界のこと

数度の戦闘のあと、エリアガーダーの部屋の扉の前に着いた。

「じゃあ、入るね？」

　瑞稀の言葉に全員が頷く。瑞稀が扉を開けて入っていく。ファム、俺と続き、マイラが最後に入ると扉が閉まった。

　天井に光の粒子が集まる。それは２メートル程の巨大な目玉へと変化した。床にも１０体の狼が現れる。数が多い。

「ビッグアイは俺が攻撃する。ファムも狼と戦ってくれ」

　矢をつがえるよりも先に、火球が放たれる。大きな炎の塊で速度も速い。避けたが、熱波が顔にあたった。避けた火球は床に着弾すると火柱を上げた。

「くっ！」

　魔法も併用するので、攻撃が遅れてしまうようだ。

　俺は矢を放つ。ビッグアイは防御壁を展開したが、矢はそれを引き裂き命中した。

　だが、敵はひるむことなく２発目の火球を放った。

「瑞稀！」

　俺の声を聞いた瑞稀が火球をかわす。また火柱が上がる。

　一撃目の火球の火柱が残っている。早く倒さないと火の海になりそうだ。俺は矢をビッグアイに撃ち込んだ。

「主様、ビッグアイの弱点は黒目です」

　俺に向かってきた狼のフォローにファムが入ってくれた。

「分かっているが、動きが速い」

　黒目は３６０度、絶えず動き続けている。火球が放たれた。次は俺とファムに向かってくるので慌てて避けて、こちらも３発目を放った。黒目を狙うのは困難だが、ビッグアイは動かない的なので当てやすい。

　こちらの３発目が命中したとき、ダメージを与えると黒目の動きが一定時間止まることに気がついた。

「ファム、攻撃を当てるとビッグアイの黒目の移動が少しだけ止まるようだ。俺が矢を放った後、スキルで狙ってくれ」

「いえ、私は黒目が止まるのを見ていないので時間的な猶予が分かりません。主様が黒目を狙ってください」

「だな、分かった」

「では、菊一文字！」

　俺が答えると同時にファムが鎌鼬の一撃を放った。狼の攻撃の間隙を縫っての一撃だから仕方が無いが、準備が間に合わない。風魔法のサポート無しで矢を放つほか無かった。

　ファムのスキルが命中した。黒目の動きが止まる。

　焦るな。集中しろ。自身に言い聞かせ、矢を放った。

　矢は見事にビッグアイの黒目を撃ち抜いた。ビッグアイが消滅する。

「よし！」

　俺は武器を片手剣と盾に持ち替えたが、瑞稀とマイラにより狼退治はほぼ終わっていた。最後の一匹にマイラがメイスをたたき込んだ。

　全ての狼が消滅する。

　俺たちがハイタッチをかわしていると、奥の扉が開いた。

　３階の攻略が終わった。







　宿に戻ってきた。

　マイラは教会へ帰って行った。誘えばついてくるのだろうか。そのイメージはない。

　セシリーとアイラも戻って来ていて、明日の朝、食堂で会うことになった。

　宿にはキングサイズのベッドの部屋があった。銀貨２０枚だった。倍の値段で高いと思ったが３人で泊まれるのでお得だった。この街の宿は部屋のタイプで値段が決められている。制限人数以内なら何人泊まっても同じ料金だ。ちなみにキングサイズのベッドの部屋は４人まで泊まれる。おそらく家族用なのだろう。

　同じ部屋にするのは特に瑞稀が嫌がるかと思ったが文句はでなかった。

　部屋はツインの部屋よりずっと広い。壁に向かってつけられたテーブルではなく、独立した低いテーブルとそれを挟むようにソファーがある。それに座ってマテオ商会でもらった紅茶を飲んでいる。

　紅茶は貴族用に高値で取引されていて一般には出回らないらしい。チャイでもないかと市場を探してみたが無かった。コーヒーも飲みたいが、これも市場にはない。マテオに言えば融通してもらえるのだろうか。

「瑞稀のスマホをみたいです」

　ファムが瑞稀に話しかけている。

「え、なんで？」

「瑞稀の撮った写真を見たいです」

「いいのかな？」

　瑞稀が俺を見てくる。この世界の人に元の世界のものを見せていいのか気にしているのだろう。

「俺は見せてしまったぞ」ファムなら問題ないだろう。問題があるのならラクシェルが悪い。

「でしょうね」瑞稀がスマホを取り出してファムに渡す。

「俺もみたい」

「いいけど、エッチな写真はないから」

「じゃあブラウザーの検索履歴を確認してみよう」

「ごめんなさい。ファムには教えないで」

　俺は見てもいいのか。後で見せて貰おう。




「主様の写真は風景ばかりですが、瑞稀のは人物の写真が多いです」

　ファムが痛いところをざっくりと斬りつけてきた。

「学校に通っていたから。それで友達の写真が多いのかも」

　瑞稀がなんとなくフォローしてくれているのが分かる。ちなみに俺の学生時代にスマホが普及していたとしても、俺の撮る写真は風景ばかりだろう。

「……人族ばかりです」

「私とマッシュのいた世界には人族しかいない。特に私たちの住んでた国は島国だったから、歴史的に他の国との交流が少なく、同じ肌の色、同じ髪の色の人ばかりだった」

「主様が元の世界に帰りたいといったら、私がついて行っても大丈夫でしょうか？」

「多分、ラクシェルがなんとかしてくれると思う」瑞稀が楽観的すぎる考えを言った。

「ファム、俺は元の世界にはもどらないぞ」

　元の生活に戻るのは絶対に嫌だ。瑞稀が何か言いたそうに俺を見る。

「瑞稀は部活をしていたのか？」俺は話題を変えた。

「うん、水泳部。でも成績はよくなかった」

　想像する水泳選手と比べ瑞稀は肩や胸の筋肉が薄い。だが一番は胸が邪魔をしているんだろ。瑞稀が腕を組んで胸を隠す。どうやって俺の心を読んでいるのか。瑞稀は水泳や学校、部活のことをファムに説明している。

「水着は持っているのか？」

「うっ、……うん。鞄に入っている。着た方がいい？」

　いつもなら怒るのに、素直だな。

「今度な」

「わかった。ちょっと恥ずかしいけど」

　瑞稀が頷いた。

「水着ってどんなのですか」

「えと……」

　瑞稀が写真の一覧をスライドさせて、一枚の写真を画面に表示した。そこには競泳水着姿の女子達が５人並んで写っていた。その中で一際、プロポーションがよくて目立っているのが瑞稀だ。

「写っているのは水泳部の一年生」

「……エッチです。ほとんど裸です」

　ファムが言う。その通りだと思う。それと俺がエッチだと言えば瑞稀は怒るのに、ファムが言っても怒らないのはずるいと思う。

「その写真、俺のスマホに転送してくれ」

「む……、わかった。私もマッシュの写真が欲しい」

「いいけど、水着の写真はないぞ」

　自撮りの写真はないが、観光地で記念に撮って貰った写真ならあるはずだ。

「……普通のでいい」

　俺はおかずに使うが、瑞稀は使わないのかな。

「瑞稀の写った一番古い写真も見たい」

「えっと、このスマホで一番最初に撮ったのが入学式の時の写真」

　学校の校門前に少しオーバーサイズのセーラー服を着た少女がちょこんと立っている。よく見ると無茶苦茶緊張しているようだ。手を固く握りしめている。桜の花びらが降りそそいで幻想的だ。おそらく親に撮って貰ったものだろう。すごくいい写真だ。そうだ。街を出るまでにファムと瑞稀の写真を撮ろう。裸じゃない普通の写真がもっと欲しい。

　瑞稀の写真を眺めながら思った。ふと、この写真に一点の違和感に気づく。

「胸が……ない」

「当たり前でしょ！　一月前は小学生だったんだから！」

　俺はこの写真も送って貰った。さすがにこの写真は使わない。多分。

「ところで、瑞稀は富士山に登った事があるのですか？」ファムが尋ねた。

「うん、ある。小学校の頃だから写真はないけど」

　先ほどの会話からして、中学に入った時から自分のスマホを持ったようだ。

「雲海は見ましたか？」

「私が登った時は晴天で見なかったけど、他の山の雲海ならある」

　瑞稀がスマホを操作する。巨大な岩が棒状になって突き出た山頂の写真が出てきた。その次の写真は雲海で、その雲海の中から富士山の特徴的なシルエットが突きでていた。

「鳳凰だな。山登りが好きなのか？」赤石山脈、南アルプスの山だ。

「うん、お父さんが好きで小学校の時はよく一緒に登った。中学生になってからは部活があったから、年に一回ぐらいしかしかいけなくなった。そういうマッシュは、鳳凰ってよく分かったよね？」

「実は、俺も山登りが好きだ」一人で遊べる趣味だからな。

「え、そうなの？　会社以外はずっと家に引きこもっているのかと思っていた」

「おい、当たっているからそれ以上はやめろ」

「瑞稀、この写真で一緒に映っている人は誰ですか？」ファムが話題を変えてくれた。

「それはお父さん」

　ファムがその写真をピンチアウトして拡大した。知らない間に操作が上達している。

「なんとなくですが、主様に似ています」

「ちょっと！　そう言う事いうのやめてよ。似ているのは年齢ぐらいでしょ！」

「やさしそうなところが似ています。趣味も一緒です」

「この男のどこがやさしそうなのよ！　昨日、私にしたことをファムも見ていたでしょ！」

「顔つきと実際の行動はちがうぞ。あと趣味も関係ないぞ」

　俺も写真を見てみた。今よりも少し幼い瑞稀が中年の男と笑って映っている。言ったら悪いがどこにでもいそうな普通の男だ。瑞稀の親だから超絶格好いいハンサムガイを想像していたが違った。でも、男には瑞稀の面影がなんとなくある。大切に育てられたんだろうな。二人の幸せそうな笑顔を見てそう思う。彼女が帰りたいと思うのも分かる気がした。俺には似ていないと思うが、言われてみるとそんな気もする。微妙な感じだ。

　違う。ファムが言っているのはこの世界に来てからの俺の顔だ。この世界にきてから自分の顔をまじまじと観察したことがない。瑞稀だって出会った時はキツめの表情だったが、この世界に来て少しだけだが俺好みの柔らかい感じの顔つきになっている。俺も瑞稀の好みが入った顔つきになっているはずだ。どうして俺はイケメンにならないのだろう。

「そんなことより、マッシュ。明日以降、どうするつもりなの？」

　瑞稀は全く違う話題に変えた。真っ赤になっている。家族のことに触れられたら俺も照れくさくてそうなるかもしれない。

「そうだな。セシリーとアイラ次第だな。二人とどう接したらいいか分からない。無視されそうな気がする」

「気弱な事言わないでよ。私には無茶苦茶言うじゃない」

「それは、相手が瑞稀だからだぞ」

「……」なぜか瑞稀が黙った。

「他には必要なものの買い出しも必要だ。あと休日も必要だと思っている。ダンジョンはマイラは１０階と言っているが、俺は今は無理をしたくない。瑞稀はどう思う？」

「ダンジョンの１０階は行ったことないからわからないけど、３階は装備さえ揃えば余裕だった」

「その、揃えるというのが重要なんだろ」

「む、そうだけど。マイラが無茶を言うとは思えないから、意見に乗ってみてもいいと思う。ダメなら引き返せるし。休日も買い出しの日を設けるのも賛成。私、もう一度エイダンさんと話がしたい」

「では、休日は主様と二人ですね」

「なんでそうなるのよ。ファムは今までずっと二人でいたんだからいいじゃない。私もマッシュと二人になる時間が欲しい」

「瑞稀は最初、主様と二人だったではないですか。そのチャンスを手放したのは瑞稀です」

「む、言い返せないけど、ダメかな？」

「では、買い物の日は主様と私。他は別行動。休日は主様と瑞稀にしましょう」

　なんだか勝手にスケジュールが作られていく。口を挟むと面倒なことになりそうなので黙っておく。

「いいの？　私が休日で？　でも、勝手に決めてマイラにへそを曲げられないかな？」

　俺の都合も聞いて欲しい。

「お姉ちゃんは……」ファムが言いよどんだ。

「マイラはこの街では無理だろ」マテオが言っていたことを思い出す。

　確かにマイラがいると、挨拶を受ける量が増えたり、子供達が寄ってきたりした。ませたガキが抱きついたり、パイタッチをしているのに、どうして俺は出来ないのか。不条理な世界だ。

「うん。そう思う。アイラに聞いたことがある。マイラはこの街だと聖女っぽい扱いされていて、特に子供達には好かれているみたい。街の中でマッシュが手を出したり、宿に連れ込んだりしたら大変な事になると思う」

「瑞稀は俺を信じていないのか」

「信じている。絶対にマイラにエッチなことをする」

　瑞稀は正しい。

　そういえば、マイラはショタだと自白していた。

　俺がマイラを連れ出すことで、街の少年達を救うことになるのだろうか。それとも、憧れのおっぱいを連れ去ったものとして断罪されるのだろうか。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、いつもありがとうございます。助かっています。