■ ３００．砦を巡る戦いと、広間での吐息

俺の額にかざされたマイラの手のひらから柔らかな光が降り注ぐ。身体にあったけだるさが薄れた。彼女は手をひくと俺の顔色を覗き込んだ。

「教会の奇跡の力が使えればよかったのですが……。根本的な原因は分かっていませんし、ぶり返すかもしれませんので、あまり無茶はしないでください」

「ありがとう。随分と楽になった」

　彼女の言葉から病気は呪いの一種のようにも思えた。

　先ほどまでの熱っぽさはない。俺が起き上がろうとすると、彼女が背中を支えてくれた。立ち上がった感じも大丈夫そうだ。

　俺の様子を見たファムが扉の向こうへと歩き始める。他のメンバーも彼女についていこうとしている。

「待ってくれ。言っておかなくてはならないことがある」

　俺が声をかけると、彼女たちが立ち止まり振り向いた。

「何でしょうか？」

　ファムが首を傾げる。

「何でしょうかではない。ネフィーのことだ。彼女は仲間だ。どうしてトゥルサに縛られたとき、誰も助けてやらないんだ？」

「そんなことはありません。助けようと思ったのですが、私たちが言っても聞いてくれませんし、拗れるだけなのでマッシュが目を覚ましてからでいいかと」

　代わりに答えたのはマイラである。

「俺の言葉よりも、マイラの言葉の方がみんな聞いてくれるだろ？　俺だって自分の言葉よりもマイラの言葉を信用する」

「もっと自分のことを信じてください！　トゥルサさんはそもそもメリアンヌに忠誠を誓っています。そんなメリアンヌを助けたのがマッシュじゃないですか。トゥルサさんは武人らしいといえばいいのでしょうか、少し高圧的な態度をとりますが、本当はマッシュに敬意を払っています。それに……」

　マイラは口をつぐんだ。待ってみたがそれ以上は話すつもりはないようだ。

「まあそれはいい。とにかくネフィーは仲間だ。今の戦闘でもわかっただろ？」

　パーティを見渡す。当事者のネフィーだけが薄笑いを浮かべ俺を見ている。完全に傍観者の立場だ。少し腹が立ったが、それを言い出すと無茶苦茶になりそうなので黙っておくことにする。

「その件で、トゥルサさんから何か言われていませんでしたか？」

　マイラの言葉に俺は喉を詰まらせる。しかし、言葉を濁らせ適当なことを答えると、あとで余計に拗れそうな気がした。







　広間は壁に付けられた燭台の灯りのみだ。相変わらず頼りなく室内を照らしている。誰かが準備をして灯したわけではないだろう。ここはダンジョンなのだ。ずっとこの状態なのだ。

「よくわからないが『ネフィーは裏切る』と」

　俺の言葉にマイラがため息をつく。そして、ネフィーからの視線を避けるように瞳を泳がせた。

「トゥルサさんがどういった意図で言ったのかはわかりません。ですが、これまで女神五柱が召喚した異世界勇者のパーティに魔族はいなかったはずです」

「そうなのか？　よかったな！　お前が初めてらしいぞ？」

　ネフィーに視線を向けた。するとマイラはむっと頬を膨らませ睨みつけてくる。

「茶化さないでください」

「わかっている。しかしお前もトゥルサと同意見なのか？」

　マイラは小さく首を振る。

「わかりません。でも、女神五柱が召喚した異世界勇者たちの目的は、魔王を討つことです。彼らが向かう先は魔王国なのです」

「魔王は魔族なのか？」

　マイラはネフィーに視線を向けた。

「そうですね。少なくとも魔族の長です。そして前回の聖戦も人族と魔族の争いでした。彼女は選択をしているはずです。同種族を裏切るか、私たちを裏切るか」

　そう言われ、改めてネフィーを見るが彼女の表情に変化はない。こうしてみると彼女の顔立ちは中性的である。俺と同じくらいの背丈もあるせいか、男装の麗人のようでもある。ただ頭から生えている二本の角は鬼を思わせないこともない。

「どちらにしろ魔王国に着くまでの約束だろ。それに飛躍しすぎだ。俺は魔族と争うつもりはない」

「マッシュはそうでも、周囲の人々、また状況はどうでしょうか？　戦わなくてはならなくなったとき、マッシュはネフィーと戦えるのですか？」

　ネフィーを見る。相変わらず彼女は口を挟もうとしない。なにか言えと思うが、彼女が裏切らないと言ったところでマイラの懸念が晴れることはないだろう。

「ネフィー、お前はどうするつもりだ？」

「私は魔王国でマッシュと別れた後も、決して対立するようなことはしない」

　彼女の言葉を受け、マイラに視線を戻す。予想通り彼女の眉は下がったままだった。

「ネフィーは魔王国と帝国が本格的な戦争になったらどうするつもりなのですか？」

　マイラが口を挟む。

「私は自由民だ。今はどちらかの国につくという考えはない。先のことは状況次第だが、マッシュだってそうなんじゃないのか？」

　ネフィーの言葉を受け、マイラは視線を俺に向けた。

「だいたい、マッシュもなにか違和感を覚えているのではないですか？」

「俺が？」

　俺はマイラのように世界情勢のことまで考えて行動していない。とにかく、ファムの呪いが解けた今、自分たちに一〇年しかこの世界で生きられないという軛（くびき）を外すために旅を続けているのだ。当面の手がかりとなるものは神々の戦いのときにもたらされたという、鏡、杖、そして聖油の壺を集めることだ。あとはラクシェルが魔王を倒せというから、魔王がいたという魔王国に向かっているに過ぎない。

　その後や帝国と魔王国の対立のことまでは考えていなかった。

　俺の考えを口にするとマイラは失望するだろうか。そう思って口をつぐんでいると、彼女は頬を赤らめて視線を逸らした。

「これだけ一緒にいるのに、まだ……、その……手を出していません」

「いや、乳ならちゃんと揉んだぞ？　それに、そういうことは順序が必要だと思うんだ」

　マイラの予想外の言葉に焦る。

　ネフィーとのことは彼女の気持ちが変わらないうちにという気持ちはある。しかし、俺だってこの世界に来ていろいろと経験を積み上げてきたのだ。

「ちゃんと揉んでいるってどういうこと？　それに順序！」

　マイラの代わりに突っ込みを入れてきたのは瑞稀である。

「私の時はなんの準備もさせてくれなかったじゃない！」

　まだ初めての時のことを言っているのか。

「そっちの方が興奮しただろ？」

「そういう問題じゃない！」

「でも、ちゃんと一緒にいるんだからいいじゃないか！　それにデートもしただろ」

「むぅ……、そんな世話をしてるからいいだろみたいな言い方をしないで！」

　瑞稀がきっと睨んでくる。ほかの者と違って彼女が怒るのはあまり怖くない。怒っていても最後は受け入れてくれるという、根拠のない思いがある。

「わかった。瑞稀がそう言うなら仕方がない。ネフィー、俺とキスをすれば仲間と認めてくれるそうだ」

　俺はネフィーへと向き直る。そして手を広げた。







「どこかで二人きりになって盛り上がった時にと考えていたが、東風（レヴァンテ）の結束を固めるためだ。今やろう」

　ネフィーの表情が笑みを浮かべたまま動かなくなった。

「ここで何をするつもりだ？」

「こうなった以上、いけるところまで行くつもりだ」

　俺が一歩踏み出すと、ネフィーが一歩下がる。

「嫌なのか？」

「実は経験がないんだ。みんなの前では嫌だ」

「こっそりとしたことぐらいはあるだろ？　これから仲間になるんだし、お前も覚悟を決めていただろ？」

　張り付いた笑顔が微かに歪む。

「覚悟はある。しかし急に今と言われるのは困る。私にだって恥ずかしいという思いと照れは……ある。あと、まだそういう経験はないんだ……」

　尻すぼみとなった彼女の最後の言葉を聞いて立ち止まる。肉体経験どころかキスまでしたことがないというのは本当だろうか。疑わしいが彼女は俺の恋人になることを了承しているのだから、今は無理強いをすることもない。

「なるほど。だったらしかたがない」

　俺は瑞稀のほうへ向き直る。腕を広げると、今度は瑞稀が一歩下がった。

「どうしてお前まで逃げる。経験がないとは言わせないぞ！」

「みんなの前では嫌に決まっているでしょ！」

「どうしてだよ！　今までさんざんしてきたじゃないか！」

「ついでみたいで、何か嫌っ」

　逃げようとする瑞稀に飛びつこうとしたが、マイラに襟首を掴まれて止められた。

「今はそれどころではないですよね？　外ではトゥルサさんたちも待っていますよね？」

「くっ、そうだった。では全員で仲良くなるゲームをしよう」

　俺が指を立てると、ファムがビクリと体を震わせた。

「ま、まさかっ！　ち、ちくっ」

　言いかけて慌てて自分の口元を押さえた。

「違うぞ、ファム。あのゲームではない。あれは見知らぬ二人が仲良くなるための儀式だ」

「私たちが初対面であのゲームをして仲良くなったとは思えないのですが……」

　ファムが顔を赤くして胸元を隠している。それを瑞稀がいかがわしいものを見るような眼差しで眺めていた。そしてマーミィは自分には関係ないと思っているのか、俺たちの輪から外れてあくびをしていた。そんな彼女の頭を人差し指で突いてやる。

「とにかくあのゲームは二人用だ。これは全員が仲良くなるための儀式だから六人でする」

「そんなゲームが存在するのでしょうか……いったいどんなゲームなのでしょうか？」

　マイラも俺にならって指を立て所在なさげに動かす。

「簡単な話だ。動物の中には挨拶や自己紹介代わりにお互いのお尻の匂いを嗅ぎ合って、相手のことを確かめるという。みんなでネフィーのお尻を突いて親睦を深めよう」

「「ひっ」」

　短い悲鳴を上げたのは瑞稀とネフィーだった。二人はお尻を押えて後ずさる。

「どうして瑞稀まで逃げる。お前は喜んでいただろ！」

「喜んでは……いたけど……」

　瑞稀は目を逸らしたので、ネフィーに視線を向けた。

「よ、汚れるだろ？」

「大丈夫だ。アナルプラグがある。これを装着すれば綺麗になることを瑞稀で試した。お前にもはめてやろう」

　ストレージからアナルプラグを取り出す。

「いちいち私の名前を出さないで！」

　瑞稀の言葉を無視して、人差し指を立てるとネフィーに向かって歩く。彼女は俺の歩調に合わせて下がっていく。

「まっ、待ってくれ。さっきは私が間違っていた。やはり私はマッシュとキスがしたい。今したい」







　ネフィーがすうっと息を吸い込んだ。そして姿勢を正すように背筋を伸ばして立つ。そしていつもの笑みを浮かべ手を広げた。

「さあ、マッシュ……」

「ああ……」

　彼女の元へと歩み寄る。彼女の腕が伸び背中に回され、強く抱きしめられた。彼女の頬が俺のこめかみの位置に当たる。柔らかでさらりとした感触だった。熱のこもった吐息が俺の頬を撫でた。

　ネフィーの顔の位置が高いのは俺がもたれ掛かっているせいだろうか。それとも彼女の靴のせいだろうか。そんなことを考えていると、彼女の頬が少しはなれ、片方の手が俺の顔に寄せられた。

　頬を撫でられ見つめられた。

「……っ！」

　これでは俺が彼女にキスをしようというより、彼女が俺にキスを迫っているようだ。

　違和感を伝えようとしたが、細い指先で唇が撫でられ封じられる。

「マッシュ……」

　彼女の目が細められ、そして唇が寄せられた。

　誰かの息を飲む音が聞こえたそのとき、柔らかな感触が俺の唇を塞いだ。

「んっ……！」

　どちらの声なのか分からない。あるいは俺たちを見ているファムたちの誰かかもしれない。

　そしてゆっくりと彼女の唇が離れていった。俺の唇の先には彼女の暖かさと、柔らかな感触の残滓が残っていた。

　やがて彼女は目を開き、そして微笑みをうかべる。

「改めてよろしく。マッシュ」

「……」

　俺は何も言えず彼女を見つめていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。