■ ３０１．砦を巡る戦いと、城内探索

「何かいけないものを見てしまったような気がします」

　マイラが深いため息をついた。俺たちは広間を抜け、廊下に出ていた。壁に飾られた燭台には火が灯され、明かりの心配はない。両側には上層階と地下に向かう階段、そして廊下の両側にはいくつかの扉が並んでいた。その奥行きを考えると、建物の外観と同じ大きさのように感じられた。

「それでどこから探索する？」

　尋ねてきた瑞稀が目を見張る。

「どうしたの？　また顔が赤くなっている」

「な、なんでもない！」

　俺は慌てて腕で顔を隠す。マイラの言ったこととは関係ないが、ネフィーにキスをされてから、まともに彼女の顔を見ることができなくなった。そして頭が熱に浮かされたようにぼうっとする。

「大丈夫ならいいんだけど……調子が悪いなら言っておいてよね？」

　彼女の言葉にあいまいに頷く。そして自分を奮い立たせるようにほっぺたを叩いた。

「よし、一階と地下を中心に探索をしよう。出口と祠を探す。上の階にはないはずだ」

「祠？」

「この砦に来た目的を忘れたのか？　聖油の壺の代わりとなるものが封印されているはずだ。ダンジョン化してしまったのでどうなっているのか分からないが……」

「そっか。忘れるところだった」

　瑞稀が顎を指先で押さえ、そして軽くうなずく。

　全員でぞろぞろと歩き始め、最初の扉の前で立ち止まった。

　ファムがその扉に耳を寄せる。

「主様、中から女性の悲鳴が聞こえます」

「大丈夫だ。俺にも聞こえている」

　どうせバンシーだろうと思うが、万が一、紅（あか）の旅団に囚われていた者だという可能性も捨てきれない。ため息をついて、その扉に手をかけた。







　何度目かの戦闘を繰り返し一階の探査を終える。

　どの扉も近づくと中から泣き声なのか悲鳴なのか判断のつかない叫び声が聞こえてきた。そのたびにファムが判断を仰ぐように俺の顔を見る。最初のうちは張り詰めた面持ちだったが、徐々にうんざりとした作業的な感じに変わっていった。

　それに対して放っておこうとは言えず、中に押し入る。そしてバンシーとその取り巻きとの戦闘になった。各部屋とも石のブロックや木の梁がむき出しの質素な作りである。室内の訓練場のような部屋には外に出る扉はあったが、開くことはできなかった。視覚的にはその扉の質感はしっかりとあるのに、触れるとフレスコ画のような冷たい壁の感触だけが伝わってくるのみだった。

　おかげで幾つかの魔力種を手に入れることができたが、戦闘の繰り返しは体力がそがれる。そして、バンシーは老婆とも子供ともいえないが人の容姿をしているため、手にかけるときはどこか嫌な気分になった。

　廊下に戻り一息入れたところで、手に入れた魔法種を握りしめてマーミィに差し出した。

「……使ってもいいの？」

「判断は任せる」

　彼女の問いかけに頷き返すと、ネフィーがじっとこちらを見ていることに気がついた。

「な、なんだ？」

　思わずどもってしまう。そう言えば彼女は棍術が目立っているが、魔法使いだった。

「ネフィーも魔力種を扱えるのか？」

「いや、私は遠慮しておく」

　俺の言葉に彼女は首を振る。そう言えばセシリーも使えなかった。魔法使いという職業だけでは習得できないのだろう。マーミィのような環境で育つか、魔法学校のように誰かから学ばなければならないようだ。

　ネフィーが微笑みを浮かべる。いつものことだが、その裏側を考えてしまう。そして頬が熱を持つ。

「……マッシュ？」

　マーミィが魔法種を受け取るために手を差し出して待っていた。俺は我に返り、彼女の手のひらに魔力種を載せる。

「……それでどこへ向かう？」

「地下だな」

　階段にも灯りはともされている。一階の廊下も薄暗く気味の悪さは変わらなかった。しかし、一段降りていく毎にじめじめとした湿気を含んだ冷気が足元からこみあがってくる。踊り場で折り返して下っていくと、黴臭いにおいが鼻を突き、そして薄暗く長い廊下にたどり着く。両脇にはプレートアーマーの騎士の像が一〇体ずつ等間隔に並んでいる。頭の先から足の先までを金属で覆う甲冑だ。銀色に鈍く輝いているが、湿気のせいなのかさびているような部分もあり不気味であった。そしてバスタードソードを腹の前から頭の上に向けて構え、大型の金属製の盾も装備していた。

　像の並ぶ廊下の突き当たりに石造りの祭壇のようなものが見えた。

「あれが祠かな？」

　瑞稀がつぶやく。俺は彼女の腰にそっと手を当てて、軽く祠に向かって押し出す。

「ちょっと！　どうして押すの！」

「多分あれが目的の祠だと思うのだが、薄暗くてよくわからないから確認してきてほしい」

「待って。鎧が動き出しそうな予感がしてるんでしょ。どうして一人で行かせるの？」

「瑞稀にはスペシャルスキルがあるだろ。多分大丈夫だ」

「多分って何？」

　押し出す手に力を込めるが、瑞稀は踏ん張ってそれ以上前に行こうとはしなかった。

　他のメンバーに勇気あるものがいないか視線を送ったが、誰も進もうとしない。仕方なく自分が行くために得物のつけ具合を確かめる。

「主様、私が行きます」

　ファムが進み出てきた。

「いや、ファムにさせるぐらいなら、やっぱり俺が行く」

「ちょっと、どうして私の時と違うの！」

　瑞稀に突っ込みを入れられるが、ファムが怪我をしたら困るし、瑞稀だったら大丈夫だと思うのだから仕方がない。刀を抜き放ち戦闘の準備を整える。その俺の前にファムが立ちふさがった。

「主様。やはり私が行きます！」

　そういうと、彼女は呼び止めるまもなく一気に祭壇へと向かって駆け出した。

　石のタイルを踏む足音が響く。彼女が通り過ぎたあと、予想通りにさびた金属がこすれ追うような嫌な音を響かせ鎧が動き出した。

「くっ、やはり動き出したか！」

　少しずつ進みながら、動き出した鎧を倒していった方が良かったのかもしれない。そう思いながら剣を構えた。

　その時である。凄まじい轟音と共に雷光が奔り、視界が真っ白に染まった。







　金属の焦げ付く匂いが鼻をつき、視界が戻ってくる。そこにはワンドをかざしたマーミィの姿が浮かぶ。

「魔力石を使って、雷撃を放ったのか？」

　マーミィがこくりと頷く。

　いつもの数倍の雷光である。動き出したプレートアーマーの騎士は数体を残して消えていた。

　そして生き残った魔物は剣をかざし、ファムに迫ろうとしていた。瑞稀とマイラ、ネフィーが駆け、ファムのフォローに向かって走り出す。その隙間を縫うように再び閃光が迸った。雷撃が一体に命中すると、その装甲が剥がれ落ち、空洞となっている中身が見える。そして、魔物は消滅した。

　残る二体の魔物にファムたちが斬りかかっている。こちらは四人がかりだ。そして魔物の動きは重く鈍い。魔法による援護も必要なく間もなく掃討が終わるだろう。

　俺はマーミィの頭を小突いた。

「ファムと作戦を練っていたんだろ。先に言っておいてくれよ」

「……今日というか、今のマッシュは変だから！」

　彼女の言葉を聞いているうちに一体の魔物が消滅した。瑞稀のスペシャルスキルが発動したようだ。

「やっぱりそう思うか？」

「……私もマッシュにそういう魔法をかけたい」

「魔法？」

　マーミィは頷く。

「……まあ魔法とは言えないものだけど」

　マーミィはワンドを構えたまま、廊下を進み始める。

　一体の魔物を四人で囲っていた。ファムが斬りつけるが鈍い金属音とともにその一撃は分厚い装甲によって弾かれる。そこに防御を捨て振りかざしていた魔物の剣が振り下ろされる。

　ファムはその一撃を体をひねってかわし、旋回しながら刀を振り抜く。

　高い金属音が鳴り響き、魔物の兜の部分がはじけ飛んだ。プレートアーマーの中身が見えたが、やはり空洞だった。

　鎧の騎士がふらつくようにして自分の頭を追い始める。その空洞にネフィーが棍を差し込んだ。

　魔物の動きが鈍り、崩れ落ちる。

　その体が消えると同時に中から砂が溢れ出した。

「土魔法で体の中を砂で埋めたのか……」

「ああ。動きを止めようとしただけなんだが」

　近寄って声をかけるとネフィーが頷いた。鎧の騎士はどういう原理で動いていたのか良く分からないが、魔法の概念も良く分からないのだ。そして、なんだか分からないが彼女が格好良く見えてしまう。

　俺は彼女の視線を避けるようにして周囲を見渡す。全ての鎧の騎士を倒し、新たな魔物が出てくる気配もない。

　祭壇に目を向けた。







　石造りの土台の上に円を描くように金色の燭台が並べられていた。そこに立つ蝋燭には火がついておらず暗く感じた。そう言えば灯りは廊下の途中で途切れ、祭壇までは微かな明りしか届いていない。

　祭壇には中央に一段高くなるように台座があり、金色の壺が置かれていた。胴が厚く口元が狭められた何の変哲もない壺である。五〇センチほどの大きさだ。

　持ち運ぶには邪魔だが、かといってそれほど大きなものではなかった。

「これが聖油の壺でしょうか？」

　マイラが俺のとなりに並びしげしげと眺める。壺にはびっしりと細い溝で紋様が刻まれていた。模様であり文字であるようにも思えたが俺には読めない。マイラが顔を近づけ、読み取ろうとしていたが、やがて諦めたように首を振った。

「文字のようにも見えますが暗くてよくわかりません」

「暗いのを理由に読めないというのは老化の始まりだぞ？」

　ただの冗談のつもりで言ったのだが、マイラは頬を膨らませた。

「し、失礼な！　私は若いです！　マッシュには読めるというのですか」

「そもそも俺にはこれが文字には見えない」

　二人で言い争っていると、先端に小さな炎が灯ったワンドが差し出された。マーミィが次々と蝋燭へ灯りをともしていく。そして六本の蝋燭のすべてに炎を灯し終えた。壺は炎を照り返し、くすんだ輝きから、黄金の煌めきへと変化した。

　しかし、それ以上の変化は起こらなかった。

「ファムの村やリリーの村の石碑にあったような文字も書かれていないみたい」

　瑞稀が祭壇の周りを観察するように歩き回っているが、何かを見つけた様子はない。

　壺を手に取ってみたいが、罠が怖い。全体が金だがメッキの可能性もある。遠くから小突いて割れて、神話のようによくわからないものが溢れ出すという事態も避けたい。

　そんなことを考えていると足元が黄金色の光で照らされていることに気づく。

　黄金の壺が蝋燭の灯りに反射して、祭壇を囲むように魔法陣を描いていた。

「注意しろ！　罠だ！」

　俺の叫び声がかき消されるように周囲の景色が歪んでいく。

　気がつくと見知らぬ場所に立っていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。