■ ３０２．砦を巡る戦いと、紅の旅団

魔法陣により見知らぬ場所へ飛ばされたようだった。

　壁や石のタイル床の質感が変わっている。薄暗い廊下は、ファムの村やリリーの村の祠から入ったダンジョンと同じ古びた土ぼこりの匂いが漂っていた。周囲を見渡すがファムたちの姿はない。背後は壁、正面には一本道の石造りの回廊が伸びていた。先の方は薄暗く、塵が靄のようにかかっており、奥深くまで見通せない。

　ファムたちが俺を残してどこかへ行ったということはないだろう。今の転移に巻き込まれたのは皆同じはずだ。俺だけが転送させられたのか、それとも全員が別の場所に転送させられたのか、見当はつかなかった。

　ほかのメンバーが転移されてこないかしばらく待ってみるが、回廊の冷たい石の冷気が足元から体の中へと這い上がってくるのみだった。

　この道が一本道でエリアガーダーの部屋に直結しているとすると、一人で戦わなくてはならない。

「それは無理だ……」

　独り言は、石造りの廊下に虚しく反響した。ファムの村で戦ったオキタ・ソウジ、リリーの村で戦った僧正（ビショップ）のレベルを考えると女神召喚が使えない俺では立ち向かえる相手ではない。

　状況を確認しなければならない。魔物との遭遇の可能性もあるが、ファムたちを待つにしても、手がかりを得るために状況を調べておくべきだ。正面から魔物が現れれば、逃げ道はないのだ。

　俺は脇に差した刀を確認し歩き始めた。







　どのくらい歩いただろうか。回廊は相変わらず一本道で、魔物が出現することもなく変化はない。仲間がいた時は深く考えずに歩いていたが、回廊に響くやけに大きい足音が、場違いな空気や孤独感を掻き立て、そして不安感が増していく。とりあえず変化のある場所まで進むつもりだったが、引き返して仲間の誰かが探しに来るのを待ちたくなった。

　その時である。前方からこちらに向かってくる人型のシルエットが見えた。

　東風（レヴァンテ）の誰かかと思い、安堵のため息をつきかけたが、赤い頭巾が目に入り、柄に手を伸ばす。

「紅（あか）の旅団っ！」

　赤い頭巾の者たちは革の鎧に身を包んでいた。いずれも男だ。心臓が早鐘のように鳴り始める。瞬く間に六人の傭兵に取り囲まれた。敵は既に得物を手にして戦闘準備を終えていた。

「ちっ」

　刀を抜き放ち、前に立つ者に目星をつけて刃を向ける。その者だけは軽装で、腰にダガーをぶら下げていたが抜いてはいない。その者を捕らえ人質にするべきか思考を巡らせた、その瞬間、不意にその男が霧散したかのように消えた。

「抵抗するな。お前の仲間も捕らえている」

　冷たい声が背後から聞こえた。そして背中をチクリと刺す刃の感触があった。

「仲間だと？」

　呟きを終える前に傭兵の一人に刀を取り上げられる。そして後ろ手に腕を縛られた。流れるような手際の良さに、俺は抵抗する暇さえ与えられなかった。

「会わせてやるから黙って歩け！」

　逆らう術はなかった。俺は彼らに連れられ歩き始めた。　







　逃げ出す機会を伺っていたが、そのような隙など生まれる筈もなく、六人の傭兵に囲まれ、大きな扉がある広間へとたどり着く。

　その広場から放射線状に六本の道が伸びている。その一本の道が俺の辿ってきた道だ。

　そこには三十人ばかりの赤い頭巾をかぶった傭兵たちがいた。

「むぐむぐぅ！」

　くぐもった叫び声につられ視線を向けるとファムの姿が見えた。彼女も同じように後ろ手に縛られ、そして猿轡をされていた。瑞稀、マイラ、マーミィも同じように縛られて座らされていた。

「お前らっ！」

　頭の中が真っ白になり、近くの奴に殴りかかろうとしたが、縛られていることを忘れており、身体ごとぶつかっていく。そしてその男に拳のカウンターを叩きこまれ床に転がる。

「大人しくしろ。死にたいのか？」

　男に見下ろされながら、膝をついて立ち上がる。口の中にたまったものを吐くと、鮮血が混ざっていた。俺は改めてファムたちに視線を送る。

　全員外傷はなさそうだった。大した抵抗をしなかったのかもしれない。ただ、ファムやマーミィはともかく、瑞稀やマイラをどうやって捕えたのだろうか。特にこの場にいる者たちが瑞稀を捕らえるのは不可能なことのように思えた。魔法使いがいて、眠らせるなど精神系の魔法をつかったのか、それとも、人を傷つけるのが嫌になって途中で戦いを投げたのかわからなかった。瑞稀を見つめると彼女もまた強い眼差しを向けてくるが、その意図までは読み取れなかった。

　そして、扉の前で腕を組んでいるネフィーに視線を向ける。彼女だけが拘束されていなかった。紅の旅団の者たちは彼女に警戒を向けていない。そのいつもの微笑みは、彼女が俺たちの側にいないことを物語っている。紅の旅団はリーフクラウト家が傭兵団として雇ったのだ。クローヴィスのパーティにいたネフィーも彼らと繋がりがあるのは想像できることだった。

「こうなることがわかっていたのか？」

　殴られたせいか、裏切られたという強い怒りは湧いてこなかった。あきらめのような、心にぽっかりと穴が開いた感じが残る。嫌みめいたことを言ってやりたかったが、何も浮かんでこなかった。

「もちろんこんなことになるなんてわかっていなかった。すべては偶然だ」

　彼女はおどけたように肩をすくめる。俺を連行した傭兵が、俺の武器を無造作に床に投げ捨てる。そこにはファムたちの武器も集められていた。それを睨みつけることしかできなかった。

「それで何の為に俺たちを殺さずに捕らえたんだ？　奴隷として売るつもりか？」

　その言葉にファムのうめき声が重なる。ネフィーに視線を戻すと彼女は俺の背後に視線を泳がせた。軽装の男だ。身長は俺と同じくらいだがずっと痩身だ。頬の骨が出っ張っており、そのくぼみの奥から暗く淀んだ瞳が俺を見ていた。年を取っているようにも見えるが、背筋の伸びた佇まいは若くも感じられる。

「その男が紅の旅団の頭領、迅馬（じんま）だ」

　ネフィーの声が響く。そう言えば、槐馬（かいま）も同じような暗い瞳をしていた。どちらが元々の頭領だったのかわからないが、槐馬はミグルットの戦いで死んだ。今は迅馬が旅団を支配しているのだろう。彼の身体がふっと消える。気がつくとネフィーの隣に並んでいた。

「瞬間移動か？　それがお前のスペシャルスキルなのか？」

　俺の問いかけに彼は答えず、俺を値踏みするように睨み据えている。スキルを見せつけることで、繰り返しそのスキルを使えるということを示したいのだろう。逃げても無駄だということをほのめかしているのだ。ファムたちも彼のスペシャルスキルにより捕らえられたのかもしれない。

「取引がしたい。俺たちはこのダンジョンから抜けだせず、何日もここに泊まっている。何組かをこの奥に送り込んだが誰もその後の反応はない」

　低い声だった。迅馬が親指を立てて背後を指す。そこには巨大な扉がある。その先はエリアガーダーの部屋である。

「抜け出せない？」

　俺の言葉に迅馬が頷く。

「お前たちがこの山域に巨人を放ったのだろう？　そのためなのか分からないが、この砦にあった祠が反応した」

「別に好きで俺たちが巨人を放ったわけじゃない」

「わかっている。その祠に触れようとしたとき、祠が砕け黒い穴が開きそこから溢れ出した魔物と戦闘となった。そして気がつけばこの砦は閉ざされた空間となっていた」

　迅馬がネフィーに視線を送る仕草で察する。俺たちが犬耳族（いぬみみぞく）の集落で何をしてきたか、すでに情報を得ているのだ。初めて彼女に怒りらしい怒りを覚えた。今までの彼女の態度は何だったのか。そして俺の怒気を察したのか、周囲の傭兵たちからねばついた視線を向けられていることに気が付いて、幾ばくかの冷静さを取り戻し、視線を迅馬に戻す。

　俺たちはその魔物から逃れる傭兵と出会ったのは何日も前だ。

「このダンジョンに閉じ込められて何日も経過しているはずだ。今までお前たちはどうやって生きてきた？」

「この空間にいると不思議と空腹にならない」

　迅馬が答える。考えられるのはこの祠は聖油の壺に関するものが封印されているはずだ。元の世界ではその壺に収められていたものは食べものだ。魔物があふれてきたように壺の中身が彼らの胃袋を満たしているのかもしれない。自分の腹をなでようとして縛られて動かせないことに気付く。身体をよじって腹の具合を確認するが、空腹なのか満たされているのか判然としなかった。

「お前の瞬間移動ならこのダンジョンから出ることも可能なんじゃないのか？」

　俺の質問に迅馬（じんま）は鼻で笑うのみだった。なにかの制約があるようだが、答えるつもりはないのだろう。俺はわざとらしくため息をつく。

「それで俺たちにエリアガーダーを倒せと言っているのか？　どうして自分で倒さない？」

　この質問にも迅馬は答えなかった。彼には瞬間移動以外に二つのスペシャルスキルをもっているはずだ。慎重な性格なのか、それともパーティを組める信頼できる部下がいないのかもしれない。

「祠の石碑には文字が書かれていたはずだ。お前には読めただろ？」

「それが何か関係があるのか？」

「ネフィーから聞いていないのか？　石碑の文字は転移者しか読めない。そして祠はその言葉にちなんだエリアガーダーが護っている」

　迅馬は顎をなでネフィーに視線を投げる。変わらず微笑みを浮かべたまま、ネフィーは彼に静かに頷いた。

「八雲立（やくもたつ）　出雲八重垣（いづもやえがき）　妻籠而（つまごみに）　八重垣作之（やえがきつくる）　其八重垣乎（そのやえがきを）」

　俺はその言葉を聞いて瑞稀に視線を向ける。

「彼女の猿轡を解いてくれないか？」

　俺の言葉を聞いて、迅馬は顎をしゃくった。旅団の一人が瑞稀の猿轡を解く。瑞稀がゴホゴホと咳こんだ。そして俺をじっと見つめる。全てを話していいのか迷っているのだろう。俺は瞼の動きだけで頷き返す。

「それは私たちの暮らしていた国で一番最初の和歌とされる。神が八岐大蛇（やまたのおろち）を倒し、宮殿を建てるときに歌われたもの」

　最初の和歌とまでは知らなかったが、俺の知識と同じものだった。学校でそんなことを習うのだろうか。それとも好奇心から学んだのだろうか。

「ならエリアガーダーは、八岐大蛇だな？」

「あるいは、それを倒した……神」

　彼女の一言に俺は生唾を飲み込む。あの黒い巨人のような化け物と閉鎖された空間で戦わされるのはたまったものではない。

「しかし、この場所の祠に関するものは聖油の壺にまつわるもののはずだ。そしてその石碑に書かれていたものは草薙の剣……支配の錫杖にまつわるものだ」

　支配の錫杖にまつわるものは、マイラの武器となった戦斧であるはずだ。

「でも、八岐大蛇を倒すために八つの壺を用意してその中身を酒で満たしていた。それに八岐大蛇はその地を流れる荒れた川の象徴だとも言われてる」

「なるほど……」

　川の氾濫は時として人々の生活まで洗い流してしまうが、大地の養分もまた運んでくるのだ。それを考えれば、八岐大蛇というのは唯一神が作り出したマナと同じともいえるかもしれないと思えた。瑞稀はもうなにも語ろうとしないが、伝わったと考えているのだろう。俺は迅馬に視線を戻す。

「俺一人ではエリアガーダーを倒せない」

「心配するな。お前の仲間を解放してやる。他のダンジョンと違いクリスタルコアを破壊する必要はない。ボスを倒せばこのダンジョンは解放されるんだろ？」

　ネフィーが喋ったのだろう。彼女を睨みつけるが素知らぬ顔でいる。

　迅馬の願いを叶えてやることは腹立たしいが、どちらにしろこのダンジョンに紅の旅団と居座り続けることはできない。彼の要求を飲むしかないだろう。こちらが先にエリアガーダーを倒す以上、先にダンジョンを出ることができる。そうすれば外にいるトゥルサと連絡を取って旅団を殲滅することも可能だ。ただ、ネフィーがトゥルサの存在を知らせていないはずがない。その時、俺の心を読んだのか迅馬が口元をゆがめた。

「保険はかけさせてもらっている。一つはネフィーをつける。もう一つは……」

　そう言って彼はファムに視線を向けた。旅団の一人が彼女の元に近寄り、アームカバーを下げた。

「なっ！」

　彼女の腕には奴隷紋が刻まれていた。

「俺たちはもうこの砦に居つくつもりはない。そしてミグルットの街にも顔を出すこともできなくなった。俺たちもまた魔王国に向かうことにする。俺たちが無事に魔王国にたどり着ければその奴隷紋は消してやる。俺たちの身に何かがあれば、その犬耳は死ぬ」

「迅馬……お前……っ！」

「いいのか俺に殺意を向けて？」

「くっ……！」

　奥歯がギシリと鳴った。今は迅馬に殺意を向けるべきではない。しかし、一瞬の激情が去ったあとも、彼に張り付いた眼差しをはがすことはできなかった。

「まあ、それまではお仲間だ。よろしくな」

　迅馬が下卑た笑みを浮かべた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。本当に助かっています。