■ ３０３．砦を巡る戦いと、八首の大蛇

ファムたちの拘束が解かれた。彼女たちは無言のまま自分の武器を拾い上げる。

　俺の視線は迅馬に張り付いたまま動かせずにいた。

「主様……」

　視線を下げたところに声の主はいた。目の前に立つファム。視線を逸らし、俺の刀の柄を胸元で握りしめている。震えるように彼女の肩が揺れていた。

「別の場所に転送され、気づけば一人でした。それで不用意に行動をしてしまいました。迂闊でした」

　ファムが奥歯をかみしめる。やはりファムも俺と同様に黄金の壺のトラップに引っかかり転送されたようだ。他のメンバーも同様なのだろう。そこを各個に紅（あか）の旅団に捕らえられたのだ。

「ファム……俺のせいだ。すまない」

　手を伸ばし彼女から刀を掴みとる。その切っ先を迅馬に突きつけた。迅馬は冷めた眼差しで俺を眺めている。

「殺してやる」

「いいのか？　その犬耳も死ぬぞ？」

「どうせ解放するつもりはないんだろ？　やりたきゃ、やれよ」

「犬耳、俺を守れ」

　迅馬の言葉にファムはビクリと体を震わせ、そして俺と迅馬の間合いに入った。

「あ……主様……」

　ファムが俺に向けて刀を構える。その切っ先が揺れている。俺はそれに取り合わず、一歩、踏み出した。

　その時、柄に伸びた俺の手に、誰かの手が添えられた。抑えられたのだ。瑞稀だった。

「マッシュ、冷静になって」

「瑞稀は黙ってろ。ファムは二度目なんだ。こんな屑どもに奴隷にされて、いいように扱われていいはずがないんだ。俺がこの手で迅馬を斬り伏せてやる！」

　しかし、瑞稀は動こうとしなかった。

「冷静になって。今はエリアガーダーを倒すのが先決でしょ」

　瑞稀が視線を迅馬に向けた。

「私たちはエリアガーダーを倒す。あなたたちはそこでファムの奴隷紋を解く。それを確認できればあなたたちを魔王国方面へ逃がす。砦を囲む騎士団には手を出させない」

「お前たちにそんな選択肢があると思っているのか？」

　瑞稀の言葉に迅馬が冷笑を浮かべて答える。

「あなたがこの世界に来て何年経つのか知らないけど、この世界に転移してきた者は一〇年しか生きられない。あなたを召喚した神は女神五柱が召喚した者を倒せば願いを叶えると言った。でも、それが叶えられる保証はない。そのことは、クローヴィスたちと行動を共にしてきたあなたなら知っているでしょう？」

　彼女が言葉を止めた。迅馬からの反応はない。ただ、言葉の続きを促すように瑞稀を見つめている。

「それを解くための手がかりが私たちのストレージにある。これ以上ファムを奴隷として扱ったり、私たちを手にかけた時点であなたの運命も決まる」

　迅馬の視線がネフィーに向けられた。ネフィーは相変わらず微笑みを浮かべたままである。彼は微かに眉をしかめると視線を瑞稀に戻した。

「脅しているつもりか？　何度も言っている。お前たちに選択肢はない」

　冷めた口調で迅馬が答える。

「あなたこそ忘れないで。私たちの旅の終わりはあなたの旅の終わりでもある。私たちに選択肢がないのならここで旅は終わり。ファムの村を襲ったあなたたちを生かしておく理由もない」

　瑞稀は目を細め迅馬を射すくめるように見つめた。剣を握りしめる手に力が込められる。彼女を守るようにマイラが並び、その背後でマーミィがワンドを構えた。紅の旅団の者たちも得物を手にして、迅馬を守るように応戦の陣形を取る。その中で瑞稀と迅馬は押し黙ってにらみ合いを続けた。

　やがて迅馬がその緊張を打ち破るように手を叩き、乾いた音を響かせた。

「わかった。お前の条件を飲んでやろう。お前たちがエリアガーダーを倒せば犬耳の奴隷紋を解く。それを条件にお前たちはこの砦を取り囲む騎士団から俺たちを魔王国へ逃がす」

　俺に向けられていたファムの切っ先が力なく下がった。それを見た瑞稀も構えを解き俺に向き直った。そして耳元に口を寄せる。

「お願い。冷静になって、マッシュ」

「大きな借りを作ってしまった……」

「『借り』とか『貸し』とかそんなのないって」

　背中を軽く叩かれる。彼女は扉へ向かって歩いて行く。

　俺の前にファムが残った。その体を抱きしめる。まだ少女の面影が残る細く華奢な体だった。柔らかな髪からは、太陽の光をいっぱいに浴びた匂いがした。

「主様……、私は……」

「ファム、何があっても俺たちは一緒だ」

　彼女の手が俺の背中に回された。







　瑞稀が扉を開きエリアガーダーの部屋に入る。先頭を進むのは瑞稀とマイラ。その後ろをマーミィとネフィーが続く。その後ろを俺とファムが続いて入ると、扉が重々しい音を立てて閉じられた。

　やはり闘技場を思わせる円形の空間であり、床も壁もドーム状の天井も大理石のような石の板で覆われている。密封された空間であるにも関わらず、部屋の中はどこからともなく照らされ灯りの必要はない。

　俺は目の前のネフィーの尻に軽く蹴りを入れる。弾力のある感触が伝わり、パシンといい音が鳴った。

「何をする？」

　よろけることもなく彼女が振り返る姿をみて、もう少し強い蹴りを入れてやればよかったと思う。

「何を澄ましている？　あっさりと寝返りやがって。戦いの前でなければ渾身の浣腸をぶちかましてやりたいところだ！」

　ネフィーが微かに眉を吊り上げた。

「心外だな。私はマッシュを裏切ったつもりはない」

「はぁ？　最初から俺たちを仲間だと思っていないから裏切っていないとでもいうつもりか？　俺はお前を信用していたんだぞ？　キスされてドキドキしたんだぞ？　俺の純情を返せ！」

　俺の言葉にネフィーは首を振った。

「私は東風（レヴァンテ）と共に魔王国に向かうという約束を違えるつもりはない。それにマッシュに示した条件を反故にするつもりもない。引き延ばしているのはマッシュだ」

　いつもの笑みが消え、言葉には少し怒気がこもっていた。そして彼女は軽くため息をつく。

「私だってためらっていたんだ。自分で条件を出しながら、それでいいのかとも考えていた。でも、あなたを抱きしめてキスをしたとき、私だって昂ぶる感情はあったんだ」

　彼女はかすかに朱が差した頬を掻いた。それを見た俺の頬も赤くなったような気がした。

「今はお前が寝返った話だ！」

「だから寝返ってなどいない。私が同じように捕まっても意味がなくないか？　動ける人間がいた方がいいだろ」

「俺たちのこと、べらべらと話しただろ？　なのに俺たちはお前と紅の旅団の関係を詳しく知らされていなかった」

「伝わって困るようなことまで話していないつもりだ」

　ネフィーがいつもの表情に戻り肩をすくめる。結局彼女の心が東風（レヴァンテ）にあるのか紅の旅団にあるのか読めなかった。

「俺は今回の件で迅馬も紅の旅団も赦すつもりはない。この落とし前は必ずつける」

「好きにすればいい。私は止めない。ただし、勢い余って奴隷商人まで殺さないほうがいいぞ？」

　ネフィーがファムに視線を送った。話を落ち着けようとしたのに、その仕草で蒸し返えされた気分になる。

「ファムを奴隷に差し出しやがって」

「全員が奴隷にされるよりマシだろ。今、東風（レヴァンテ）を率いているのはマッシュじゃなくて迅馬だった可能性もあったんだ」

「こいつが奴隷にされたことが一番気に入らねぇんだよ！」

「ファムだから一人で済んだんだよ」そして顎を押さえ微かに視線を逸らした。「ただ、私はあなたがあそこまで逆上するとは思わなかった。怒りの感情をもう少し上手に制御できる人間だと思っていた」

　そのとき、マイラがずいっと俺とネフィーの間に入ってきた。

「その言い争いはエリアガーダーを倒してからにしてくださいっ」

　はっとして部屋の中央に視線を送る。光の粒子の雨が降り注ぎ、その粒子の中からエリアガーダーの姿が象られようとしていた。

　刀を抜こうとしたとき、マイラに肩に抱きつかれた。

「ファムの心配ばっかりして！　私のことも少しは心配してくださいっ」

　彼女に答えようとしていたら、マーミィが反対側から抱きついてきた。

「……私にも『俺が守る』の一言ぐらい言ってくれてもいい」

「マイラ……、モー……」

　二人の頭をなでる。ファムのことで完全に頭に血が昇っていたが、随分と冷えてきた。そんな俺たちの様子を瑞稀が振り返り見ていた。

「どうした？　遠慮するな、瑞稀も来い」

「私は……いいから！」

「いいからじゃない。こっちに来るんだ」そしてファムに視線を移す。「ファムも来い」

　二人が近づいて来て俺に抱きついた。そしてネフィーに視線を向ける。

「お前もだぞ？」

「いいのか？」

「遠慮するな」

　彼女が寄ってきたので、全員を抱きしめた。それぞれ違う息づかいが聞こえる。でも全員温かなものだった。ずっと聞いていたい。失いたくない。

「いいか？　何があってもこの六人で乗り切る。俺たちはエリアガーダーを倒し、ファムを呪いから解放し、魔王国へ向かう」

　腕に力を込めると、彼女たちも強く抱きしめてきた。







　光の中から人の何倍もあろうかという姿が浮かび上がろうとしている。古代の書に書かれているような八つの谷と八つの峰を持つような大きさではないが、見上げるほどの巨体だ。白い鱗に身を包んだ八つの蛇の頭が姿を現す。その頭は人一人分を丸飲みするほどの大きさがあった。

「八岐大蛇（やまたのおろち）……」

　瑞稀がつぶやく。

　魔物の大きく裂けた口から細く長く伸びた赤い舌が俺たちの位置を探る触覚のように蠢き這いずり回り、ほおずきのような赤い瞳が俺たちを見下ろしていた。長く伸びた八首の蛇の頭は、太く巨大な一つの胴で結ばれている。足はなく、その腹は爛（ただ）れ、そこから流れ落ちた血のような液体がシミのように石畳の床に広がっていく。

　天井から降り注いでいた光が消え、魔物の姿が完全にあらわになったその瞬間、八つの頭が同時に大きく口を開いた。

「シャアアアアアアァァァッ！」

　その咆哮は部屋全体を震わせる。大きく開かれた口には刀剣のような長い牙が生えていた。毒を持っているのかは分からないが、ひと噛みでもこちらの命はないだろう。

　マイラが祈りの姿勢をとる。一瞬、俺たちの身体がかすかに光る。防御の加護だ。そしてマーミィとネフィーが身体能力の強化の魔法を全員にかけていく。

　マーミィに視線を送る。彼女は巨人との闘い、そして先ほどの鎧の魔物との闘いで魔法を使いすぎているように思えた。

「……大丈夫」

　俺の心配を察したのか彼女が力強く頷いた。視線を八岐大蛇へと向ける。俺たちの遥か頭上で八本の首をゆらゆらと揺らし、こちらの隙を伺っているようだ。

「奴らは胴体で繋がっている。瑞稀のスーパーキルが発動すれば、一撃で終わらせることができる」

「任せて」

　先頭で魔物と対峙する瑞稀の背中に声をかけると、振り向くことなくその肩が微かに揺れた。

「マイラとネフィーで瑞稀のサポートを。俺とファムでモーを守る」

　俺が声をかけると、ファムが目を見張る。

「主様、私も前衛で戦います！」

「しかし……」

「大丈夫です。信じてください」

　ファムの言葉には明らかな焦りが感じられた。紅の旅団に捕らえられ奴隷の身分に落とされたという失態を取り戻したいのだろう。そんな気持ちで戦いに挑まれるのは困る。しかし、そんな思いのまま後方に留めておくのも危険な気がした。

「マイラ、ファムと前衛の交代を」

　そう言った時である。鎌首をもたげていた頭の一つが鋭い牙を向け瑞稀たちをめがけ襲いかかった。三人が一斉に散開し、魔物の牙は空を切る。しかし、第二の首、第三の首が瑞稀たちに襲い掛かった。

　体の数倍ある巨大な塊が縦横無尽に襲い掛かってくる様子に俺は息を飲む。瑞稀がその一撃を紙一重でかわし、剣を突き立てようとしたが、硬い鱗にあっけなく弾かれる。

「瑞稀！」

　俺が叫び声を上げた時、一本の首が俺をめがけて凄まじい速度で降下してきた。

　それが迫りくる直前、背後から雷が迸り眼前で炸裂した。魔物の叫び声とともに焦げた匂いが鼻を突く。

「主様っ！」

　マーミィの雷撃により動きを止めた頭に向かって、ファムが刀を振りかざして跳躍をする。しかし、振り下ろそうとしたところへ別の頭が襲い掛かった。激しい衝撃音と共にファムの身体が床に叩きつけられた。

「ファム！」

　叫び声をあげてファムのもとに駆け寄ろうとしたが、手が差し出され制止される。

「だ……大丈夫ですっ」

　彼女がよろめいて立ち上がろうとするところへ、新たな一撃が加えられようとしていた。俺は彼女のもとに駆け寄り肩を貸す。しかし、俺たちの動きを超える速度で、新たな襲撃が加えられた。ファムを抱え、転がるようにして身をかわす。魔物が口を開き俺たちに噛みつこうとしたところで、再び稲光が迸り、魔物の頭部に炸裂した。その間にファムを引きずってマーミィのもとへ逃れる。彼女は自分の力で立っているが、足元がふらついている。体力回復薬を彼女に渡した。

「一匹のくせに数が多すぎる。このままだと、手数で圧倒される」

「……八岐大蛇は魔法への抵抗が弱い。魔力種を使って特大の地中貫通弾（バンカーバスター）を魔物の胴体に落とす」

　俺の言葉にマーミィが答えた。

「そんな準備をさせてくれるとは思えないが……」

　八岐大蛇は攻撃を停止していた。八つの頭がゆらゆらと動き、第二次の攻撃を仕掛けようと俺たちを見下ろしている。こちらが与えたダメージらしいものはマーミィの雷撃だけだ。前衛の瑞稀たちは躱すだけで有効な一撃を入れられていない。にも拘わらず肩で息をしている。これまでの戦いの連続で疲労が蓄積しているのだ。

　俺たちの焦りをあざ笑うかのように、魔物は攻撃開始を知らせる咆哮を上げた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。本当に助かっています。