■ ３０４．砦を巡る戦いと、八首の大蛇②

胴体から長く伸びた八つの首は、ドーム屋根を覆い尽くすようにのたうち、蠢いていた。

「第二波、来る！」

　瑞稀は手にしていた盾を放り捨て、剣を両手で持ち直す。同時に八岐大蛇（やまやのおろち）が再び牙をむき、前衛の瑞稀、マイラ、ネフィーに襲いかかった。

　瑞稀とマイラはその攻撃をギリギリまで引き付け両側に分かれてかわす。

　その背後では棍を水平に構えネフィーが棍の先端を先頭の頭に突きつけるように待ち構えていた。棍の先には紅蓮の火球が荒れ狂う炎をまき上げ放たれる時を待っていた。迫りくる魔物の鼻先に向けて撃ち込む。

「シャアアアァァァッ！」

　火球を向けられた蛇の頭は、口をさらに大きく開く。魔物は炎の玉を丸呑みにして、そのままネフィーに噛みつこうと牙を向けた。

「しまっ……！」

　予想外の魔物の動きに、ネフィーの回避が一瞬遅れる。横に跳びかわす余裕はなく、後方にさがる。しかし、魔物の牙は執拗に彼女を追った。

「ネフィーっ！」

　マイラの叫び声が響くと同時、戦斧が魔物の脳天を目掛けて振り下ろされた。頭蓋骨の軋むような音が響き、巨岩のような魔物の動きがコンマ数秒止まる。瑞稀がその隙を突いて、剣を踊らせた。刀身が眩く煌めき、そして魔物の血しぶきにかわる。首筋を断ち切られた頭はネフィーから逸れ、地面を滑るように突き進んでいた。

　そこに残る四本の牙が群がるように襲いかかるが、彼女たちは示し合わせたように散開して飛び下がり、攻撃をかわす。その着地点を狙った一撃がマイラのローブをかすめるが、バックステップで突撃をいなしたあと、戦斧で魔物を斬りつける。浅い一撃だったが、魔物は応戦を行わず身を引いた。







　瑞稀たちの戦いから目を放し、戦況を俯瞰するように見渡す。彼女たちに襲いかかっているのは四本の首だ。瑞稀の一撃を受けた首は地面を這いつくばっていまだのたうっているが、その動きには意思があるように感じられず、徐々に弱っていくようだった。そしてマーミィの雷撃を受けた二本の首も攻撃には参加していない。

　最後の一本の頭がほおずき色の瞳を光らせ俺とファム、マーミィを見下ろしていた。

　その狙いは、八岐大蛇の胴体に魔法を打ち込もうとしているマーミィであることは明らかだった。

「モー、攻撃に備えろ！」

　俺の声が届いていないのか、彼女はワンドを掲げ呪文の準備をしたまま固まったように動かない。本当に人形のようだ。彼女の前で手を振る。反応がないので、胸に手を当て揉んでみる。

「……ん……、どうして今、そんなことをするの？」

　マーミィの頬が赤く染まり、半眼だった瞳が俺に向けられる。

「反応がないから、何か魔法をかけられたのかと思った」

「……魔法の準備をしている。そっとしておいて」

「そんなことを言われても、頭の一つがこっちに向かってくるぞ！」

「……そんなのファムと二人でなんとかして！」

「無茶言うな！」

　しかし、彼女は俺の言葉に取り合わず、呪文の生成に再び集中してしまう。その時、俺たちに背を向けたファムの体が軽く沈み尻尾をバサリと揺らした。

「主様、来ます！」

　魔物の大きく開けられた口から、長く伸びた牙が煌めく。そして、一気にこちらを狙って下降を始めた。

「くっ！」

　俺もファムも正面から魔物の攻撃を受け止める力などない。ファムはダメージを負っているが、鋭く横へ飛び跳ねてかわすのが見えた。俺はマーミィの体を肩に担ぎ上げて駆ける。

　魔物は部屋の壁に衝突した。巨大なハンマーが建物を破壊するような衝撃だ。その強烈な衝撃波に背中を押され、よろけそうになる。頭は地を這いながら後退し、ゆっくりとした動作で俺とマーミィへと向きを変えた。そして再び牙を剥き俺たちに迫る。

「舐めやがって！」

　俺は空いている手を魔物に向けて水魔法の氷柱（アイシクル）を放つ。それが牙に当たり跳ね返る。続けざまに何本も放ったが、魔物に飲まれ、有効なダメージを与えている感覚はない。

　その間にも大きく開けられた口は俺とマーミィを丸呑みにしようと、すぐ背後まで迫っていた。

「主様っ！」

　ファムの声が響いた。見上げると彼女はいつの間にか魔物の頭の上に乗って立っている。刀を振りかざして頭に突き立てたが、その一撃は硬い鱗に阻まれ、刃は表皮をかすめただけだった。

「くっ、もう一度！」

　ファムが刀を持ち上げたとき、魔物が大きくくねらせ、彼女を振り落とそうと揺らす。魔物の気が俺から逸れた一瞬、俺は立ち止まり、手を伸ばし照準を定める。

「水魔法、氷柱（アイシクル）！」

　一回り大きく、より鋭利な氷柱が魔物の眼球を捉えた。

「グアアァァッ」

　魔物が絶叫を上げたところへ、再びファムが刀を振りかざした。

「この切っ先に魔力を込めますっ。貫け！」

　刀の切っ先が蛇の頭部へと深く潜り込んだ。蛇は荒れ狂ってのたうち回り、そして動くのを止めた。

「よしっ！」

　ひとまずこちらの危険はなくなった。視線を瑞稀たちに移す。







　四本の首に、三人は一歩も引かない。身長を優に超えた丸太のような突進を闘牛士のように紙一重でかわし、反撃の一撃を打ち込んでいる。

　しかし、八岐大蛇も攻撃を切り替えていた。突撃後、執拗に追うのをやめ、素早く身を引き次の一撃を打ち出す戦法に移り変わっている。単調な攻撃の繰り返しだが、瑞稀たちは踏み込んだ反撃ができない。引き際に軽い傷を負わせることはできても、魔物に深い傷を負わせる一撃を放つことができないのだ。

　八岐大蛇はそうしてじわじわとこちらの体力を削り、疲労させ、殲滅の機会をうかがっている。

　その魔物の狙いは覿面（てきめん）に効き、少しずつ彼女たちの動きは鈍くなっていた。

「主様、私も参加してきます！」

　呼び止めるまもなく、ファムが駆け出す。戦いで泣いていたのはたった三ヶ月前のことだ。瑞稀もそうだが、どうしてそんなに好戦的になるのか。マーミィを抱えたまま考える。

　彼女のお腹が俺の肩に乗り、おしりが前側で、背中側に頭がある。呼吸のため身体をかすかに上下させるだけで、だらりと俺に身体をあずけたまま動かない。ワンドは握りしめているが、その腕はだらんと垂れ下がっている。本当にこのような状態でも呪文を構築しているのだろうか。疑問に思い彼女のワンピースをめくり、小さいが張りのあるおしりをなでてみる。彼女の体がピクリと震えた。そしてパタパタと足が揺れ、そして背中を叩かれた。







　前衛での戦いはファムが加わったところで四対四である。最初にマーミィの雷撃をくらい攻撃に参加してこない二首に警戒を向けるが、頭を持ち上げたままこちらの様子を伺うのみで参戦をしてくる気配はない。

　俺は手をかざし、その先に水魔法で氷柱を作り出す。その先端を瑞稀に攻撃を仕掛けている首に向けた。ちょうど、瑞稀への攻撃を終え、頭を戻そうとしているところだ。魔物は自ら単調な動きを繰り返している。外す心配はない。

「くらえっ！」

　放った氷柱は空気を裂き、そして魔物の頭と首の付け根に深くめり込む。その首が揺らぎ、大きく口を開き悲鳴に似た叫び声を上げる。同時に瑞稀が大きく踏み込み、そして魔物の頭を目掛けて身体を高く舞い上がらせた。水色の髪が後方へとなびき、彼女の瞳が赤い光を帯びているのが見えた。彼女のスペシャルスキルのスーパーキルが発動したのだ。

　振り下ろされた渾身の一撃は魔物の頭を叩き割る。それは魔物の首まで真っ二つに切り裂いた。剣はさらに鋭く魔物の身体を裂き、大蛇の胴体まで届こうとしていた。

「勝った……」

　勝利を確信した瞬間だった。別の頭がその首にかぶりつき、胴体から引きちぎった。

「なっ！」

　瑞稀のスペシャルスキルの効果を知っていたとは思えない。しかし、斬撃の異常さに感づいたのだろう。瑞稀は魔物の常道を逸した行動に慌てることなく剣を引き体勢を整える。地に舞い降りると同時にスカートの裾もふわりと彼女の太ももを覆った。

　引きちぎられた首がこちらに向かって投げつけられる。慌てて身をかがめた俺の髪をかすめ、壁に叩きつけられ、血飛沫とともに骨が軋み砕ける嫌な鈍い音を立てた。それを合図とするよう五本となった魔物が攻撃を中止し、頭を持ち上げる。

「攻撃を仕掛けてくるのは三本だ。もうひと踏ん張りだっ」

　俺は励ますようにファムたちに声をかける。その時、残った首が攻撃を仕掛けて来なくなった首を食いちぎり始めた。

「なっ、同士討ち……いやっ！」

　瑞稀の疑問がすぐに戦慄に変わる。引きちぎられた箇所から、首の再生が始まり新たな頭が生えてきたのだ。それは吐き気を覚えるようなおぞましい光景だった。

「くっ……、これだときりがありません！」

　マイラが敵の新たな攻撃に備え、戦斧を握りしめたときである。

「……大丈夫。この一撃で終わらせる」

　背後から聞こえる声の主はマーミィだった。俺は抱えていた彼女を下ろし、立たせてやる。彼女は少しよろけたが、すくっと立った。そしてゆっくりとワンドを掲げる。

　そのワンドが指し示す先、天井には巨大な金属の杭が矛先を八岐大蛇の胴体に向けて浮かんでいた。魔物の首と同じほどの大きさで、周囲の空気を溶かし歪めるほどの高温を放ち太陽のような黄色い熱の光を放っていた。

「……この一撃で八岐大蛇を仕留める！　火魔法、地中貫通弾（バンカーバスター）！」

　マーミィが叫び声とともにワンドを振り下ろす。光の矢と化した巨大な杭は八岐大蛇の胴を目掛けて一直線に突き進んだ。魔物の八つの首がそれを睨みつけているが、回避行動をとる様子はない。

　そして命中するかと思った瞬間、八岐大蛇の八つの尻尾が鞭を打つように激しくしなった。

　地中貫通弾の放つ強烈な熱気と轟音。バチンという空気を切り裂く音。そして生物の肉を焦がす臭気が鼻腔を突いた。さらには蒸気が沸き起こり、視界を白く染める。







　蒸気が晴れ、視界が戻る。

　そこには悠然と佇む八岐大蛇の姿があった。八つの尻尾は超高熱の杭に焼かれボロボロに朽ちていた。しかしその尾も首と同様に何事もなかったかのように再生されていく。そして、マーミィの放った地中貫通弾は魔物の横に転がっていた。その残骸は霧散し、消えていく。

　その光景に俺をはじめ東風（レヴァンテ）のメンバーは誰も声を上げることができず、ただ呆然とするのみだった。

　これまでの戦いの全てが振り出しに戻されたのである。こちらに残ったのはその徒労感と、これまでの戦いの疲労感だった。そして残されたのは暗い敗北の匂いだけである。

　そんな俺たちを絶望に突き落とすように魔物の咆哮が響き渡った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、誠にありがとうございます！