■ ３０５．砦を巡る戦いと、八首の大蛇③

八つの頭が俺たちを見下ろしている。

「まだです。きっと届きます。私たちにだってこれまで旅をして積み上げてきたものがあります！」

　マイラが祝福の舞を踊ると、俺たちの体力が回復していく。

　ネフィーがちらりと俺に視線を向けた。

「作戦はあるのか？」

「私が本体を直接斬りつける。その隙が作れるといいのだけど」

　俺の代わりに答えたのは瑞稀である。八岐大蛇を睨みつけるように見上げ奥歯を噛みしめる。

　その横顔を見て、ヘイロンの街にあったロングホーントレイルというダンジョンでの出来事を思い出す。エリアガーダーとの戦いで、彼女はマーミィを庇って大怪我を負ったのだ。もうあのような瑞稀の姿を見たくない。状況は異なるが、嫌な予感がして手がじっとりと汗で滲む。

「瑞稀、気負うな」

「わかっている。だけど私たちもマッシュのスペシャルスキルのおかげで相当レベルが上がっている」

「レベルが……？」

　瑞稀が頷いた。そういえば自分のキャラクターシートを最近見ていなかったことを思い出す。たしかにレベルによる補正は変わるが本人の素の能力が高くなければ、効果も低いのだ。成長期ならまだしも、たった三ヶ月程度では変われるはずがない。そう思いながらキャラクターシートを開く。

「レベル……四三？」

　驚いている俺に瑞稀が頷く。

「ミグルットの街での戦い、そしてファムの村、リリーの村でのエリアガーダーの連戦。そしてなによりも巨人との戦いの経験値が多かった」

　彼女がまめにキャラクターシートを確認していることを知り、几帳面だという思いに重ね、彼女らしいとも思った。

「俺はあまり戦っていなかったというか……」

　最後は寝ていたが、それでもパーティとして経験値は入ってくるのだ。どういう理屈なのかわからないがレベルが上がればステータスは強化される。

　たしかミグルットの水晶宮（クリスタル・パレス）で確認したときが三〇だった。レベルが上がるごとに必要な経験値は多くなると聞いていただけに、この上昇には驚かされる。そしてリシェルの街で戦った『風の刃』のリードが四九だったことを思い出す。俺よりも若かったが、冒険者として彼に近づいたという感覚はない。しかし、これまで八岐大蛇の猛攻を凌いできたのは、このレベルの上昇のおかげと考えると合点もいく。それに頼って戦いを続けてもいいのだろうか。迷いが生じる。

「それに武器だって変わっている。八岐大蛇の再生能力だって無限じゃない。限界はあるはず」

　瑞稀が握っている剣はラクシェルにもらった剣だ。刀身に文字が刻まれていることから祭祀用かと考えていたが、戦闘でも十分に力を発揮し彼女の能力を高めているようだ。

　彼女の隣に並ぶファムの刀もオキタ・ソウジから授けられたものであり、俺の隣にいるマイラが握りしめている戦斧もリリーの村の祠に封印されていたものだ。武器の性能も上がっている。

　しかし、こちらは魔物の一撃を受けるだけで大怪我をして最悪死ぬのだ。冷たい汗が背中を伝う。

「瑞稀の言うとおりです。私とネフィーとファムで、瑞稀が本体へ直接攻撃を仕掛ける隙を作ります。マッシュはモーを守りながら魔法で援護を」

　マイラが前衛の三人に肩を並べる。彼女たちを覆うように無数のほおずき色の瞳が見下ろしていた。その首が一斉に蠢き始める。







　八岐大蛇の攻撃は、五つの首が先ほどと同じように前後に突撃と後退を繰り返し、その隙を埋めるように二つの首が這い回り、そして残りの首は俺とマーミィに狙いをつけていた。

　激しい猛攻が続く中、瑞稀は首をかいくぐって胴体に攻撃を仕掛けようと試みるが、今度は尻尾にその攻撃を阻まれ攻めあぐねていた。

　俺はファムに襲いかかろうとしている一体に狙いを定め、氷柱（アイシクル）を放つ。魔法も距離が離れると、魔物に見切られ貫くことが難しくなる。今放った一撃も、鱗を滑り、有効な一撃とはならなかった。しかし、牽制にはなったようで、ファムはその隙をついて大きく踏み込むとその頭部を斬りつける。さらに踏み込んだ一撃を加えようとするが、別の頭が彼女に牙を剥いて襲いかかり、彼女は身を引くようにしてかわした。

「ファム！」

「大丈夫です。戦えます！」

　すぐに強気の答えが返ってくる。奴隷の身に落とされた彼女を案じていたが、今の戦いぶりだと大丈夫そうだ。ネフィーの考えていることはよくわからないが、この戦いでは俺たちに少なくとも協力してくれるだろう。エリアガーダーを倒さなくてはこの部屋から出ることはできない。彼女への心配は八岐大蛇を倒したあとのことだ。彼女が紅（あか）の旅団とどう関わっていくつもりなのか全く読めない。

　ふと先ほどから魔法を放とうとしないマーミィに視線を向ける。

「また大魔法を狙っているのか……」

　視線を向けたとき、彼女の血の気の失せた表情を見て驚く。

「どうした、モー。何があった？」

　彼女の額には脂汗のようなものが滲んでいた。それを指で拭い取ってやる。

「……たぶん、魔法を撃ちすぎたせい。魔法が使えない」

「魔力回復薬を飲んでいないのか？」

　俺の言葉に彼女は首を振る。

「……そういうことではなくて……」

「魔力があっても、魔法が……撃てないのか？」

　マーミィが頷いた。彼女の言葉に思い当たることがあった。スペシャルスキルを放ったあと、次にスペシャルスキルを使えるようになるまでタイムラグが発生する。だがスペシャルスキルを使ったあとも魔力さえ回復すれば魔法は使える。だから、魔法は魔法で魔力とは別に使える総量のようなものが決まっているのだ。彼女は巨人との戦いや、この場にたどり着くまでに特大の魔法を使いすぎたのだ。

「くっ」

　そうだとすると、俺やネフィー、マイラにだって限界は来る。

　八岐大蛇の消耗を狙うこの作戦は、先に俺たちの魔法が使えなくなる可能性がある。回復役であるマイラの魔法が使えなくなることがあれば俺たちは終わりだ。

　そのとき、マーミィが俺の背後を見て目を見張った。

「……マッシュ、後ろっ」

　振り返るまでもなかった。背中に凍りつくような殺気を浴びせられている。頭の一つが迫っているのだ。俺は咄嗟にマーミィを抱え身を捩る。

　俺たちがいた場所を突風とともに、魔物の牙が凄まじい速度で駆け抜けた。

　魔物は向きを変え再び俺たちを追って突進を始める。振り返ることなく、氷柱の魔法を撃ちまくって逃げる。しかし、魔物が追撃を諦めることはなかった。魔物の牙が背中をかすめ、その煽りで倒れる。

　背中が熱を持ったように激しく痛む。しかし、魔物はまた牙を向け俺を食いちぎろうとしている。歯を食いしばって体を起こした。

　このままではやられる。俺は床に倒れているマーミィを抱え、前衛のファムたちのいるところへ向かって駆けた。

　頭は執拗に俺を追い、すぐ後ろまで迫っていた。そして前方に他の頭と戦っている瑞稀の姿が見えた。

「瑞稀っ！」

　彼女のそばを駆け抜ける。同時に瑞稀の長い髪、スカートの裾が弧を描くようにふわりと浮き上がった。その軌跡の中を白刃の煌めきが走った。

　その閃光はカウンターのように、俺の背後に迫る頭へと吸い込まれていくように流れていった。

「キシャアアァァァッッッ！」

　彼女の一撃が俺を追う頭を切り裂き、絶叫が響き渡った。頭は制御を失ったようにのたうち回る。

「大丈夫？」

　瑞稀が他の首の動きに意識を向けながら俺に問いかけた。

「悪いが、俺とマーミィで後方支援を続けるのは無理だ」

　背中の痛みに顔がゆがむ。荒い息が漏れた。

「それは見ればわかる」

「瑞稀、作戦を変えるぞ」

　彼女が驚いて振り返る。

「作戦があるの？」

「ある」

　俺の短い返事に彼女が息を飲むのがわかった。

「神話由来の魔物は神話由来のやり方で倒す」

「なっ」

　驚きとあきれを含んだような表情だった。その彼女に別の頭が迫る。彼女は素早く身をかわして一撃を叩き込んだ。

「そんな戦法が本当に通じると思っているの！」

「瑞稀、今こそお前の酒蔵を解放するときだ！」







　瑞稀のストレージから思った以上の酒樽が出てきた。

　それがずらりと並べられる。

「どんだけ飲むつもりだったんだよ！」

「別に一人で全部飲むつもりはないっ。大人になるまでは一杯だけに決めているし、お酒はマッシュと飲むと決めているし！」

「半分は俺が飲むのか！」

　俺はあまり自分から酒を飲みたいという思いがないため、彼女の気持ちがよくわからない。どちらかといえば振る舞うために準備するぐらいだ。いわば接待用だ。瑞稀もマイラ並みの酒豪になるのだろうかと想像すると恐ろしいものがあった。そういえばファムも酒を要求してくるし、弱いくせに大きな一口で飲むときがあった。

「とにかく酒樽の蓋を割って、八岐大蛇を誘い込むぞ！」

　神話での八岐大蛇は、八つの酒船（さかぶね）を満たした強い酒を飲み酩酊状態になり、全ての首を落とされ負けたのだ。

　今、目の前に一〇個以上の酒樽が並んでいる。

「あの話は戦闘になる前の状況でしょ。こんな戦闘中に魔物が飲むわけがない！」

「……瑞稀の言う通りだと思う」

　瑞稀の悲痛な叫びの横でマーミィがボソリと言った。俺はマーミィの頭を押さえつけぐりぐりとなでる。

「お前が言うなっ。お前も手伝え！」

「……もったいない」

　マーミィの言葉に俺の手が止まる。

「モー、お前も酒が好きなのか？」

　マーミィは首をぶんぶんと振った。

「……飲むとほわほわになって頭がぐっちゃぐちゃになる。お祝いのときしか飲まない」

「なんだよ。じゃあ、もったいなくないだろ」

　マーミィは小首をかしげた。

「……それもそう」

　刀を握る俺の手にマーミィの手が添えられる。俺たちは酒樽の蓋に刀の柄を叩きつけた。たちまちぶどう酒の芳醇な香りが広まった。

「うぅ、こんなことのために買いだめしたんじゃないのに……」

　諦めたのか、やけくそになったのか、瑞稀もつぎつぎに酒樽の蓋を壊していった。

　すると、酒の匂いに誘われたのか、一本の頭がするすると酒樽へ這い寄り樽ごと噛み砕くようにして酒を飲み干した。

　それに釣られるようにして他の頭も酒樽へと近づいてくる。ダメージの多い頭から飲みに来ているようだ。ファムたちと激しく交戦する一方で、傷ついた頭が酒を飲むという奇妙な光景だった。

「飲んでいるというより、酒樽ごと噛み潰しているような……」

　その様子を見ながら瑞稀はがっくりと肩を落とす。

「そう気を落とすな。俺のストレージの中にも入っているから、今度一緒に飲もう」

　瑞稀の肩を叩いて慰めてやると、彼女ははっと頭を上げた。

「って、マッシュが持っているなら、どうしてそっちを先に使わないの！」

「それは……、まあ、あれだ」

　ごまかし切れなくなって、適当に相槌を打つと瑞稀がため息をついた。

「この作戦で本当に大丈夫なんでしょうね？　八岐大蛇が酒を飲み干して酔っ払ったりしなければどうするつもり？」

「それは大丈夫だと思う」

「思うって何？」

「やつを見ろ。頭は八つだが身体は一つだ。ということは内臓も一体分だ。これだけの酒精を処理できるだけの能力はないはずだ」

「そんなのわからないじゃない！　相手は魔物だし、身体も大きいじゃない！」

「理由はもう一つある」

「もう一つ？」

　瑞稀が眉をひそめ胡散臭さそうに俺に視線を送る。

「多分、祠の封印は転移者のみを通すように作られていた。そしてエリアガーダーも転移者に馴染みのある敵だ」

「それはどういうこと？」

　瑞稀はまだ眉を寄せ疑わしげな視線を俺に向ける。

「つまり、転移者に封印を解いてもらうために作られたものだ。だから、転移者なら倒せるように設計されているはずだ」

「そんなのわかんないじゃない！　転移者ならスペシャルスキルを使える。その使用が前提になっているかもしれないでしょ。マッシュみたいにスペシャルスキルを使えない状態でエリアガーダーに挑む人のことなんて考えていないでしょ！」

「む、瑞稀……お前……」

　痛いところを突かれ何も答えられなくなっていると、八岐大蛇が最後の樽を噛み潰した。

「あぁ……」

　瑞稀が切なげな声を上げて、その様子を悲しげに見つめていたが、やがてその目がすぅっと細められた。

「マッシュの言う通り、たしかに魔物の動きが弱まっている。今なら倒せるかもしれない」

　瑞稀が剣を握り締めた。







　俺は無数の氷柱を弾幕のようにして八岐大蛇に向けて放った。魔物は一呼吸遅れて俺の方へと牙を向ける。それを守るようにファム、マイラ、ネフィーが立ちふさがり、反撃に備えた。その睨み合った一瞬の隙を突いて、瑞稀が八岐大蛇の胴体へと駆ける。

　彼女へ攻撃が向かぬように俺とネフィーが魔法を放ち、ファムとマイラが攻撃を仕掛けた。

　完全に魔物の行動は遅れたと思われたが、パシンと空気を裂く音を立て、八つの尾が瑞稀に襲いかかる。瑞稀が急停止したその先をえぐり取るように尻尾の先端が通り抜け、彼女の頬に赤い傷跡ができる。

　しかし彼女は怯むことなく、突進を再開した。さらに新たに迫る尾を斬り捨て、大きく跳躍した。

「くらえっ！」

　瑞稀の一振りが八岐大蛇の胴体を切り裂く。八つの口から同時に悲鳴に似た咆哮があがる。魔物の身体が大きく揺らぎ、その動きはさらに激しくなった。瑞稀はさらに一撃を加え、尻尾の攻撃をかわし、そして胴体を斬り刻むように攻撃を入れる。

　ファムたちへの攻撃も激しくなった。一撃を入れて引くというものではなく、最初のように執拗に追い回す攻撃へと変わった。死に物狂いなのだ。

　その頭のひとつが俺の元へ迫る。俺はマーミィを背中に隠し、刀を構えた。魔物の突撃を真っ向から斬り伏せる。そう思い、切っ先を魔物に突きつける。

　呼吸を整え、魔物の突撃を待ったが、そのときは来なかった。やがて、魔物の頭がゆっくりと沈み、地に落ちた。同時に淡い光が八岐大蛇を包み、そして魔物は消えていった。

「倒したのか……」

　安堵とともに背中の痛みがぶり返してきた。そして、全身の力が抜け崩れ落ちそうになる。その身体をマーミィが支えてくれた。

　他の者たちも、まだ武器を構えたまま立ち尽くしている。ファムは一息つくと刀を鞘に納めた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、本当にありがとうございます。助かっています。