■ ３０６．砦を巡る戦いと、最後の形代

一番大きな傷を受けたのは俺のようだ。マイラが治癒をしてくれようとしたが、毒もないようなので、先に瑞稀の治療を頼む。彼女の顔の傷の方が気になった。

　マイラが俺の顔を覗き込んでくる。

「顔が青いですよ？　それにモーに支えられていないと立っていられないんじゃ……」

「大丈夫だ」

　マイラに答えると、俺を支えているマーミィがもぞもぞと動いた。

「……私は大丈夫じゃない。もう無理。マッシュを支えてられない」

　身体が揺れ、背中に回されている彼女の手が俺の傷に触れる。

「ぐおっ……」

　思わずくぐもった声が漏れた。マイラの顔が険しくなる。

「だっ、大丈夫だ。瑞稀を先に頼む」

　額に脂汗がじわりとにじみ出てくる。それを半笑いで打ち消す。しかしマイラは動こうとしなかった。

「なんだ？」

「いえ、マッシュって優しいですよね？」

「女はみんなそうだ。ほめるところが見つからなければ、とりあえず『優しい』って褒めるんだ」

「そんなつもりで言ったのではありません！」

　両手を握りしめてファイティングポーズのような格好で突っかかって来るので、その額を押し返す。

「あんな綺麗な顔に傷跡が残ったらどうするつもりだ。俺が困るし一生悔やむことになる」

「……」

　マイラはじっとりとした眼差しを俺に向けたあと、瑞稀の方へ向かっていった。

　そして入れ替わるようにしてファムが近づいてくる。

「こんなものが落ちていました」

　彼女の手のひらの上には、勾玉（まがたま）の形をした石が乗っていた。

「翡翠（ひすい）……碧玉（へきぎょく）……それとも瑪瑙（めのう）？　八岐大蛇（やまたのおろち）からドロップしたのか？」

　濃い深緑色で透明感のある石だった。美しく磨き上げられ、奥のほうが微かに光を放っているようにも見える。大きな石の左右にもいくつもの小さな透明感のある石が紐で通され首飾りとなっていた。

「戦っているときはありませんでした」

　首飾りを持ち上げてみる。

「でも、どうして勾玉が……」

　俺のいた世界の神話にちなむと、八岐大蛇から出てくるものといえば、草薙の剣だ。同時に瑞稀が『八岐大蛇はその地を流れる荒れた川の象徴』と言っていたことも思い出す。

「そういうことなら、川で採れる翡翠は八岐大蛇のドロップでも問題ないのか……？」

　ふと気づくとファムとマーミィも首飾りを見つめていた。左に動かすと彼女たちも左に視線を動かす。右に動かすと右に動いた。面白くなってまた左に動かしてみる。

「何を一人でぶつぶつ言って遊んでいるの？」

　いつの間にか治療を終えた瑞稀に頭を小突かれた。そしてマイラが俺の背中に回り、傷跡に手をかざした。

「これで方舟（アーク）に納められていた杖と鏡、そして聖油の壺がそろったことになる」

　杖はマイラが装備している戦斧だ。そして、鏡はミグルットの街にあった石板、そして、聖油の壺は、手にしている勾玉の首飾り。揃えてみたが戦斧は普通の武器だし、石板は犬耳族（いぬみみぞく）の儀式で使われるとのことだが、よくわからない。そして勾玉の首飾りもただの首飾りに見える。終末の神とされる巨人が求めるような力は感じられなかった。

「形代（かたしろ）みたいだけどな。だからと言って力や効果が弱いとは思えないが……」

　やはりイザークが持ち去った鏡を探し出し、魔王国の王都にあると言われる杖を探すしかないのだろうか。または帝国の首都にあるといわれる方舟にこれらのアイテムを納めると何かが変わるのだろうか。さらには三種の神器であるスペシャルスキル、草薙剣（くさなぎのつるぎ）と八咫鏡（やたのかがみ）、八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）のこともある。ファムが八咫鏡を、虎綱が八尺瓊勾玉を持っている。そして最後の草薙剣はおそらく魔王国にいる女神五柱に召喚された転移者が持っているはずだ。これらが揃った時にどうなるのかもよく分からない。

　瑞稀がラクシェルに与えられた剣もそうだ。俺はこの剣こそ草薙剣だと考えていた。しかし、これまでのラクシェルに召喚された何人もの転移者がその剣を手にしているようだ。現に俺たちの手元にはラクシェルから託された剣と、秋月詩（うた）が持っていた剣の二振りがある。これらもまた形代でありオリジナルといえるものは存在するのだろうか。

　これまで神話由来のアイテムを揃えれば何かが起こると信じ旅を続けてきたが、その結果が何をもたらすのかもよくわかっていないのだ。しかし、魔王国に旅の終わりがあると流浪の民のカルパナは予言した。

　とにかく情報がなく、考えをまとめようがない。そう思いながら首飾りをぷらぷらと揺らすと、ファムとマーミィの勾玉を追う視線、それに瑞稀の瞳も加わった。

「形代はあとどれだけあるんだろう？」

「そのたびに巨人みたいな奴と戦うと考えるとうんざりする。考えたくないな」

　ぷらぷらと揺れている勾玉をマーミィが手を伸ばして掴み、そして自分のもとに引き寄せた。

「……魔力を感じる」

「魔力種やクリスタルコアみたいなものか？」

　マーミィは首を振る。

「……マナの集積ではなく、もっとこう……力の根源的な？」

「尋ねられてもな？」

　俺は首飾りの紐をマーミィに渡す。

「持っておくか？」

「……いいの？」

　何かを感じているのなら、彼女が持っておくのがいいだろう。俺が頷くと、マーミィはきゅっと首飾りを握りしめる。

「でも呪われても知らないぞ？」

「……呪われない。多分」

　多分なのか。そう思いマーミィを見ていたが、ファムと瑞稀の強い視線に気づいてたじろぐ。

「な、なんだ？」

「モーだけネックレス貰ってズルい！」

　瑞稀が口を尖らせた。

「何がだよ！」

「私だって頑張った！」

「お前は魔力種のネックレスを持っているし、ファムのだって買っただろ！」

「どうして私のはないのでしょうか……」

　突然、背後からマイラの声がする。ぎくりとして振り返ると、彼女が恨みのこもった視線で俺を見ていた。傷のあった場所を軽く叩かれたが、痛みは消えていた。彼女の治療は終わっていたようだ。ようやくマーミィから離れて立つことができた。

「何の話だ？」

　わかってはいるが、改めてマイラに問いかける。

「ファムや瑞稀にモー、みんなプレゼントをもらっているのに、私は何も貰っていません！」

「なんでだよ！　戦斧を持ってるし、それにフルフトの街で串焼きの魚と麦酒を買ってやっただろ！」

「どうして私だけ食べ物なんですか！　そう言う事だったら、こんな戦斧なんかいりませんっ」

　マイラは戦斧を持ち上げて投げ捨てようとする。

「おい、まて。ちゃんと次の街で買ってやるから」

「デートもですよ？」

「デートもだ」

　彼女がにっこりと微笑み、俺もほっと溜息をついた。

　そして先ほどから開いた扉に背をあずけ、所在なさそうにしているネフィーに視線を送る。







「準備は整ったか？」

　ネフィーが腕組みを解き、いつもの微笑みで尋ねてきた。

「お前こそどうするつもりだ？」

「どうするとは？」

「お前の後ろの扉を抜けたあとのことだ。おそらくこのダンジョンは消滅するだろう。そうなると、俺たちはワンランド家の騎士団と、紅（あか）の旅団に囲まれることになる」

「それで？」

　抑揚がない。彼女自身、続きを促すことに意味を感じていないのだろう。だが、この状況を整理するためにも話しておかなくてはならない。

「迅馬（じんま）がファムの呪いを解くという約束を守らなかった場合、俺はどんなことをしてでも奴と紅（あか）の旅団を皆殺しにする」

「彼女の命がどうなってもいいのか？」

　ネフィーがちらりとファムに視線を向けた。

「いいことはない。でも奴らに弄ばれるくらいなら……」俺は床を睨みつける。 「その時は俺も一緒だ。ファムを一人にはしない」

　ネフィー以外のメンバーの息を飲む声が聞こえた。

「主様、私はっ」

　ファムが話し始めようとするのを腕を伸ばして遮る。

「だから、そのあとのことは考える必要はない」

　ネフィーを見据えた。しかし今度はそれを遮るようにファムが俺の前に立つ。

「待ってください。そんなのは嫌です。私はイヤです。私は死にたくありません。でも、主様のためだと思えばなんでもできます。でもそれは主様が旅を続けるためにです！」

「ファム、それは俺だって同じだ。お前が幸せに生きることができるように何だってする」

　彼女から視線を外そうとすると、腕を掴まれた。

「違います！　主様はリシェルの街で出会った日から、こうして旅を続けてきました。いろいろな経験を積み、たくさんの仲間を作ってきました。でも私は一人です。主様がいなければ一人なんです。同じなんかじゃありません！」

「そんなことはない。ずっと一緒だと言っただろっ。そうして来ただろ！」

「それは私がそう思っているだけです！　主様の思いではないですし、関係ありませんっ」

「強情なやつめ」

　ファムの腕を振り払おうとするが、彼女はさらに強く握りしめてきた。

「主様がおかしいんです！　これは私のミスですっ。私はもう受け入れているんです」

「お前のミスなんかじゃねぇ！　悪いのは奴らだ。あとのことなんか知ったことじゃない！　だから、どんなことをしてでも奴らも道連れにしてやる！」

　ファムとにらみ合っていると、ネフィーに引き離された。

「冷静になれ。迅馬は必ずファムの呪いを解く。問題はそのあとマッシュと騎士団が紅の旅団の処遇をどうするかだ」

　ネフィーが言った。

「何故、『必ず』と言い切れる？」

「マッシュから見れば紅の旅団は悪党にしか見えないかもしれないが、彼らは商業的に盗賊であり傭兵である。信用を損ねることは彼らの生命にかかわる。今回はワンランド家の騎士団が証人になるから全員の口を塞ぐことは不可能だろう。だから取り交わした約束を自ら反故にするようなことはしない。信用ができないのはあなたのほうだ。マッシュ」

　ネフィーに見据えられ、言葉を失う。たしかに八岐大蛇との戦い前に交わした約束などあてにしていない。そして、迅馬が約束の履行に関係なく行動を決めようとしている。

「相手の頭領は転移者だ。この世界の常識はもっていないぞ？」

　絞り出すようにして言葉を吐きだした。

「腕力で頭領になることはできても、組織を維持することはできない」

　その言葉を聞いて俺は拳を握りしめる。あんな集団は生かしておけない。ネフィーは間違っていると言い返してやりたい。しかし、彼女は正しい。そして彼女を言い負かしたところで、何も変わらないのだ。そんなことを考えていると、ネフィーにぽんぽんと肩を叩かれた。そして彼女は扉の向こうへと進んでいく。その背中を見つめていると、瑞稀に背中を叩かれた。

「まあ、そうやって悩んでいるマッシュのこと、私は好きだけど」

　瑞稀がネフィーの背中を追って進む。そしてマイラの大きなため息が聞こえた。

「マッシュは先程かわした私との約束をどう考えているのでしょうか……。私が同じような目にあったとき、マッシュはそこまでムキになってくれるのでしょうか？」

　マイラはわざとらしく首をかしげる。

「マイラ」

「はい」

「当たり前だ」

「はい」

　マイラの表情は変わらない。手のひらがすっと伸びて来て、俺の頬をなでるように触れた。そして瑞稀の後を追って歩き出す。その姿を眺めていると、マーミィがちょこんと俺の隣に並んだ。そして首にかけた勾玉の首飾りを指で差す。

「……これはアイテム。私も何か買ってもらうから」

「お前は金持ちだろ」

「……そういう問題じゃない」

　マーミィの頬が軽く膨らんだ。

「わかった。何か手ごろなものを……」

　そう言いかけたとき、マーミィはぎゅっと俺の足を踏んずけた。そして歩いて行く。

　ファムと二人残された。

「モーはなにも言わないが、お前の友達だろ？　瑞稀もマイラもお前のことを大切に思っている。お前だってそれを知っているから、身代わりに一人だけ奴隷になることを受け入れたんだろ？　あと、たぶんネフィーもお前のことを……」

「たぶん、主様も」

　彼女の手が伸びてきた。そして俺の手を握る。俺たちも扉に向かって歩き始める。

「主様、わかっています。わかっているんです」

　ファムが俯きながらつぶやいた。

「何の話だ？」

「主様の思っていることは私の願っていることではありません。きっと私の思っていることも、主様が願っていることではありません。それは嫌なのです。でもそれが嬉しいのです」

　キュッと彼女の手に力が込められる。俺も彼女の手を強めに握り返した。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。