■ ３０７．騎士団と、盗賊たち

足元の瓦礫を踏みしめると、じわりと肌に冷気が染み込んできた。

「冷えるな……」

　先ほどまでいたダンジョンは、一定の温度に保たれていた。それが一瞬の空間転移で外界に放り出され、一気にこの山頂の冷たさに曝されたのだ。

　周囲の壁が青白く照らし出されている。見上げると天井はなく、半月に近い月が、静かに照らしていた。その輝きがいっそうの冷たさを演出しているようにも思える。

　俺たちがいる場所は、かつては巨大な石造りの広間だったのだろう。今や周囲を覆っていた壁は無残に崩れ、所々まばらな高さで残骸を晒しているだけだ。漆喰は落ち、赤黒い煉瓦が剥き出しとなっていた。巨人に徹底的に破壊されたためだろう。

　ファムの村にあったようなダンジョンの入口となる石碑もあったはずだが、それも見当たらなかった。

「いつまで二人で手を繋いでいるの？」

　瑞稀のあきれ気味の口調に、まだファムの手を握っていたことに気づく。柔らかく小さな手だけは温かく、いつまでも握りしめていたい。そう考えていると、ぎゅっと強く握られた。

「いつまでも一緒です」

　それは誰に向けた言葉なのか。瑞稀に言い返したのか、俺に言ったのか、自分に言い聞かせたのかわからなかった。しかし、ファムの強い口調に思わず笑みがこぼれてしまう。それを見た彼女はムッと眉を釣り上げた。

「誤解だ。トゥルサたちのもとに向かおう」

　彼女の手をさらに強く握り返し、足元の大きな瓦礫を跨いで引き上げてやる。

　その時、崩れかけた壁の向こう側、城壁を越えて入ってくる幾つものオレンジ色の灯りが見えた。俺たちの存在に気づいているのか、ゆらゆらと揺れながらこちらへと向かってくる。

「ワンランド家の騎士団ですね」

　マイラが安堵したように呟いた。

　その直後だった。背後から瓦礫が崩れる音が聞こえた。反射的に振り返ると、俺たちがダンジョンから戻って来た場所から、次々と赤い頭巾を被った男たちが姿を現した。







　俺たちを挟むようにしてワンランド家の騎士団と紅（あか）の旅団が対峙した。

　騎士団を率いるトゥルサは俺を見つめたまま、腕を水平に伸ばす。

　すると彼の背後にいた騎士たちがするすると両翼に展開し、紅（あか）の旅団を包囲する陣形を取り始める。

　その様子を見た紅（あか）の旅団の者たちは手持ちの得物を引き寄せた。双方の空気が張り詰めていくその緊張感に押しつぶされそうだ。

「トゥルサ、待ってくれ。紅の旅団と取引をしている」

「ほう？　それは一体どういう取引で？」

　トゥルサはわざとらしく首をかしげ口元に笑みを作る。

「彼らを魔王国へ逃がす」

　トゥルサの口元から笑みが消え、瞬く間に険しい表情へと変わる。敵を射すくめるように俺を睨みつける。

「御冗談を。だいたい、あなたは我々より彼らを憎んでいたでしょう？」

　彼の視線が、俺からファムへと移る。それが彼女の腕で止まる。ファムが奴隷紋を隠すように見をよじろうとしたが、俺と手を繋いでいるので隠せなかった。彼が短く鼻を鳴らす。

「なるほど。そういえばあなたの怒りはその少女を思ってのことでしたね。だが到底受け入れられることではない。あなたはミグルットの街とその少女を天秤にかけて、その少女のほうが大事だと言うのですか？」

　この砦は魔王国と帝国をわける山岳地帯にある。いわば両国の影響の及ばない地帯にあるのだ。お互いを刺激しないためにあえてどちらも踏み込まないのだ。その空白を利用して砦を占拠していたのが紅の旅団である。そこに、軍を踏み込ませ一時的にでも砦を占拠しようとしている。そしてその証人たちを魔王国へ放とうとしているのだ。特にミグルットの街は帝国内でも独立色は強い。そんな街が帝国に無断で国境付近に軍を送っているのだ。最悪、帝国、魔王国の両方の国から睨まれることになる。トゥルサの立場からすれば旅団を掃討すると言う目的を果たせず、リスクだけ背負うことになる。とても受け入れることはできないだろう。彼はじっと俺を見据えながら、掃討の下知を下すべく片手を上げる。

「そうだ」

　頷くと、ファムが何かを言いたそうにこちらを見上げてくるので、肩でついて黙らせる。

「我々、騎士団と対峙してでも、奴らを逃すと？」

「そうだ」

「こいつらはまた別の集落を襲う。またその少女のような者が生まれるでしょう」

「だとしてもだ」

「あなたを愛している女はその少女だけではない。メリアンヌ様は政治的にも犬耳族の頭領としても窮地に立たされる。今回の作戦だってあなたのためにやったようなものだ。そのお気持ちはどうなる？」

「メリアンヌならわかってくれる」

　トゥルサは長い溜息をついた。そして掲げていた手をゆっくりと下ろす。それを見て、俺は紅の旅団に視線を移した。彼らは、固まるようにして騎士団を迎え撃つ陣形をとっている。その中央にいる迅馬（じんま）に視線を送る。

　しばらくすると、旅団の中から小太りの男が瓦礫の山をよじ登り、こちらに向かって歩いてきた。

「奴隷商人だ」

　ネフィーが囁くようにしていった。

　彼が俺たちの元までくるのを待って、ファムの手を離す。彼女を奴隷商人の方へと押した。







　奴隷商人がファムの腕をとり奴隷紋に手をかざす。彼の手が淡く光り、奴隷紋へと注がれる。ファムが汚されているようで心が波立ち、怒りも沸々と込み上げてくる。しかし、その様子を黙って眺めるしかない。

　そんな思いでいると、マイラが遠慮がちに近づいてきた。

「『奴隷商人』は特殊な職業なのです。教会で転職をしないとなれないのです。ですので、教会は必ず国に報告します。そして厳しく管理されているはずなんです」

　『職業』は必ず教会に行かなければ取得することはできないというものではないようだ。俺や瑞稀は特殊だが、生まれたときや、何かの拍子に取得する者もいるようだ。誰にでも奴隷紋をつけるときには契約が必要だという。言葉であれ暴力であれ受け入れた者でなければ奴隷紋をつけることはできないという。しかし、その強制ができる紅（あか）の旅団のような集団に所属していればやりたい放題だ。

　トントンと自分のふとももを叩いていた指先を止め、腕組みをする。

「マイラが言っているのは帝国内での話だろう？　帝国が全世界を統治しているわけではない。他の地域ではルールは違いそれほど強く管理されていないのではないか？」

「西の王国や魔王国でも同じだと聞きましたが、それよりも遠くの世界というと……そうなのかもしれません。ただ、教会がそれ以上先の世界にあるとは聞いたことがありません」

　マイラが考え込むようにして空を見上げた。俺も釣られて顔を上げる。空気は澄みわたり、月の光も冴え渡っていた。その光は冷たく、世界を凍えさせようとしているかのようだ。

　地上に視線を戻すと、迅馬の姿が見えないことに気づく。

　そして俺の前に突然姿を現した。

　マイラが身構える。

「お前が俺との約束を守ろうとするとはな……」

　相変わらず感情の読めない冷たい眼差しだ。

「うるせぇ！　黙ってろ」

「お前も魔王国へ行くんだろ？」

　情報源であろうネフィーにちらりと視線を送るが、彼女は微笑みを返すのみだ。

「一緒には行かない。俺たちは友達（ダチ）じゃねぇ。次に出会ったらぶっ殺してやる」

　俺の言葉に迅馬が笑う。自然と漏れたものだろう。そこに冷たさはなく、初めて彼に人間らしさを感じた。

「お前は転移者の寿命は一〇年だと言ったな。その軛（くびき）を解くために旅をしているのだと。俺の軛も外してくれるのか？」

「お前の心がけ次第だ。略奪をやめろ。それとファムの許しが出るまで謝り続けろ」

　迅馬が鼻を鳴らす。そして背を向けた。丁度、ファムの奴隷紋が消えたところだ。迅馬が顎をしゃくり、奴隷商人と二人で紅の旅団の元へ戻っていく。

　彼は旅団に命令を下す。もう俺たちに振り返ることもないだろう。

　松明の群れが整然と俺たちの元から去っていく。その移動を眺め続けた。

「マッシュは信頼されているみたいです」

　マイラが呟いた。

「いや……、本当に何もかも台無しにするところだった。ネフィーのおかげだ」

　ネフィーも俺たちと一緒に紅の旅団を見送っている。彼女と迅馬の間でどういう会話が交わされているのか分からないが、俺たちと旅を続けるつもりのようだ。その隣では、瑞稀にマーミィがもたれかかっていた。普段からあまりものを言わないが、今は眠ってしまっているようだ。

　エリアガーターと戦う前の感情でこの場に立っていたら、どういう結果になっていたかわからない。それを考えると冷たい汗が背筋をつたい落ちる。しかし、彼らを野に放つのはさらなる被害者を増やすのと同じだ。彼らは魔王国で同じ行いをすることになる。ネフィーはそれでいいのだろうか。彼女の横顔を眺めてみるが、そのすました表情からは何も読み取れなかった。







　気がつくとトゥルサが俺の隣に並んでいた。

「追撃して壊滅させてやりたいが、夜も更けすぎた。今夜はマッシュ殿の顔をたててやめておきましょう。奴らが戻って来て奇襲をかけないとも限らない。面倒だが裾野で待機している補助部隊もこの砦に登らせる。今夜はこの砦で休みましょう。マッシュ殿も今夜は我々と一緒に。別れを告げたのに、同じ道をたどりまた奴らと再会したら気まずいでしょう」

　何も言い返せず押し黙る。彼らに与えた徒労と比べれば、このくらいの嫌味は耐えなければならない。

「今回の件は大きな貸しだと思っていいですか？」

　トゥルサはぎょろりと目を光らせる。

「何か望みがあるのか？　それは俺に出来ることなのか？」

「たいしたことではありません。あなたにしかできないことです」

　トゥルサはおどけるように肩をすくめた。

「俺は何をやればいいんだ？」

　ちらりとトゥルサに視線を送る。

「ミグルットの王になっていただきます」

「なっ」

　ぽかんと口が開く。

「何を驚いているのです。マッシュ殿は我らが主、メリアンヌ様と恋仲である。そして、そこにいるモー様は、スターユニオン家の娘だ。さらにはスカイロット家の次期当主候補の方とも繋がりがある。そしてエアアライ家は再興の目はないでしょう。大司教と繋がりがあるのは少し考えものだが、あなたは既にミグルットの中心人物なんだ」

　トゥルサの言葉にあわてて首を振った。

「俺はそんな器ではない。王になどなれない」

「そう言っていただけると、我々も鍛えがいがありますよ。経験もないのに自信満々でいられるほうが困りますからね」

「いや、トゥルサには伝えていないかもしれないが、転移者のこの世界での寿命は一〇年だ」

「その軛（くびき）を解くために旅をしているのでしょう。それは待ちますよ」

　助けを求めるようにマイラに視線を送る。

「となると、私は王妃でしょうか……」

　彼女は顔をあげ、深く息をつく。その白い靄は夜空へと溶けるように消えていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。