■ ３０８．転移者たちと、荒城の月（瑞稀☆）

ブランケットの隙間から、冷気が這い寄ってくるようだ。

　鼻先が冷たく、肺に入ってくる空気により、身体の芯から冷えていく。

　頭の上まで引っ張ろうとしたが、胸元より上にあがろうとしなかった。このままでいいかと諦め、目を閉じるも、ひしひしと押し寄せてくる寒さに耐えられそうもない。

「だめだ……」

　独り言を言って上半身を起こした。瞼をこすりながらテントの中を見渡す。何時間寝たのか定かではないが、あたりはまだ暗闇の中だった。 

　わずかな光をたよりに腰元に視線を落とすと、お腹の辺りにファム、背中側にはマーミィがまるまっており、重しとなっていた。

　二人とも安らかな寝息を立てており、起きる気配はない。ここまでの旅は誰かが焚火の番と見張りをしなければならず、絶えず緊張が強いられた。しかし、今夜はワンランド家の騎士団が守ってくれている。それに激しい戦闘もあり、疲れがピークに達しているのだろう。

　手を差し込んで二人の胸を揉んでみるが、「ん……」と微かに声を上げるだけで起きる気配はない。ため息をついて、なにか体を覆うものを探そうとしたとき、こんもりとした山がひとつ足りないことに気付く。そして天幕がすこし開いていることに気がついた。

　このせいで、冷気が天幕の中まで入り込んでいるのだ。

「ったく……」

　締めて戻ろうと思ったが、布切れ一枚でそれほど寒さが和らぐはずもなく、ブランケットは二人に奪われているのだ。このままでは身体が凍える。俺は天幕の外へと足を運んだ。







　夜空に浮かぶ半月に白い息がかかる。

　布切れ一枚の違いしかないのに、外は天幕の内側よりも冷えていた。

　周囲は瓦礫の山が見えるばかりで人影はない。遠くの城壁に等間隔に篝火が並び、その近くに人影が見えた。城壁も一定の高さではなく、歪（いびつ）で巨人の破壊跡がみられる。

　トゥルサは辛うじて体裁を保っている建物の中にいるはずだが、そこから灯りは漏れていなかった。

　立っていても寒いだけなので天幕に戻ろうとしたが、その時、ガチャリと瓦礫を鳴らす物音が聞こえた。俺はその方へ向かって歩き出す。

　そこにはくぼみの中に納まるように青い髪の少女が座って夜空を見上げていた。

「瑞稀……」

　声をかけると、瑞稀は視線だけを俺に向ける。俺は彼女の隣に滑り込むようにして座ると、彼女は体に巻いていたブランケットを俺の肩にも回してくれた。布には彼女の熱があり、彼女と触れあった部分も暖かかった。

「眠れないのか？」

　一番、動いていたのは彼女だ。でもこれが若さなのだろうか。そう思いながら彼女の横顔を眺める。月明りに照らされた彼女の頬は青白く、いつもの健康的な美しさとは異なる幻想的な美しさがあった。それが、儚さというか元気がないようにも思えた。

「マッシュはミグルットの王になる……」

　瑞稀の声は、夜の冷気に吸い込まれていくかのように微かだった。

「そうなるとお前は王妃だぞ？」

「ファムではなくて？」

「ファムも王妃だ」

　俺の答えに彼女はため息をつくように小さく鼻を鳴らす。

「街は一夫一妻でしょ？　そんなこと許されないでしょ」

「だったら、俺は王にはならない。だが、そんなことにはならない。俺が王として求められていることはわかっている」

　得意気に笑みを浮かべていると、瑞稀は眉を顰（ひそ）め怪訝な表情で覗き込んでくる。

「どうしてそんなことが言えるの？」

「トゥルサが俺に政治力など求めていないことはわかるだろう。この世界のことなんか何にも知らないんだ。それにミグルットにも一ヶ月もいなかったんだ」

「だったら、どうして王の座にすえようとしているの？　ラクシェルに召喚された転移者だから？」

「それもある。だが甘いな。象徴的な影響力は、それを信じる者にしか通用しないし、ひとたび天災や飢饉がおこってみろ」

「たしかに、マッシュは神がかり的な力を発揮できるわけじゃないんだから、信仰を頼りにするのは危険ね……。でも、マッシュには政治力以外にもいろんなものが足りなさそうだし……」

　さらりと酷いことを言われた気がした。俯いて考え込む瑞稀の鼻をつまむ。

「政治のことはトゥルサやオーガスタスに任せておけばいいんだ。俺は各地の女を娶（めと）って、広域社会の平和に貢献すればいい。婚姻外交というやつだ」

「なっ！　そんなこと絶対に許さないんだから！」瑞稀が俺の手を払う。「……それで、マッシュは本気でミグルットの王になる気なの？」

「いや、あまり気が進まない」

「え、そうなの？」

　そんなに意外だったのか、彼女はぽかんと口を開き俺を見る。

「権力を笠に着て女をものにしてもな……。俺はそういう力を使わずに、自分の力で瑞稀みたいな生意気な女を自分のものにしたい！」

「聞くんじゃなかった！」

　瑞稀は叫び声をあげ、深くため息をつくと空を見上げた。







「私は何になりたいんだろ……」

　瑞稀は一言呟いて黙り込んだ。

　相変わらず月の光は強く、世界を銀色に染めている。それが俺たちを取り囲む瓦礫の暗部をくっきりと描き平坦な絵画のようにみえる。光沢を放つ瑞稀の髪も肌もまた、絵画の一部分であるかのようだ。触れ合う肩とブランケットで温もりを共有しているのに、別の世界にいるように思えた。

　彼女が魔物との戦いで大けがを負った時のことを思い出す。彼女はもとの世界に戻って俺と山登りをしたいと言っていた。やはり元の世界に帰りたいという思いは強くあるのだろう。そう考えているのは彼女だけなのだろうか。百花や静空（しずか）、林子たちのことを思い浮かべる。彼女たちもまた、元の世界に帰りたいと思っているのだろうか。彼女たちを引き留めなくてはならない。その思いは焦燥感となって俺の心を締め上げる。しかし、俺の思いでこの世界に縛り付けることはできない。瑞稀は瑞稀だからいいのだ。百花たちだってそうなのだ。

「お前はいいよな」

　そんな言葉が俺の口をついていた。

「何が？」

　瑞稀は視線を俺に向けた。

「本当に夢を探している気がする」

「馬鹿にしているの？」

　彼女は小さく口を結び、眉を寄せる。

「そうじゃない。そうではないが、俺にはそんな夢も希望もなかった。大学へ行くにしろ、行かないにしろ、最終的には適当な会社に就職して、適当に生きるんだろうなと思っていた」

「そんなに前からバカだったの？」

「うっ、うるさい。だが、瑞稀の言う通りだ。俺は自分を試す気にも、挑戦する気にもなれなかった。いや、変なプライドがあって真面目にやって限界を知ることが怖かったんだ。俺は最初からあきらめていた。最低限のことができればいいと思っていた。瑞稀のような奴がいてくれていたら……、もう少し頑張れたんだろうか」

　そう言って空を見上げると、瑞稀は肩で俺の肩を押してくる。

「本当にそういう人はいなかったのかな？」

「女どもから気味悪がられていた自覚はある」

　ジト目で見られる。

「マッシュは本当にこの世界に居座る気なの？」

「その前に、お前は本当に元の世界に戻れたり、一〇年という軛（くびき）を解けると思っているのか？」

　ラクシェルの神勅を受け魔王を倒すために魔王国を目指しているが、魔王はおそらくいない。そして、神々の戦いで持ち込まれたといわれる方舟（アーク）。それに納められていた杖と鏡、そして聖油の壺。それに関わるものを手に入れたが、特に変化はなかった。終末の神の分霊と思われる黒の巨人も倒した。でも、それが何へと繋がっていくのか全く分からない。

　ブランケットがもぞもぞと動く。そして俺の手が握られた。

「私もマッシュも、この世界に来て何人かの人を手にかけてしまった。私たちは立ち止まれないし、私たちがやるしかない」

　瑞稀に強い眼差しで見つめられる。

「そうだな。魔王国には女神五柱の転移者がいる。それに秋月詩（うた）の棺から鏡を盗み出したイザークなら、何らかの情報を持っているかもしれない。戦闘になるかもしれないが、他の転移者にも協力を得られるなら……」

　彼女の手を握り返した。そのとき彼女の顔が寄せられ、瞳が閉じられる。俺は彼女の唇に自分の唇を重ねた。







「んん、マッシュ……」

　瑞稀の唇を吸いながら、服の裾から手を滑り込ませ、彼女の肌に触れる。柔らかくあたたかい感触を味わっていると、瑞稀が体を震わせ、服の上から俺の手を押えた。

「マッシュ、手が冷たい」

「我慢しろ。これから、お前は全裸になるんだから……」

　さらに手を進ませていく。そこには大きな山があった。滑らかな肌触りの布地だ。その上から瑞稀の胸を揉む。

「んんっ……、してもいいけど、全裸はヤダ。誰かが来たらどうするのよ？」

　瑞稀は心配そうに周囲に視線を向ける。

「ブランケットがあるから大丈夫だろ？」

「でも、逃げられないし、していることは、わかっちゃうじゃないっ」

「困るのか？」

「困る。恥ずかしいでしょ！」

　そういって体をくねらせる。だが、俺から逃れるというよりは俺に寄り添ってきているように思えた。手のひらにはずっしりとした、胸の重みが乗っかってくる。

「瑞稀」

　下着の布越しに彼女の突起の位置を見つけ、それを指でつまみくりくりと動かす。

「ああんっ……、な、何？」

「その恥じらいを忘れないでくれ」

　反論をしようとする彼女の唇を塞ぐ。舌先で彼女の唇をつつくと、軽く唇が開き、熱い吐息が流れ込んでくる。唇と歯の隙間をかき分けるように奥へと進んでいくと、ねっとりとした舌先に触れた。

　瑞稀もまた俺の首元に腕を絡めて、舌を絡めてくる。お互いの唾液を求めるように貪りあった。

「マッシュ……、んん……」

　唇を離すと瑞稀が熱い吐息を漏らす。そしてうるんだ瞳で見つめられた。

　月明りで青白く照らされていた瑞稀の頬に朱が入る。彼女の胸をつよく揉むが、抵抗をするつもりはなくなったようだ。力を抜き寄りかかってくる。

「今着ている下着は、ラクシェルの通販で買ったものか？」

「お金は払っていないけど……」

　瑞稀が頷く。その布地の感触はラクシェルのパンツと同じだった。

「俺が指を鳴らせば、全裸になる機能はついているんだろうか……？」

　その言葉に瑞稀の身体がびくりと硬直する。彼女がラクシェルに下着の制作を頼んだときに、俺が注文を付け加えておいたのだ。俺が親指と中指を合わせると、瑞稀が俺の手を押えた。

「それを試すのは別の日にしよう。今日は寒いし！」

　瑞稀が慌てたように言う。

「どっちにしろ、全裸にするつもりだから、今日試しても問題ない」

「なんでよ、パンツだけ脱ぐからっ」

「駄目だ。俺はお前の裸を見たいんだ！」

　瑞稀の手を振りほどき、俺は手を高くかざす。瑞稀はそれを追うように手を伸ばし立ち上がった。俺たちを覆っていたブランケットがはだけ、地面に落ちる。

　瑞稀は俺の重ね合わせた指を手の平で包み込もうとしたが、それよりも早く、中指を滑らせた。パチンと小気味よい音が鳴り響く。

　それと同時に瑞稀の身体が謎の光に包まれた。

「なっ、なになになに、何が起こっているのっ？」

　彼女を包み込む光は輝きを増していく。その眩さに思わず腕で目元を覆い隠し、目を伏せて瞳を固く閉じた。それでもその光は瞼の奥にまで差し込んでくるようだった。

　どれほどの時間か経過したのかわからない。長いようで、短い一瞬の出来事のようにも思えた。

　気がつくと、瑞稀を包んでいた光は消えていた。そしてそこには、柔らかい月明りに照らし出された全裸の瑞稀がいた。

　艶やかな肌。そして、先ほどまでいじっていたせいか、ピンと突き出た乳首を頂点とした張りのある大きな胸。くびれているが、肉の柔らかさはしっかりと残している腰。そして膨らんだお尻から見事に伸びている健康的で肉付きのよいふともも。

　彼女は自分になにが起こったのか理解していないようで、ぼんやりと佇んでいたが、自分が全裸であることに気付き、素早く胸と股間を押えて屈み込んだ。




「な……っ、なんで……、私、裸っ！　いやゃああああああぁぁぁぁっっっ！」




　瑞稀は大声で悲鳴を上げ、屈み込んだ。

「おい、静かにしろ。何かあったのかと人が集まってくるぞ？」

「み、見られちゃうっ、裸みられちゃうってば！」

　瑞稀は涙目になって必死にブランケットを手繰り寄せようとするが、俺はその裾をしっかりと握りしめ彼女にブランケットを渡さない。

「それは手遅れだ。お前はもう、俺に裸を見られている」

「マッシュはいいの！　他の人に見られちゃうってばっ！」

　瑞稀はグイグイとブランケットを引っ張る。俺も引き返し、綱引きのようだった。

「そうなのか。俺はいいのか？」

「わけのわからないことを聞かないでっ。さんざん見てきたし、あなたのスマホに画像も動画も保存してあるでしょ！」

　彼女はブランケットを諦め、消えた自分の服をさがそうと周囲を見渡すが、彼女が着ていた衣装はどこにも見当たらない。ついでに顔をあげて周囲を見渡すが、天幕からファムたちが起きだしてきたり、見張りの騎士たちが駆けつけてくる様子もなかった。

　俺は彼女の慌てぶりを堪能したあと、ブランケットをかけてやる。肌寒いので予備のブランケットがないかストレージを開けたとき、瑞稀が着ていた服と下着が入っていた。

「これは便利だ。脱がす手間が省ける。でも、抵抗する瑞稀から一枚ずつ服をはぎ取っていくのも楽しみなのだが……」

　彼女はブランケットで自分の身体を包み恨めしそうな眼差しで俺を見上げてきた。彼女は亀のようにまるまった姿勢を崩していない。

「マッシュもバカなら、ラクシェルもバカ！　こんな能力があるなら、さっさと世界の問題を解決するアイテムを作ってくれればいいのにっ」

　羞恥心で頭の中がいっぱいになっているはずなのに、冷静でもっともな意見だった。

「だけど、これは使えるぞ。戦闘のとき、これを使えば変身ヒロインみたいで格好いい！」

「バカバカバカバカっ、バカもバカ！　光ったあと裸になるだけじゃないっ。なんの意味があるのっ！」







　瑞稀はブランケットを体に羽織り、俺の股間に顔を埋めている。

　俺は服を着たまま、ペニスだけを晒していた。彼女はそれを咥え、頭を上下に揺らせている。暖かい舌で丁寧に唾液を塗りたくられながら舐めあげられる。心地よい刺激だ。唇のすぼめ具合もいい感じだ。程よい締まり具合が俺の竿を刺激している。

　玉も彼女の手に包まれ暖かかった。寒さで縮こまっていたが、元のたるみを取り戻そうとしていた。彼女の顔に垂れ下がった髪をかき上げてやると、彼女はうるんだ瞳でこちらを見上げてくる。こんな美少女が従順に俺のものを丁寧に舐めているという状況に、脳が焼き切れそうになるほど興奮する。

　瑞稀の唇が、ペニスから離れた。舌先で尿道口を舐めあげられる。

「あんな騒いだのに、全然治まらない……」

　口の代わりに手でしごきながら呟いた。

「いや、むしろ興奮した。お前だって……」

　俺は彼女を包むブランケットをまくり、股間に手を這わせた。すぐに彼女のアナルにたどりつく。指を差し込もうとすると拒否するように蕾が締められた。その反応で十分だ。目的はそこではないので、さらに奥へと進みクレパスへに指を這わせる。それはまだ閉じられていたが、既に濡れており、ぬめりを帯びていた。指先で開くと愛液が溢れ出してくる。

　それを指でなであげた。

「んあぅ……」瑞稀の身体が敏感に跳ねる。

「瑞稀だってさっきので興奮しているんじゃないのか？　変態め」

　クリトリスの位置を探り当て、指先で細かく振動を与えるように押えると、それはすぐにぷっくりと膨れ上がる。

「誰かに見られるのは恥ずかしい。マッシュのせいでツルツルだし」

「ツルツルはいやなのか？」

「だって……、でもマッシュが好きならツルツルでいい」

　ファムとマーミィもツルツルだが、成長とともに生えてくるかもしれない。しかし彼女はこの世界にいる限りツルツルなのだ。

　瑞稀は俺がクリトリスをさする動きに合わせるように俺の竿をこすっていたが、その手を外した。ゆっくりと身を起こし、座位の俺にまたがるように乗っかる。ペニスにクリトリスを押し付け、彼女は腰を動かしこすりつける。

　ペニスについている彼女の唾液とクリトリスに塗りたくった愛液が混ざりあい、滑らかで柔らかい感触がヌルヌルと陰部を刺激しあう。

「んん……」

　瑞稀が声を漏らし、俺もまた声が漏れた。

　このままでも十分射精できる。だか、瑞稀の膣内に挿入し、腰を掴み体を揺らして、彼女の中で果てたい。もどかしい思いで、彼女のクリトリスを押しつぶすように腰を押し付ける。

「私の膣内（なか）に挿入（い）れたい？」

　瑞稀は首を傾げ、唇の裾を吊り上げる。いつもの少女らしさはなく、大人びた妖艶な感じがした。

「あ、ああ……」

　戸惑いながらも頷く。

「私も……今すぐ、マッシュのを挿（い）れて、乱暴に突いてもらいたい……」

「だったらっ」

　腰をずらしてペニスを膣内（なか）へと滑り込ませようと試みるが、瑞稀はそれをさせないように腰を押し付けてくる。

「マッシュ……」

　瑞稀がつぶやいた。

「なんだ？」

「マッシュは私が元の世界に戻ってもいいの？」

　瑞稀がじっと俺の瞳を覗き込んでくる。

「いいわけがないが……、瑞稀のことを考えると……」

「私のことなんかどうだっていい。マッシュがどうしたいのか教えて？」

　俺は大人として何か彼女のためになることを言わなければと考えた。しかし、瑞稀はそれを受け付けるつもりはないようだ。先ほどまで喘ぎ声を漏らし、笑みを浮かべていた口元が今は硬く結ばれている。

「どこにも行かせたくない。ずっと俺だけのものにしておきたい」

「それはどうして？」

「どうしてって……、瑞稀のことが好きだから。でも、瑞稀は……」

　喋り続けようとすると、彼女に人差し指で唇を押さえつけられた。そして、指先が俺の口の中へと侵入してくる。舌を押え唾液を掬（すく）い取るように動かされる。

「私のこと、私の気持ちは私がちゃんと決めるから、マッシュは私にして欲しいことを言ってくれると嬉しい」

　指が抜かれた。そして瑞稀は目を細め、口元をほころばせた。

「瑞稀……」

　彼女の微笑みに一抹の不安を感じる。それは俺がいくら彼女を求めても、彼女は答えてくれないかもしれないということではないか。しかし、同時にそれでいいとも思えた。それは俺の求めていたことなのだ。瑞稀は瑞稀だからいいのだ。そんな彼女を自分のものにしたいという欲望がふつふつと沸き上がってくる。そうした思いを乗せて彼女を見つめた。瑞稀もまたそれを受け取るように、澄んだ瞳をうるませた。

「マッシュ……大好き……」

　彼女の腕が俺の首にまきつけられる。柔らかな二つの胸が俺の胸で押しつぶされた。そして彼女の唇が俺の唇に重ね合わせられる。瑞稀に応えるために彼女の腰を抱き寄せた。

　彼女がペニスを迎え入れようと腰を浮かしてずらしていく。

　亀頭は瑞稀のクリトリスに触れ、尿道口、そして膣口へと導かれてく。早く挿入したい。そういう思いで俺も腰の位置をずらして彼女の膣口を狙った。

「んん……」

　十分に濡れた膣に亀頭の半分が埋まった。その先はきつく締めているのか、なかなか奥へ進んでいこうとしない。下から突き上げようとすると、瑞稀が首を小さく振った。唇が微かに離れる。

「私が最後まで挿（い）れたい」

　再び唇が押し付けられた。そして彼女の腰が落ちる。同時に俺のもの全体が、きつく締めあげられた。

「あうんっ！」

　瑞稀は体をのけぞらせ、微かに眉を歪める。

「痛いのか……？」

　瑞稀が首を振る。

「マッシュの、すごく……いい。すごく……、気持ちいい」

「だったら、もう少し膣を緩めろ」

　彼女のお尻を叩くと、パシンと思ったより乾いたいい音が響いた。

「む、無理っ……んん、あああぁっ」

　きつく締めあげられているが、痛いということはない。愛液による粘り気と粘膜の襞の絡みつきは、むしろ快感である。彼女は俺に抱き着いたままじっとしているが、俺はその快感をより深く味わいたい。軽く腰を引き、そして突き上げた。

「あうんっ」

　それが合図となったのか、瑞稀も腰を動かし始めた。その動きに合わせて俺も下から彼女を突き上げる。最深部を目指して腰を押し付ける。

「んんっ、ああっ……、マッシュ……、マッシュは、緩い方が好き？」

　恍惚にうなされ、どこか虚ろな瞳には、涙の煌めきが浮かんでいた。

「いや、締まりのある方が好き……かな？」

「だったら、良かったぁ……ああんっ」

　瑞稀の胸が俺の目の前にあった。彼女の胸に顔を埋めると、瑞稀は自分の胸ごと俺の頭を抱き締める。彼女が俺の上で跳ねる度に彼女の胸も揺れる。どこまでも頬が沈んでいくほどに柔らかなのに、張りがあり、綺麗なお椀の形を保とうとする弾力性がある。

　瑞稀のふたつの胸に埋もれながら、さらに快感をむさぼるように彼女を突き上げる。瑞稀もまた、俺に応えるように腰をふり、嬌声を上げた。

　外でしていることを忘れているのか、その音量が徐々に大きくなっていく。

　俺も周囲のことは気にならなかった。廃墟のくぼみにいて、冷気が肌を差してくることも気にならなかった。瑞稀の身体は熱く、うっすらと汗さえかいていた。おれも同じだ。吐き出す息はすべて白く、冷気を振り払っているようだ。

「マッシュ……んんっ、マッシュぅ！」

　俺の頭が胸の谷間から持ち上げられた。すぐに彼女に唇を塞がれ、そして舌が吸われた。

　二人の腰を振るストロークが大きく、そして早くなっていた。

　限界が迫り、精液が亀頭の先端からあふれ出そうとしている。それを必死にこらえる。瑞稀もわかっているようだ。さらに膣をきつく締め、俺のすべてを絞り上げようとしていた。

　瑞稀が腰をきつく下ろしてくるのと、俺が強く突き上げるのと同時だった。限界を超え、ペニスが膣内でふくらみ、中に溜めていた欲望を一気に吐き出した。




「ああああぁぁぁぁっっっ……！」




　瑞稀の身体が硬直してビクビクと震える。俺はペニスを彼女の奥に挿したまま、何度も射精を続けた。







　俺たちはまだ小さく肩を揺らして荒い呼吸を続けていた。

「ふぅ……」

　どちらからともなく息をつくと、精子と愛液が混ざったものが俺のペニスと一緒に膣内から抜け落ちた。

「やっちゃった……」

　瑞稀は不安そうに頭を上げて周囲を見渡す。彼女が慌てるそぶりをしないため、周囲には誰もいないことがわかる。

　頭をひっこめ、俺に軽くキスをする。

「マッシュのせいでこうなったんだから、最後までちゃんと責任取ってよね？」

「もともとエロかったくせに」

「そ、そうだけど、そこは男らしく責任取ると言ってよ！　私には、もうマッシュしかいないんだからっ」

　彼女は地面に落ちていたブランケットを手繰り寄せ、自分の身体にまとう。

「あと、服も返してよね？」

　ストレージから彼女の服を取り出す。

「またこの下着を着るつもりか？」

「だって、履き心地いいし。何かあればマッシュに責任取ってもらうから！」

　彼女は眉を寄せ舌を突き出しながら受け取った。そしていそいそとパンツを履き始める。先ほど垂れ落ちたとはいえ、まだ俺の精子は大量に彼女の膣に残っているはずだ。そう考えると、また股間が盛り上がって来る。

「マッシュ……」

　瑞稀が人差し指先を立て、屹立している俺のペニスを押えた。そして俺をじっと見つめる。

「私たちで、一〇年という頸を解く。必ず解く。そして、魔王かなにか分からないけど、この世界に仇（あだ）なす敵は全て倒す！」

　彼女は宣言をするように言った。

「わかっている。でも、その前に……」

　指で押さえられている股間を見つめる。

「またしてもいいけど、指を鳴らして裸にするのは止めて。裸にしたいなら、自分で脱ぐからっ」

　瑞稀は赤く頬を染めていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、本当にありがとうございます。