■ ３０９．眠らない街と、クルージングふたたび

大河はヘイロンの街を大きく回り込むようにして蛇行している。北側から眺めると、巨大な島の中央に街が形成されているようにもみえる。

　西側となる川上を遡ると帝国の中心部へと向かう。川下に降ると魔王国だ。

　水の交通の要所である。城壁に囲まれた市街とは別に、川を挟むようにして市街が形成されている。その北岸の船着き場から、ロングホーン・トレイルと呼ばれるダンジョンへと続く道にはロングホーン・ストリートという一大繁華街が広がっている。

　夜の帳がおりても、その一角だけは真昼のように輝く世界だった。久しぶりにその賑わいの中にいた。

　俺とファング、そしてビアーズの男三人は、一際きらびやかな建物の前に立つ。その扉に立つ兎耳族（うさみみぞく）の女が妖艶な笑みを浮かべる。

「いらっしゃーい。楽しんでいってね」

　ファムの村の山の中ほどではないが、夜になると街の中でも十分に寒い。にも拘わらず、女は白い腕と足を惜しげもなくさらしていた。それをじっと見つめるも、女はにこにこと笑顔を崩さない。

「おい、立ち止まるな。後ろに迷惑だ」

　ビアーズに肩を叩かれて、俺は扉の中へと踏み込んだ。







　広い店の中は一層の喧騒に包まれていた。席は全て埋まっていて、スタンディングのテーブルにも辿り着けそうもない。客のほとんどが男だ。むせかえるような澱んだ空気の中を泳ぐようにグラスの乗った盆を持ったトップレスの女が進んでいく。

　ファングが猫耳の女から三つのグラスを受け取る。ビアーズが代金を払いながら胸を揉む。彼の鼻は早くも伸びきっていた。

　グラスの一つを胸元に押し付けられ、俺は無言のまま受け取る。そして一口舐める。喉に焼け付くような痛みが走った。

　紅（あか）の旅団が占拠していた砦を解放したあと、山を越えて魔王国へ抜けるつもりだった。しかし、そのルートをたどると、休戦となった紅の旅団の後を追うことになる。

　道は一本道。そしてこちらは少人数で荷物をすべてストレージに入れて移動することができる。追いつく可能性は高い。迅馬（じんま）には「次に出会ったらぶっ殺してやる」と宣言している以上、遭遇すると気まずいどころの話ではない。

　それで一旦トゥルサたちとともにミグルット側に戻り、ヘイロンの街へ南下し、山を巻くルートを取ることにした。つまり、先行しているはずの流浪の民と百花たちを追いかけることになる。流浪の民は陸上で魔王国に向かったはずだが、東風（レヴァンテ）は船で向かうことにした。今日街に到着したばかりで、明日、その船の手配をする。おそらく数日の滞在になるだろう。

「へんっ、紅の旅団が怖かったんだろ？」

　ビアーズが厭味ったらしく笑い、肩を抱き寄せてくる。それを肘で払う。

「うるさいっ。仕方がなかったんだ」

　彼らへの怒りは変わっていない。しかし、皆殺しにしてやると誓った時ほどの暴発的な怒りの感情は消えていた。放置しておけばまた同じことを繰り返す。魔王国の領土なら許せるということではない。

「こんな場所に来て何をシケた面してるんだよ？」

　ビアーズに背中をバンバンと叩かれた。

「お前ら……、また正座させられるぞ！　ファングは瑞稀に嫌われてもいいのか？」

　じろりとファングに視線を送ると、彼は一瞬怯む様子を見せた。危険な男だ。ファングはまだ瑞稀に未練があるようだ。今夜もまた瑞稀に似た女を探すのかもしれない。

　彼は俺の視線から逃れるように咳払いをした。

「だ、大丈夫だ。今夜はそんなことにはならない」

「どういうことだ？」

　ファングはそれには答えずに男たちの熱気に包まれた広間を通り抜ける。薄暗い廊下があり、階段がみえた。俺とビアーズは彼の背中を追う。

　彼らと出会ったのは偶然だった。彼らはリシェルの街に向かうマテオ商会の隊商の護衛の依頼を引き受けているのだ。彼ら二人に篁（たかむら）と小町（こまち）、そしてドーリス。つまり子子子子子子（ねこのここねこ）のメンバーだ。隊商にはクレアはいないが、アヴェアが加わっている。

「まったくよぉ、どうしてお前の嫁候補の引き取りに俺たちまで駆り出されなくてはならないんだ……」

　階段を上りながらビアーズが愚痴を言った。

「ペトラは俺の女ではない」

　ミグルットの戦いで四摂家の一つ、ドワーフ族のスカイロット家は当主を含めその血を継ぐ者が討ち取られてしまった。リシェルの街でエイダンの下で修業をしていたペトラが唯一の生き残りとなり、マテオ商会がその護送を引き受けたのだ。

「でも決まったようなもんだろう？　なんでお前ばっかりなんだ。俺も女が欲しいぜ！」

　ビアーズが天井を見上げ叫んだ。

「うるさいぞ」

　ちらりとファングが目配せをしながら二階の廊下を進んでいく。木の作りの廊下は古めかしく感じたが、手入れは行き届いている。そして、どこかからか、甘いお香の香りが漂っていた。両側には扉が並んでいる。下で働いている女たちの部屋か、それとも逢引のための部屋なのか。あるいは両方の目的に使われているのかもしれない。

　ファングがある扉の前で立ち止まった。その扉は両開きとなっており、他のものより豪華な意匠が施されていた。

「俺たちはここまでだ」

　ファングがいった。

「まて、俺一人でこの部屋の中に入れというのか？　お前たちはどうするんだ？」

　ビアーズが俺の背中を押そうとするので踏ん張る。

「野暮なこと聞くんじゃねぇ。俺たちは俺たちでいい夜過ごすからよ！」

　扉が開かれた。そして二人に部屋の中へと押し込まれた。







　よろけるようにして部屋の中に入ると、柔らかな感触にあたる。頭を包まれ、抱き締められた。

「こ、この二つの山の感触は……っ！」

　黒く艶やかで肌にぴったりと吸い付く布地。その滑らかな感触の奥に秘められる弾力。その二つの丘の柔らかさを確かめるために手で触れ、そして揉みしだいた。決して大きくはないが、俺の思考まで蕩けさせ、「このまま一生揉み続けていたい」と思わせる感触だ。

「こ、この揉み心地を俺は知っている。この揉み心地は……」

　丘の頂点で硬くなっていく蕾の感触で、この胸の持ち主を確信する。

「静空（しずか）……」

　顔を上げると、彼女はぽかんと口を開いて俺を見つめていた。

「正解。よくわかったね」

「馬鹿にするな。俺は親の顔は忘れても一度揉んだ乳の感触は忘れないんだ」

「それは、さすがの静空ちゃんでも引いちゃうかも……」

　静空は苦笑いを浮かべる。その頭には兎耳（うさみみ）が生えていた。きっとつけ耳だろう。そしてハイレグの黒い水着に黒の網タイツ。そして黒のピンヒール。彼女はバニーガールの姿をしているのだ。また、商売女に戻ったのだろうか。彼氏の虎綱（とらつな）と喧嘩でもしたのだろうか。

　俺は周囲を見渡す。広い室内はピンク色の照明に染められていた。この通りのネオンと同様に魔法が使われているのだろう。そして廊下よりも甘く感じる匂いは壺に活けられた生花のものだ。種類はわからない。ユリに似た大きな花は部屋の四隅に飾られ、強い匂いを放っている。

　そしてこの部屋にいる者は、静空（しずか）だけではなかった。部屋に備え付けられた大きなベッドの上には静空（しずか）と同じバニーガールの姿をした瑞稀の姿がある。瑞稀は顔を赤らめてじっと俺を見つめていた。

「そろそろ、胸から手を離したら？」

「瑞稀、お前はなんて格好をしているんだ……」

　彼女に言われ、まだ俺の手が静空の胸に乗せられたままだったことに気がついた。もちろん離すつもりはない。

「わっ、私は別に。マッシュが喜ぶって静空が言うから……」

　彼女は俺から逃れるように視線を外し、胸と股間を隠すように手を伸ばす。そしてピンと伸びた兎耳の片方が折れる。それが返ってエロく見えた。

　俺は静空の胸をもみながら考える。そもそも、この世界にバニーガールの服装があるのだろうか。街並みや文化レベルから考えるとこのような服があるのはおかしい。いや、この間の水着もそうだし、俺や瑞稀が普段着ている服もまたこの世界の水準を超えているような気がする。

「『服職人』って職業があるんだって」

　静空が俺の疑問に答えてくれた。俺は考えているつもりで独り言を言っていたのだろうか。それとも静空は胸に触れた手から思考を読み取ることが出来るのだろうか。いずれにせよ、エイダンの錬金術師の『工房』のようなスキルで元の世界に近い衣服が生産できるのだろう。ただ、どれほど『服職人』が世の中にいるのか分からないが、作れる人が限られていると考えると希少性は高く、かなりの値段となりそうだ。

「静空もやることないなら『服職人』を目指してみたらどうだ？」

「それはいいアイデアかもっ。頑張ってマッシュが喜ぶエッチな服をつくるよ！」

　静空は目を輝かせる。

　しかし、今はそういう話ではなかった。ベッドの上で座っているのは、瑞稀だけではない。ファム、マイラ、マーミィ、そしてネフィーまでバニーガールの格好をしていた。

「どこから突っ込んでいいのかわからないが……」

「ツッコミを入れたいのなら、とりあえず静空の胸を揉むのをやめて！」

「そうはいうが、お前の胸ならいいのか……？」

「い、いや、そういうことじゃなくて！」

　瑞稀が怯えたようにじりじりと後ずさる。山奥の砦であれだけ激しく燃え上がったのに、恥じらいを忘れていないのはいいことだった。

　ひとまず、ネフィーに視線を移す。尖りがちの耳の上にある角、その上に兎耳をのばしている。すこし変な感じはするが、悪くはない。黒水着に包まれた身体のラインは綺麗だった。瑞稀よりもひき締まっている感じがする。

「ネフィー、お前はそんな格好をしていて恥ずかしくないのか？」

　彼女は特に恥じらう様子もなく、いつもの笑みを浮かべる。

「これを着ると、マッシュが褒めてくれると聞いたんだけど？」

　すっとのびた唇の裾を釣り上げる。目を細め、俺を誘うように手を伸ばす。ピンク色の照明が彼女の艶やかさを引き立てているようだ。彼女は計算して俺を誘っている。異性との経験がないというのは本当なのだろうか。彼女を抱いて確かめてみたい。そう考えると俺の喉がなった。

「いや、綺麗だ……」

　俺の言葉に、彼女は一瞬瞳を大きく開く。頬に赤みが差したように見えた。

「むうっ、私も褒めてください！」

　マイラがネフィーを押しのけるように四つん這いになって這い出して、俺の視界に割り込んでくる。

「いや、マイラのおっぱいは世界一だと思うぞ？」

「なんで胸なんですか！」

　なんでと言われても、水着のサイズがなかったのか、彼女の胸がぎゅうぎゅうに締め上げられている。にもかかわらず、二つの膨らみはそこから飛び出そうと揺れていた。見事というほかないのに、何が気に入らないのか。彼女の頭の兎耳の間から、彼女のうなじが見える。普段は長い髪で隠れているので新鮮だ。そこからなだらかな背中のラインを描き、腰の部分に白いポンポンのような尻尾がついていた。そして、水着はそこからおしりのくぼみに吸い込まれるように食い込んでいる。そのため、彼女のおしりはタイツに隠れているもののほとんど丸見えになっていた。やはり水着のサイズが合っていないのだ。

「おしりも綺麗だ」

「ひょうわっ。この服、おしりに食い込んできて、恥ずかしいし、へんな気分になるんですっ」

　マイラはお尻を手のひらで隠す。変態聖職者め。言葉にすれば怒られそうなので心の中だけで言っておく。

　そして、ファムとマーミィに視線を移す。彼女たちは二人肩を並べて座り、俺を見ている。背中側になにかを隠しているように思えたが、とりあえず、二人のバニーの姿を眺める。

「お前たちにはまだ早かったようだ」

「「ぶーっ」」

　二人が同時に頬をふくらませる。しかし、胸のぺったんこぶりが普段よりも二人を幼く見せた。ファムは犬耳、マーミィはとんがったエルフ耳という特徴のある耳をしているので、兎耳は少し違和感がある。

「……マッシュのためにやったのにっ」

「そういう格好は静空や瑞稀みたいな変態がするんだ」

　マーミィに言い返す。彼女はともかく、ファムのそういう格好はまだ早い。もう少し大人になってから、俺の手で着せてやりたい。そう思った。

「誰が変態なのっ」

　瑞稀がツッコミをかえす最中、物陰からトコトコと俺のもとに走ってくる影があった。そして俺の腰元に抱きついてきた。

　頭にはカチューシャからではなく本物の兎耳が生えている。彼女もまた他のみんなと同じようにバニーガールの衣装を着ていた。

「リーニ！」

　兎耳族の少女は俺を見上げ、瞳を曇らせる。

「リーニ、ファムやモーよりも子供だけど、兎耳はダメ？　瑞稀みたいな変態？」

「いや、お前は兎耳族だからいいんだ。瑞稀は変態だけど、変態だからいいんだ！」

「なんなの、そのフォロー！」

　瑞稀がまたツッコミを入れてくるが、それを無視してリーニを抱き寄せた。天日干しされた温かな毛布のような匂いがした。彼女の背中に手を回し、尻尾を触ってみる。付けた尻尾ではなく、自前のものだ。その部分の水着には穴があいていた。

「ん……、んんっ」

　リーニが甘い声を上げた。

「ちょっと、マッシュ！　リーニに何をやってるのよ！」

　先ほどから、瑞稀が正気を保とうとツッコミを入れ続けてくれている。

「リーニにはこういう格好で俺の前に出てくる意味を教えておかなくてはならない」

　そう言っても俺が触っているのは彼女の尻尾だ。ふわふわの極上の触り心地でその奥には硬い芯があった。リーニは俺の腰に頭をうずめ、ぎゅっときつく俺の服の裾を握りしめる。適当なところで止めるべきなのだが、彼女の反応がよくてつい触り続けてしまう。

　そのとき、ファムとマーミィの背後から、兎耳がにゅっと伸びてきた。そして見覚えのある犬耳の頭が這い出してくる。そして、また一人のバニーガールが姿を現した。

「サ、サムエイム！」

　彼女は気まずそうにファムの隣に並ぶ。瑞稀の大きさほどもないが大きな胸である。俺は息を飲んで見つめてしまう。ファムが俺の視線からサムエイムを隠すように手を伸ばす。

「お、お久しぶりです……」

　サムエイムが小さく頭を下げる。そのお辞儀が終わったあとも視線はベッドの上に落とされたままだった。

　思わず静空に視線を向けた。

「お前たちはどうしてここにいるんだ？」

「それを今頃聞く？」

　静空が吹き出すようにして笑った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。