■ ３１．先攻のファムと、後攻の瑞稀（ファム、瑞稀⭐︎）

寝る時間がやってきた。

　ファムも瑞稀も明らかに緊張している。

　まとめてした方がいいのか、個別にした方がいいのか、個別の場合の順番はといろいろ迷う。

「瑞稀、主様は頑張って２回です。先か後か決めましょう」

　ファムが言い出した。超頑張れば３回はいけると思う。なんかこう、これでもかと射精できるようなアイテムはないのだろうか。こっそりマテオに聞いてみたい。

「まって、ちょっとマッシュに確認させて」

　瑞稀がファムを止めて俺を見る。

「マッシュ、私の事、本当に好きなの？」

「ああ。本当だ」俺は頷く。

「あなたのおもちゃじゃないのね？　昨日のような無理矢理な事、今日はしない？」

「今日じゃなかったらしてもいいのか？」

「えっ……と、たまにならいい。で、どうなの？」

　揚げ足取りの冗談のつもりだったが瑞稀がこんな返事をするのは意外だった。

「今日はちゃんとする」

　ちゃんとが何かは分からないが、今日はちゃんとする。でもこの部屋には俺、瑞稀、ファムの三人がいて既にちゃんとしていない気がする。

「飽きても捨てない？」

「飽きるのは分からないが、捨てないぞ」

　瑞稀に飽きることなんてあるのだろうか。今は想像できない。

「そこは飽きないと言って欲しかった」

　でも瑞稀は幾分か安心出来たようだ。ぎこちなくファムに頷いた。

「大丈夫、じゃあ順番を決めよう」

「はい、さっきは私が順番を決めたので、瑞稀が決めてください」

「えっ、私が？　えと、うーん、じゃあ先……やっぱり後で！」




　瑞稀が答えた瞬間、ファムが抱きついてきた。

「主様。好きです」

「ファム。俺もファムが好きだ」

「主様。大好きです」

「俺も大好きだ」

「主様……」ファムが顔を寄せてきた。

　口づけをかわす。舌を絡め合わせてお互いの思いを確認し合う。

　服を脱がして下着一枚にする。小ぶりな胸が現れる。未成熟だが女だと主張するかわいらしい乳房。柔らかい耳に触れ、頬を伝って、首筋を伝い胸を触る。そして乳首に吸い付いた。好きだ。

「主様、瑞稀の下着をはいているのがばれてしまいました」

　ファムは嬉しそうだ。尻尾がシーツにパサパサとこすれる音がしている。

「じゃあ、俺が返しておいてやる」

「お願いします」

　水玉のドットの下着を脱がして、瑞稀に渡してやった。瑞稀は複雑そうな表情で下着を受け取る。

「主様も脱いでください」

　ファムが服を脱がせてくる。俺はファムが脱がせやすいように体の動きを合わせる。

「主様……」

　ファムの手が俺の胸に当てられる。

「鼓動がわかります」

「ファムの鼓動もわかるぞ」

　俺もファムの胸を触りながら、ファムの鼓動の高鳴りを感じる。

　トクトクトクと早く鳴りつける鼓動。彼女の興奮が伝わってくる。

　ベッドに抱き合って横たわり、体をさわりあった。

　ファムの股間に指で触れる。彼女は俺が動きやすいように足を広げる。

　クリトリスを擦ってやる。

「んっ、ん、んんっ……」

　ファムが嗚咽のような息をする。

　彼女の手が俺の股間に触れてきた。二つの玉を触った後、ペニスを握って擦ってくる。

「ファム……」

　唇を吸った。キスをしながら股間を触り合う。

「主様。今日は私が上に乗って動いてもいいでしょうか？」

　瑞稀に見られているからか、積極的だ。

「ああ、でももうちょっと触ってもいいか？　一回、イかせてやる」

　指の動かす速度を上げた。

「あっ、あん、……そうすると、ん、……力が抜けて立てなくなってしまいます」

　俺は指を動かすのを止める。ファムが俺に乗って動いているのを見てみたい。

　濃厚なキスを交わした後、ファムが離れていく。

　俺は、ベッドに仰向けに寝転がり、ファムを待った。

　ファムは俺の上にまたがり、左手は右手、右手は左手、俺の手を握りしめる。そして挿入しないまま、性器を擦り合わせるように前後に動き始めた。

「んっ……、すごく、気持ちいいです、んんっ」

　リズムよく動き続けるファム。彼女の汗が俺のお腹に落ちてくる。

「主様、……ん、……気持ち、いい、ですか？、……あん」

「ああ、気持ちいい。すぐにでも射精（だ）してしまいそうだ」

　俺の腰もファムに合わせて動いている。止められない。

「それは困ります。では、そろそろ挿（い）れちゃいます」

　一度、つないだ手を離すと、腰を浮かした。ファムの愛液が垂れて、俺のペニスを濡らしている。

「主様、いいですか？」

「ファム、早く」

　ファムは俺のペニスを掴む。そして自分の膣にあてがった。

　下から見上げるその構図がエロい。

「くうっ……」

　ファムがゆっくりと腰を下ろし、ペニスを自分の股間へと埋めていく。

　生暖かい感触と、ペニスを締め付ける膣の圧力が心地よい。

　やがてペニスは完全に膣に収まった。

「ふぅ……、全部、挿入（はい）っちゃいました」

　ファムの小ぶりなお尻。それが足の付け根と太ももに乗っかっている。ひんやりとしていて気持ちいい。

「たぶん、もう主様の形になっちゃっています……。膣内（なか）に入っていると落ち着くというか、幸せな気分になります」

　ファムは俺に重なり、首筋や乳首にキスをする。最後に唇に触れる。

「……動きます」

　もう一度、手をつなぎ合うと、今度は上下に動き始めた。俺もファムの動きに合わせて下から腰を振る。

「あん、あん、主様……、これ、気持ちいいです。主様も気持ちいい、ですか？」

　喘ぎ声を上げながら腰を振るファムを見て俺の興奮は極限へと高まっていく。

「ファム、俺も気持ちいい。ファムの膣内（なか）に射精（だ）したい」

「はい、では射精（だ）すときは私を押さえつけてください」

　つないだ手を離した。ファムは俺を押さえつけるように肩に手を置く。そして俺はファムのお尻を抱えるように持つ。弾力があって柔らかい。二人でお互いの一番気持ちいい場所を当て合うように激しく動き合った。

「あん、あん、あん、……主様！」

「ファム、射精（だ）すぞ！」

　ファムのお尻を掴んだ手を、力強く引き寄せ、体を密着させる。そして一番奥へ射し込んで、射精した。




「あうぅっ！」




　ファムの躯が俺の上に倒れかかってきた。

　何度もペニスが脈をうつ。それが収まるまで引き寄せた体を離さない。

「主様……、気持ちよかったです」

　ファムがキスをしてきたのでそれにこたえて舌を絡めた。







　ファムはベッドの端でぐったりとしている。

「次は瑞稀だぞ」

「う、……うん。ファムって思った以上に積極的なのね……」

「……私はたぶん、エッチな子なのだと思います。でも、主様は私を受け入れてくれます。それに私よりもエッチですから」

　ファムがうわごとのようにこたえた。

　瑞稀が恐る恐る近づいてくる。そんな瑞稀の腕をとると一気に引き寄せた。

「マッシュ、私、本当は怖い。本当は全然決心がついていない」

「今更だぞ」

「わかっているんだけど……」

　瑞稀を抱きしめると、彼女が小さく震えているのが分かった。

　瑞稀の顎をつかみ、引き寄せる。唇を重ねた。

　舌を入れると、瑞稀はおずおずと絡めてくる。何か新鮮だ。

　唇を離しても、唾液が二人の舌を繋いでいた。

「昨日はしなかった」

「一応夜這いだったからな。噛みちぎられたら困る」

「そんなことできないって」

　再び唇を寄せ合って、舌を絡め合った。

　そうしながら、瑞稀の服を脱がしにかかる。瑞稀は抵抗することなく協力的だったのですぐに全裸にできた。ベッドに押し倒す。

「瑞稀、綺麗だ」

　理想的な胸、腰のくびれからお尻の大きさ、太ももの肉付き。完璧だった。

　何を食べて生きてきたらこんな体型になるのだろう。

「恥ずかしい」

　胸を揉んでみる。どこまでも沈んでいく柔らかさ。離すとぽよよんと元に戻る弾力。

　昨日と同じように乳首をつまんでやる。すぐにたってきた。

「マッシュ……」

　瑞稀が甘い声で俺を呼ぶ。軽くキスをした。

　俺は瑞稀の股間に手を滑り込ませる。既に濡れていた。

「瑞稀、びしょびしょだぞ」

「だって、マッシュとファムのを見ていたから」

　興奮したのか。

「マッシュだってさっき射精（だ）したばっかりなのに。おっきくなっている」

「見てみろ。お前の望んだ大きさらしいぞ」

　瑞稀に見せてやる。瑞稀は息をのんで見ている。それほどのものか。

「うん、いつも想像していたのと一緒だ。おっきい……」

「うん？　いつも？」俺が聞いた。

「む、なんでもない！」瑞稀は即座に否定した。

「どうせならもっと大きくして欲しかった。お前のおっぱいはこんなに大きいのに、瑞稀だけずるいぞ！」

「え？　これでいいじゃない。これ以上だと絶対入らない」

　俺は瑞稀の胸をもみまくる。「あん」と瑞稀が喘ぎ声をあげる。

　まあ、瑞稀が満足しているならいいか。

「瑞稀、おっぱいで挟んでくれ」

「できるかな？」

　いや十分できるだろ。瑞稀は自分で胸を寄せてくれた。その谷間に下側から俺のものを埋めていく。すべすべしていて気持ちいい。胸の圧力も丁度いい。

　俺は夢中で腰を振った。

「マッシュ、射精（だ）すつもり？」

「ダメか？」

「今日は私のなかでしてほしい」

「『今日も』だな」

「むう……」

　そうだった。ちゃんとはなにか分からないが、ちゃんとする日だった。

　胸の谷間から引き抜く。谷間が擦れてちょっと赤くなっていた。

「瑞稀、足を開いて」

「うん、でも私もしなくていい？」

「じゃあ、瑞稀が上になって」

　そういって６９の体勢になって転がった。瑞稀が上で、俺が下。

「え、えええっ！　は、は、恥ずかしいっ！」

　瑞稀が抗議する。俺は無視をして瑞稀の股間に吸い付いた。

「あうっ」

　クリトリスを舐めてやる。瑞稀も俺のものを擦りながら口に含み動かし始めた。つたない動きだがそれがかえって興奮する。

　膣に指を入れて擦ってやる。瑞稀はピクピクと反応しながら、フェラチオを続ける。

　膣の指を抜いてお尻の穴をいじってやる。

　瑞稀も、同じように俺の後ろの穴に触れてきた。ぞわっとして穴を締め付けてしまう。これは快感なのだろうか。へんな気持ちだ。

　舌で舐めてやると瑞稀もしてくるだろうか。試してみよう。

　俺は瑞稀のお尻の穴を舐めてみた。変な味がするかと思ったが、味はしなかった。

「……」

　瑞稀は迷っているようだ。俺は催促するように強めに舐めてやる。

　俺のものから口が離れ、後ろの穴を舐め始めた。俺が舌を少しさし込んでやると、きつく締めてきた。そして瑞稀も同じように動く。変な感じだ。瑞稀が舐めていると思うとものすごく興奮する。しばらくなめ合って顔を離した。

　６９の体勢をやめて、瑞稀を寝かし、正常位の体勢になる。

「変態。このあとキスできなくなったじゃない」

「俺はできるぞ」

「え、嘘でしょ。私は自分のを舐めたと思ったらちょっと嫌だ」

「うるさいぞ。瑞稀」

　キスしてやった。舌を絡めてやった。嫌そうな顔をした瑞稀だがすぐに舌を絡めてきた。

「マッシュは後ろでするのに興味あるの？」

「一度はやってみたい。今度、瑞稀で試す」

「わ、わかった」

　先ほどの返事もそうだが信じられない。瑞稀がＯＫした。でも、今日は前だ。

「挿入（い）れるぞ」

「……うん」

　ペニスをあてがった。瑞稀のは十分に濡れている。濡れやすい体質なのだろうか。

　亀頭を膣の中へと沈めていく。

「うぅ、……全部、挿（は）いっちゃたの？」

「いや、先っぽだけだ」既視感のある会話だ。「全部、挿（い）れるぞ」

「うん」

　俺はゆっくりと、ペニスを瑞稀に挿入（い）れた。

「あうぅ……っ」

　昨日と同じ強い締め付けだ。瑞稀は俺の肩に手を回し抱きついてきた。

「まだちょっとだけ痛い。でも、気にしないで続けて」

「ちゃんとする日だからな。待ってやる」

「マッシュ、ごめんね？」

「なにが？」

「私が変なことばっかり考えていたから。マッシュも本当の大きさのが、よかったよね？」

　瑞稀は前の方が大きかったと思っているようだ。

「いや、あんまり変わらないぞ。瑞稀が満足するならこれでいい」

　俺は嘘をついた。今の方がちょっと大きい。ほんのちょっとだ。

　瑞稀にキスをする。瑞稀は自分から舌を絡ませてきた。

「大丈夫そうだな。動くぞ」

「うん」

　腰を振ると瑞稀もリズムにあわせて動いた。

「んっ、んっ、んっ、……」

　瑞稀が喘ぎ声をあげる。その切なそうな声が俺を興奮させる。俺は瑞稀の胸に顔を埋める。瑞稀は両側から胸を持ち上げて俺の顔を挟んでくれた。

「瑞稀、瑞稀、……」

　射精感が高まり、腰をふる速度が速くなる。

「あっ、あっ、あっ、マッシュ、あっ、……」

　瑞稀の喘ぎ声の大きさが変わる。

「瑞稀、射精（だ）すぞ！」

「うんっ、お願いっ！」

　俺は大きく腰を打ち付けて、瑞稀の一番奥に届くようにペニスを突き立てる。瑞稀も足でホールドして俺を受け入れる。

　そして射精した。




「ああっぅ！」




　今日、２度目の射精だが勢いよく瑞稀の膣内（なか）へ精子が注ぎ込まれていく。

　俺はしっかりと瑞稀を抱きしめてその感触と余韻を味わった。

「瑞稀……」

「……マッシュ」

　見つめ合ってキスをした。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当にありがとうございます。助かっています。

感想もありがとうございます。考えてしまいます。