■ ３１０．眠らない街と、行き交うバニーガール（前編）

俺たちとミグルットで別れた後、静空（しずか）は虎綱、リーニ、サムエイムと組んで低層階のダンジョン探索をするようになったようだ。しかし、静空はすぐに飽きたらしい。サムエイムは意見を言わないが、嫌がっていた。そこに、篁（たかむら）たちがマテオ商会の護衛をすると聞きつけ、見送りついでにこの街までついていくことに決めたらしい。つまり静空たちとこの街で出会ったのも偶然である。目立った行動をすると他の転移者に襲われる可能性もある。できれば林子たちと一緒にいて欲しい。それに、帰りはどうするつもりなのだろうか。彼女のあっけらかんとした笑顔を見ていると、何も考えていないことが想像できて不安になる。

「あ、マッシュがこの街にいる間、この部屋と隣の部屋を自由に使っていいってチェアマンちゃんが言っていた」

　静空が自分の手柄と言わんばかりの笑顔を作る。チェアマンはこの歓楽街を取り仕切っている男だ。彼女はここで働いていた伝手を使ったのだろう。

「この部屋で過ごせというのか？　それに、タダで部屋を貸すような男じゃないだろ」

　部屋は広く、ベッドも６人ぐらいは眠れそうなので申し分はないのだが、なにせピンク色の照明と、生花の強烈な甘い香りだ。さらには階下の酒場は女を買いに来た男たちで溢れかえっているのである。

「うん。依頼があるから明日にでも屋敷に来てって言ってた」

「くっ……」

　またチェアマンの屋敷に行かなければならないのか。あの男もだが、あの取り巻きが怖い。しかし、静空に全責任を押し付け、踏み倒して逃げるのも怖かった。そんなことをすれば街が安全地帯ではなくなってしまう。

　俺は大きなため息をつく。

「治（シラス）と虎綱（とらつな）はどこへ行ったんだ？」

「治ちゃんは誘ったんだけど、ミグルットの街に残るって……」

　静空が俺を真似るように小さくため息をつく。治は俺の知る限り好奇心旺盛で常に落ち着きなくちょこまかと動いている奴だった。スペシャルスキルの影響で見た目は七歳のままだ。しかし、この世界で六年も過ごしているのだ。この世界に転移して悠希（ゆうき）と過ごした時間が彼女を変えてしまったに違いない。そう考えると薄暗い気持ちになる。

　そう思って、サムエイムに視線を移す。彼女もまた奴隷として売られ悠希たちと過ごしているが、芯の部分は残っているように思う。だが、完全にもとに戻ることはないだろう。いつの日か自分のしたいことを、自分の力でできるようになればいいと思った。

　そんなことを考えていると、サムエイムとの視線の間に、ファムがずいっと割り込んできた。少しばかり眉がつり上がっている。

「待て。まだそういう目で見ていないだろ」

「まだ？」

　彼女が俺ににじり寄ってくる。装着している兎耳がぱたんと折れた。

　バニーガールの姿なのでいつもの迫力はないが、彼女を怒らせることは避けなくてはならない。

「違う。言葉のあやだ！」視線を静空に向ける。「治のことはもういい。虎綱はどこにいるんだ？」

　彼女は満面の笑みを浮かべ人差し指を突き立てる。

「こーくんはね、好みの女の子を見つけて過ごしていると思う」

「おい！　お前の彼氏だろっ。どうしてそういうことになっているんだ！」

「だって、いろんな人と経験を積んだ方がセックスも上手になるし、よくない？」

　彼女のあっけらかんとした返事を聞いて返答に詰まる。虎綱はどう考えてもそういうタイプではないはずだ。男なのだからむっつりスケベで、そういう思いがある可能性は十分ある。しかし、彼女にそう言われたからといって実際に行動に移せるかは別だ。

　思わず瑞稀に視線を送る。

「何？」

　瑞稀が身をよじる。胸のふくらみが強調されてみえ、欲情をそそられる。

「もし俺が、他の男とセックスの練習をして来いと言ったら、お前は他の男と寝たりするのか？」

「するわけないでしょ！」

　叫び声を上げる瑞稀から視線を外し、静空に戻す。

「見ろ。これが普通だ」

　自分なら喜んで行ってしまうということは、話がややこしくなりそうなので忘れておく。

「今はそうかもしれないけど、オナニストな瑞稀ちゃんがマッシュのおちんちんでいつまでも満足するとは考えてないでしょ！」

　静空はにやにや笑いながら俺に身体をよせ、すりつけてくる。水着のつるっとした感触が俺の手の甲に触れた。そこから彼女のお腹の弾力が伝わってくる。

「いい加減にしてっ。私がマッシュのだけでいいって言っているんだから、マッシュのだけでいいの！」

　顔を真っ赤にして再び叫び声をあげた。これ以上瑞稀には触れない方が良い気がするので、話を戻す。

「それで、静空は全員にバニーガールの姿をさせて何をさせようとしているんだ？」

　俺の言葉に待ってましたとばかりに彼女は満面の笑みを浮かべた。

「これには深い理由があります」

「それはなんだ？」

　静空の溜めにすこし苛つきながら答えを促す。

「それはね。今夜はマッシュに女の子を気持ちよくさせるセックスの仕方を教えてあげようかと思って！」

　静空が俺の腕に抱きついてきた。むにむにと二つの山が俺の腕で押しつぶされる。

「はぁ？」

「なので、この中から好きな子を選んで。その子とのセックスで私がレクチャーしたあと、私や他の子で実践してみよう！」

「……」

　あっけらかんとしている静空を呆然と見つめていると、ファムがサムエイムの手を取ってベッドから降りて、立ち上がった。

「主様、そういうことなら、サムエイムは関係ありません。私たちは隣の部屋に行きます」

「あ、ああ……」

　殺気のこもった視線を静空に向けている。自分でなくてよかったと心底ほっとしていると、マーミィも立ち上がり、とことこと俺のもとに歩いてきた。

「なんだ、モーもファムたちと一緒に行くのか？」

　尋ねるとこくりと頷いて目を擦る。

「……少し、眠い。マッシュとはまた今度」

　そう言って、俺の首に抱きつき唇を差し出してきた。

「そうか。その格好似合っているぞ？」

「……ん。他の人がいないところなら、また着てもいい」

　唇を重ねたあと、彼女はファムたちのもとに行く。俺はリーニに視線を向けた。

「リーニ、お前も寝たほうがいい」

　声をかけたものの、彼女はすでに船を漕いでおり、俺の声は届いていないようだ。そんな彼女をネフィーが抱き上げた。彼女たちは知り合いではないはずなのに自然な感じがした。不思議な光景である。ネフィーはそんなことを意に介することもなく、いつもの微笑みを俺に向ける。

「私も行くよ。初めては二人きりで頼む」

　そう言って、通りすぎさまに俺の頬にキスをしていく。頬が熱を持つのがわかった。







　ファムたちが去っていくのと入れ替わりに、ドーリスが入ってきた。

　彼女もまたバニーガールの衣装を着込んでいる。

「いらっしゃーい！」

　静空の声におされるように、彼女は少し肩に力が入っているのかぎこちなく頷く。

「ドーリス、お前この部屋がどういう状況なのか分かっているのか？」

　彼女は顔を赤らめ息を飲み、そして再び小さく頷いた。それを見て、俺までなんだか恥ずかしく、照れた気持ちになる。

「マッシュ？」

　顔を伏せたまま瞳だけ俺に向ける。その眼差しに胸が締め付けられた。

「ド、ドーリス……」

「なんでしょうか？」

「商隊の護衛でリシェルの街まで行くと聞いたが、お前とファングはニーレンの街に立ち寄れないぞ？　俺は許したが、街の者は許さないはずだ。どうするつもりなんだ？」

「私とファングは街には寄らないつもりです。商隊が街にいる間は近くの野営地で待機します」

「そうなのか。実は俺たちの旅が行き詰まりかけている。情報が足りないんだ。お前からもう一度聞いておきたいんだ。イザークのことだ。やはり、秋月詩（うた）の鏡を取り戻さなくてはならないし、奴の持っている情報を当てにしているところがある。どうしても居所を突き止めなくてはならない。イザークはバルバロスという海賊をしている転移者のパートナーだったということを篁から聞いている。それで……」

　背後から頭を小突かれた。振り返ると静空が口を尖らせている。

「それは今する話ではない！」

　静空に言われ頭を掻くと、ドーリスは軽く握った手を口元に当て、くすくすと笑った。俺も緊張していることを読み取って安心したのだろうか。

「ドーリス、お前は俺に『恋愛感情はない』といっていたじゃないか？」

「別に恋愛感情はなくてもセックスをしてもいいと思うけど？」

　すかさず静空が引っ掻き回すようなツッコミを入れてくる。俺は彼女の口元を鷲掴みにして締め上げた。

「いひゃい、いひゃいっ。もうしましぇん。ギブギブ！」

　静空が俺の腕をパンパンと叩く。彼女から手を離しドーリスを見つめた。

「私、告白されたんです……」

　ドーリスが俯いて小さな声を出した。

「えっ、誰、誰？　私たちの知っている人？」

　一番に反応したのは瑞稀である。彼女とマイラは耳をこちらに向けながら近づいてきた。ドーリスは顔を真っ赤にして、さらに下を向いた。

「ビアーズさん……」

　その瞬間、瑞稀、マイラ、静空の三人は「あちゃー」と額に手を当てた。俺は一人、ゴクリと息を呑む。彼女の年齢はマイラと同じかそれよりも若いくらいだ。今はバニーガールの格好をしているが、彼女はたぬき顔で美人というより、愛嬌があり可愛らしく感じる。肩に届かない短い髪もそれを象徴している。ビアーズは年齢を聞いたことはないが四〇代だろう。でもあの禿頭だ。あそこからの人生の挽回は難しいだろう。この世界では年の差はあまり問われないのだろうか。そう考えていると、静空がニヤニヤと笑いながら俺の顔を見ていた。

「なんだ？　何か言いたいことがあるのか？」

「マッシュとビアーズ。どっちもおっさん。これは地獄の選択」

「うるさい！」

　今度は彼女の額を鷲掴みにして指先に力を込めた。

「それで？」

　俺はドーリスに話を向ける。

「ビアーズさんは、私だけだと。一途に私を愛してくれると」

「うーん、今はロングホーン・ストリートで女の子を漁っているはずだけどね」

　静空がすかさず混ぜ返すので、指先にさらに力を込めておく。

「でも、よく考えると、マッシュは私を救ってくれた人ですし、ニーレンとミグルット、二つの街を救った英雄です。そんな人が私を一生大切にしてくれると言ってくれたんです！」

　瑞稀とマイラが険しい眼差しを俺に向けてくる。正確には「一度エロいことをすれば、絶対に他の者には譲らない」と言ったのだ。しかし、それを言えば本気で罵られそうなので黙っておく。

「それで？」

　俺の代わりにマイラが話の先を促した。硬質な声色だが、ドーリスは気にする様子もなくほっぺを抑え身を捩る。

「思えば、私はおしっこをするところまでマッシュに見せてしまったのです」

　また、瑞稀とマイラの冷たい視線が俺に突き刺さる。ドーリスにはそろそろ結論を言ってほしい。俺は困り始めていた。

「私はやっぱりマッシュがいいです。一緒に冒険することができなくてもマッシュがいいです」

「ドーリス……」

　正直なところ、ビアーズと比較され勝利を納めても嬉しさはない。ビアーズは決して悪いやつではないのだ。なので、少し後ろめたい気持ちになる。たとえ「一途だ」と告白しておいた女の子を放置して、夜の街に嬉々として女を買いに行く男だったとしても。

　俺の隣で瑞稀とマイラが苦り切った表情で顔を見合わせている。

「今までの話でマッシュを選ぶ意味がよくわかりません。ドーリスはもう少し考える時間があってもいいのでは？」

「こんな女の子を侍らす場を目の当たりにしながら、マッシュに告白する意味がわからない」

　ひそひそ話をする二人に反論をしたいが、俺もそう思うので黙っておくことにする。そんな中、静空がずいっと顔を寄せてきた。

「ようやく、いろいろな問題が片付いたね。じゃあ、今夜の本題に入ろう！」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。本当に助かっています。