■ ３１１．眠らない街と、行き交うバニーガール（後編）（ドーリス☆）

ファムたちが去って、部屋に残されているのは、瑞稀、マイラ、静空（しずか）、ドーリスの四人だ。全員がバニーガールの衣装を着ている。

　そして、静空は俺の隣に立ち、瑞稀とマイラは大きなベッドの縁に座り、そしてドーリスがマイラの隣に腰を下ろす。伝えたいことを言って戻っていくのかと思っていたので意外だった。笑顔を作ろうとしているが、どこかぎこちなく強張っているように見える。なにもこのようなときに混ざってこなくてもと思うが、彼女なりの覚悟を見せようとしているのかもしれない。

　静空が隣にたち、俺の手を包み込むように握ってきた。

「じゃあ、マッシュは誰か選んで」

　静空に促され、俺は瑞稀を指差す。

「なんで私！」

「いや、お前は初心者向けだから……」

「どうして私が初心者向けなのっ？」

「瑞稀は勉強ができて顔もスタイルもよくて、一見隙のない上級者向けの高嶺の花に見える。だが、最初はそうやって嫌がる素振りを見せるが、最後にはやりたいこと全部させてくれるだろ。頼みを断れないタイプだ」

「私だって別に……、だけど、マッシュの練習のためにみんなの前でするのは嫌。二人のときに聞いてくれれば、自分がして欲しいことを言うからっ」

「そんなこと言っても、お前はいつも『乱暴にして』としか言わないだろ」

「どうしてみんなの前でそれを言っちゃうの！」

　ヒートアップする瑞稀を制するように静空が手を振って割り込んだ。

「まあまあ。私や瑞稀ちゃんみたいに自分が汚されることに興奮する子もいるから……」

「一緒にしないでっ。私はそんなんじゃない！　最初はそうだったかもしれないけど……」

　瑞稀の言葉尻が弱まっていく。

「そうだったのか？」

　俺の問いかけに瑞稀はうなだれる。

「今は違う。マッシュにはどうしようもない感情が……ある。マッシュは私のことをおもちゃのように思っているのかもしれない。でも私には他の誰とも違う強い思いがある」

　彼女の言葉に全員が黙り込んでしまった。俺の喉が鳴る音がやけに大きく響いたような気がした。

　そのとき、彼女の隣にいるドーリスがおずおずと手を上げた。

「あの、私じゃダメでしょうか……？」

「この状況でよく言えたな！」

「私だって恥ずかしいんですっ。でも、引っ込み思案なのはダメだと思ったんです。受け身じゃない私にならなければと」

「そ、そうか」

　この状況で積極的にならなくてもいいんじゃないかと思いながらも頷き返す。

「私だってここに来るまで悩んだんです。私は西へ、マッシュは東へ向かいます。今夜しかないんです」

　静空が俺とドーリスの肩をぽんぽんと叩いた。彼女は満面の笑みを浮かべている。

「決まりだねっ」







　俺はストレージからスマホを取り出して瑞稀に渡す。

「俺だって瑞稀のことが好きだし、ここまで一緒に旅を続けてこれてよかったと思っている。だから撮っておいてくれ。二人のときに復習しよう」

「馬鹿なのっ？」

　そう言いながらも瑞稀はスマホを受け取ろうとして指先が触れる。それは細く少し冷たく感じた。先ほど彼女が言ったことはどこまで本心なのだろうか。流してしまってもいい言葉なのだろうか。

「何？」

　そう言われて、俺はまだスマホを握りしめていたことに気づき、その手を離した。

　今はドーリスに応えなくてはならない。彼女もまた勇気を出して手を上げたのだ。

　髪の色と同じ茶色の瞳が潤んでいた。頬に手をあてると、彼女は俺を見つめたまま、背中を預けるようにぽすんとベッドに倒れた。その上にのしかかるようにして彼女を見下ろす。

「こんな状況だが、本当にいいのか？」

　ドーリスは小さく頷く。

「はい、私にはこの機会しかありません。それに、その……セックスをするのは、これが初めてではないですし」

「やっぱり、東に向かったという最初のパーティのときにやりまくっていたのか？　それにイザークとも……」

　彼女は顔を赤らめ視線を反らした。

「最初のパーティのときは、リーダーが私に好意を寄せていてくれたのですが、魔法使いの子がリーダーを好きだと言って付き合い始めてしまいました。なので……」

　小さく唇を震わせている。部屋のピンク色の照明が反射して妙に艶めかしく見えた。仲の良さそうなパーティだと思っていたので意外だった。病気になったメンバーを救うため彼女が奴隷になってお金を稼いだと聞いていたが、パーティ内にはどす黒い陰謀が渦巻いていたのかもしれない。

　そういった煩わしさを考えると、東風（レヴァンテ）のように一人の男がパーティメンバー全員と付き合っているというスタイルは、パーティの結束が固く実に合理的だ。最初にこのシステムを見せてくれたリードには感謝しなければならない。

「どうして勝ち誇ったような顔をしているの？」

　真横から瑞稀に声をかけられ、慌てて視線をドーリスに戻す。

「それで、初めてはイザークさ……んだったのですが、その後の主人はミイさんになったので……」

「……」

「ケイさんとも……」

　ドーリスは聞きたくないことまで言い始め、そして俺の表情を見て失言に気づいたのか慌てて口元を塞いだ。

「すみません。私ったら何を」

「いや、ゆくゆくは全部聞きだすつもりでいたからいいんだ……」

「それでしたら、詳しく話したほうがいいんでしょうか……？」

　困惑している彼女を見つめる。彼女の男性経験はいずれ聞き出したいとは思っていたが、今ではなかった。こういうことは何度か経験を重ねた後、羞恥に耐えながら話をする姿を観察しながらじっくり聞きたい。

　何を答えればいいのかわからず口をつぐんでいると、後ろから頭を叩かれた。振り向くと静空が腕を組んで俺を見下ろしている。

「ぶぶーっ。さっきから何を聞こうとしているの？　関係ないでしょ。そんなこと！」

「いや、別に聞きだそうとしたわけじゃ……」

　俺は頭を掻く。

「そもそも、ドーリスちゃんはセックスする覚悟を決めているんだから、『いいのか？』なんて確認する必要ない！　さっさと愛撫するなり、キスするなり、耳元で睦言を囁いたりしたほうがいい」

「いや、しかし本心じゃなかったらどうする？」

「そんなこと、どうでもよくない？　問答無用で『いただきます』でいいの！」

　静空の発言は極論がすぎる。そう思って横で見守っている瑞稀とマイラに視線を送って助けを求める。

「たしかに、普段のマッシュは節操なくて、どんなところでもエッチなことをいったり仕掛けてきたりしますが、本当にするときは確認をとろうとしますよね？　自分は悪くない。相手が迫ってきたんだという言質が欲しいのでしょうか……」

「私のときは、むちゃくちゃされただけだった！」

　二人に聞くんじゃなかったと後悔するが、静空が二人の意見に満足そうに頷いている。

「そうそう。相手の意思なんていらないの。マッシュはただ自分の欲望を叩きつければいいの」

「いや、待て。そのとき嫌がられたらどうすればいいんだ？」

「だからこの状況になってからの女の子の意思は関係ないんだって。本当は嫌だったとしても、やりつづければ、女の子はそのうち身体で理解するって！　必要なことはおちんちんで伝えればいいの！」

「それはお前だけだろ！　そんなことしたら恨まれるだろ」

　俺の返事に静空は腕をくみ、大げさな溜息をつく。

「中途半端だからダメなんだよ。入れたら最後までやり抜かないとだめ。何度もいっぱい出せばいいの。抵抗されても挫けず、容赦せず精液を注ぎ込みつければ、最後は私のようになるんだからっ」

「待て。ドーリスがお前のようになるのは困る！」

　ドーリスの上で四つん這いになっている俺の股の間から静空の手が伸びてきた。そして俺のものががっしりと握られる。

「うおっ」

　ビクンと身体が跳ね上がる。俺の反応に気分を良くしたのか静空はズボンを脱がし、じかに竿を握りしめてきた。

　その隣で、マイラが小さく咳払いをする。

「さすがに追い出したほうがいいように思います。その、マッシュは勇者様なのでエッチは上手になったほうがいいと思っていましたが、これではただのむちゃくちゃな人になってしまいます」

「手籠めにされた人がそんなこと言うのは説得力ないよっ」

「私は手籠めになんかされていません！」

　マイラの返事を聞いて静空は頬を膨らませた。

「マイラちゃんならわかってくれると思ったのに！」

「今のマッシュのほうがいいです！　でも……」

　マイラは毛布を握りしめ自分のもとに引き寄せる。そして、わずかに顔を伏せた。

「始めるときに、『いいのか？』みたいな不安そうな顔をするのは止めてほしいです。こっちも不安になります……」

「なるほど……」

　マイラの言うことには一理ある。いざそういう状況になると自信がなくなるのだ。今日のようにドーリスに「マッシュがいい」と言われても、自分が好かれているという実感は沸かない。ネフィーだってそうだ。俺にどういう感情を抱いているのかさっぱりわからない。そんな風に考えていると、ドーリスが俺を見上げていることに気づく。

「マッシュこそ本当に私でいいのですか？」

「どうして？」

「私は瑞稀さんやマイラさんのように綺麗じゃないし、おっぱいもそんなに大きくないですし」

　口を少し尖らせながら、自分の胸を寄せてあげる。俺は手を伸ばし、彼女の頬に触れた。栗色の毛と同じ、栗色の瞳。こうしてよく観察してみると普段はほとんど見えないが頬には薄くそばかすが見える。

　それらをなぞるように親指でなでた。

「マッシュ……」

　彼女がくすぐったそうにして目を閉じる。その唇に俺の唇を重ねようとしたとき、静空がパンと手を叩いた。

「よし、タイツを破いて水着の隙間から挿入（い）れてみよう！」

「「今、このタイミングで！　どうして？」」

　俺とドーリスが同時に叫び声を上げる。

「二人はセックスしたいんだから、とりえず入れちゃえばよくない？」

「いや、濡らした方がいいだろ」

　静空は俺の手をとり、ドーリスの局部に導く。そこは水着の上からでもわかるほどに十分に濡れていた。ドーリスは目を泳がせるようにして視線を逸らす。

「す、すみません。随分してなかったんで……、すごく興奮してます」

　ドーリスは両手で自分の顔を隠した。

「ね？」静空が尋ねてくる。

「『ね』じゃねぇ！」

「マッシュのはずっとこんなのだし。ドーリスちゃんも、待っているんだから早く入れちゃって」

　静空に再び俺のものを掴まれる。

「だから待て。挿入（い）れる前に愛を確かめ合う必要があるだろ！」

「愛を確かめる？」

　静空にまじまじと見つめられる。

「くっ。『どうせおっさんのくせにキモイ』とか思っているんだろ。でも俺はそういうことがしたいんだよ！」

「うん？　おっさんとかそんなこと思ってないよ。まあ、そういうことをしたほうが喜ぶ人もいるのもわかるけど、でも本当に愛を確かめるなら、いっぱい膣内に射精したほうがよくない？　言葉で嘘をつけても、膣内射精では嘘をつけないんだよ？」

　返事は予想の斜め上を行っていた。ドーリスも俺の下で、眉を寄せている。陰部に乗せていた手を動かしてさすってやると、「んんっ」と甘い声を漏らした。先ほどは反論をしていたマイラも肩をわなわなと震わせて何かを言おうとしているようだが、言葉として出てこない。俺が静空のようなことを言えば一番にツッコミを入れて来そうな瑞稀はずっと黙り込んでいる。少し怖いと思った。

「そういう精神的なアドバイスはいらなくて、どこを責めればいいのか技術的なことを教えてほしいんだが？」

「ん？　できないよ。心と身体を切り離して考えることなんてできないよ？」

　俺と静空は見つめ合ったまましばらく時間が流れる。その間もドーリスの興奮が褪めないように指先だけは動かし続けて、陰部を責め立てる。

「静空と話をしていると頭がおかしくなりそうだ。やっぱり黙っていてもらえないか？」

「ええっ？　セックスで一番を目指さないなら、何のためにこの世界に転移してきたの？」

　静空が目尻を下げて嘆く。

「そんなことはラクシェルに聞いてくれ。セックスの指導はやっぱり瑞稀とするときで頼む」

「だから私をオチに使わないで！」

　瑞稀が叫んだ。本気で言ったのだが、それは黙っておくことにする。







　ドーリスが上半身を起こし水着を腰のあたりまで下げる。肩からお腹まで白い肌が見え、胸には二つの膨らみが揺れた。しかし彼女はすぐに片手で覆い隠す。

「す、すみません。ちっちゃくて……」

　ドーリスがマイラと瑞稀の胸元をちらりと視線を送る。

「いや、静空よりも大きいぞ」

　彼女が目を丸くした。

「そんなことがわかるのですか？」

「わかる。俺は一度見ただけで女の胸の大きさを覚えることができるんだ。まして、揉んだ女のことは忘れない」

　彼女が胸を隠していることをいいことに、彼女の水着を網タイツごと膝の下までおろしてしまう。彼女の恥丘は髪の毛と同じ栗色の毛で覆われていた。

　胸を隠す手を取り降ろさせる。抵抗はなかった。彼女はじっと自分の胸を見下ろしている。その顔を掬い上げるように下から唇を重ねにいった。

　唇は結ばれたままだった。彼女の固い歯の感触が伝わってくる。軽く離し、もう一度唇を重ねる。かすかに開いた隙間に舌を滑り込ませた。

「ん……、んん……」

　力が抜けたようにベッドへ倒れ込んでいくドーリスを、唇を重ねたまま追いかけた。

　そして、彼女の腰とお腹を撫で回しながら胸へと手を伸ばす。

「マッシュ……」

　彼女の腕が伸びてきて俺を抱きしめる。その中を泳ぐように彼女の胸を揉む。手の中でとろけるように柔らかく潰れていく感触の中で、固くなった彼女の主張をつまむ。

「ああっ！」

　ドーリスは喘ぎ声を漏らすとともに背筋をのけぞらせた。その反応の良さに気を良くして、乳首をコロコロと転がすと、彼女はビクビクと身体を震わせる。そんな彼女の頬から顎、そして首筋へと舌を這わせ、そして乳首を口に含む。

「あっ、ああぁぁ……、んんっ……、マ、マッシュ……私……」

　うわ言のように呟く彼女と視線を交わす。胸を這わせていた手を下半身へと回そうとしたとき、その手が握られた。

「私、マッシュに助けてもらったこと忘れません。あなたが好きです」

「ドーリス、お前は可愛い。俺もお前が好きだ」

　その一瞬、彼女は大きく目を見開く。そしてその瞳から涙がこぼれ落ちた。彼女の身体が小刻みに震えている。

「どうした……？」

「いえ、男の人に『好き』だと言われたのは初めてです」

「そうなのか？　いっぱい言われているんじゃ……」

　俺の言葉に彼女は首を振る。イザークや、ミイたちの名前を言いそうになったがそれだけは、かろうじて堪えた。そうではなくても彼女はモテるほうだと思う。そしてビアーズは「好き」と言わずしてどのように彼女に好意を伝えたのか謎に思った。

　ただ俺も瑞稀やマイラには長く「好き」だと思いを伝えていなかった。こんなドーリスの顔を見ると、それが罪深いことだと改めて理解する。

「マッシュ……、来てください」

　彼女の手が俺の下半身へと伸びてきた。俺は服を脱ぎ捨て、太ももの狭間へと割って入っていった。

　そして、ペニスを突きつけ、その先端で彼女の陰部を掘り起こすようにして、膣口の位置を探る。

　一度失敗し、俺のものが彼女の割れ目を下から上へと跳ね上げた。

「あうっ」

　彼女の喘ぎ声と、同時に掬い上げられた愛液が陰毛を湿らせる。ドーリスは切なげな眼差しで俺を見つめる。

「意地悪しないでください」

　彼女の指先が俺のものに触れた。驚いたように引っ込められたが、もう一度伸ばし、竿をしっかりと握る。そして亀頭を自らの膣口へあて、甘い息を漏らす。

「マッシュ……、お願いします」　

　促すように彼女が俺を見つめた。

「また狙いが外れてしまわないように、しっかりと握っておいてくれ」

「はい」

　ドーリスの小さな返事を聞いた後、ゆっくりと腰を沈めていく。

　亀頭の先端にぬるりとした感触。柔らかくて温かなものに包まれ、その感触は亀頭全体へと広がっていく。

　彼女の手に包まれた部分と膣に入った亀頭の感触。それを味わっていると、もどかしくなったのか彼女の手が上下に動く。そして、彼女の足が俺の腰に絡みつく。

　それに圧されるように俺は腰を押し出した。

　彼女の手の感触から、膣の襞の感触へと変わっていく。そして彼女の手を押しつぶすようにして膣内への挿入を完了した。その快感が俺の脳を溶かしていく。

「本当につながってしまいました……。どこか変な気分です」

　つながっていることを確かめるように指が這わされていたが、やがて抜かれ、そして背中へと手が回された。キュッと力が込められる。

　それを合図にして抽送を開始した。

「んんっ、ああっ……ああぁぁっ、ん、ああああっ」

　俺の動きに合わせて彼女は喘ぎ声を上げる。そして、俺のものを深くまで取り込もうとするかのように絡めた足に力が込められる。同時に膣が独立した生き物のように蠢き、俺のものがキュッキュッと締め上げられる。

「マッシュ……、んんっ」

　彼女の求めに応じて唇を重ねると、すぐに舌が差し込まれ、俺の口の中をまさぐり始めた。舌を差し出すと激しく絡められ、唾液を貪られる。

　最初のためらいがちな彼女の姿は消え、今は俺の全てを取り込もうとしているように激しく絡みついてくる。俺も全身で彼女を感じたい。胸やおしりに手を這わせ、彼女の肢体をまさぐった。ドーリスはそれにも反応し、妖艶に身体をくねらせる。

　昂ぶりを抑え込むことができず、腰を振る速度があがる。彼女もそれを受け入れるようにきつく俺の身体を締め上げてきた。

「マッシュっ、はやくっ、私の中に射精（だ）してっ、射精（だ）してください！」

　上気し、上ずった声が俺を求める。

　俺も彼女をきつく抱きしめ、射精感をこらえながら激しく腰を振った。

「マッシュっ、焦らさないでっ、はやくっ……」

　彼女が声を張り上げたときだった。俺は堪えきれなくなったものを彼女の中に吐き出した。




「あ、あぁ、あああああぁぁぁぁっ！」




　ドーリスの嬌声を聞きながら何度も、彼女の膣内に注ぎ続けた。







「はぁ……、はぁ……」

　ドーリスは全身を弛緩させてベッドに倒れている。ぼんやりと天井に視線を向けているが、その焦点は合っていないようだった。荒い呼吸を繰り返しながら胸を上下に揺らせている。その様子を眺めながら俺はペニスを引き抜く。その時、瑞稀、マイラ、静空が俺たちの行為をずっと見ていたことを思い出した。彼女たちの視線は、ドーリスの精液で濡れ、てらてらと光るペニスに注がれていた。

　精液と愛液の混ざった白濁した液体が彼女の股から垂れ落ちた。ドーリスはぼんやりとしたまま、それも気にしていないようだった。

「マッシュ……」

　ぽつりと彼女が呟く。その声に俺は耳を傾けた。

「あなたと一緒に旅ができないことが、寂しいです……」

　どう答えていいのかわからず、彼女の肩をぽんぽんと軽く叩いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、本当に感謝しています。