■ ３１２．朝の冷気と、商会の荷場での決戦

マイラが口元を押さえながら大きなあくびをした。

　朝露に濡れたヘイロンの街の中を二人で肩を並べて歩く。

「マッシュは眠くないのですか？」

「世界が黄色く見える。あと朝日を浴びるのが辛い」

「私はマッシュの相手だけですけど、マッシュは四人分ですからねぇ……」

　普段なら言いそうにない言葉をしみじみと呟く彼女に妙な色気を感じてしまう。手を繋ごうと指先を伸ばした拍子に、腕が彼女の胸にあたり、ぽわんと揺れた。

「ほぅわぁ！」

　マイラはおかしな悲鳴を上げたあと、ジト目で俺を睨んでくる。

「あれだけのことをしておいて、まだ足りないのですか？」

「昨日は昨日。今日は今日だっ」

　そんなつもりはなかったが、いつでもその覚悟はある素振りは見せておかなくてはならない。

　俺が胸を張ると彼女は溜息をつく。そして宙ぶらりんになった手が握られた。

「それで、今日、ファムたちは……？」

「サムエイムに会わせたい奴がいるそうだ」

　この街には彼女たちと同じ村出身のチッチという冒険者がいる。彼に会いに行ったに違いない。

「モーと、ネフィーも？」

「わからんが、多分そうだ」

　俺が隣の部屋を覗いたときには、すでに誰もいなかった。

「そして瑞稀と静空（しずか）とドーリスは、服を買いに行った……」

　マイラが独り言のように呟く。

　瑞稀たちは昨夜着ていたバニーガールの衣装を作ったという服職人を尋ねに行った。瑞稀は普段の衣装をバニーガールに変えたいのかと思ったが、その技術を持つなら元の世界で売られていた服も作れるのではないかと考えたようだ。

　マイラはふむふむと一人で頷いたあと、片方の拳を固めてガッツポーズを取る。

「今日は二人っきりですね」

　身を擦り寄せ、にっこりと微笑んだ。







　マテオ商会の建物の前にある集積場では、慌ただしく人夫たちが働いていた。

　フルフトの街へ向かうため船へ荷積みが行われているのだ。川を遡っていくことになり、俺たちが川下り旅をした時の倍以上の日数がかかるという。風の他にも櫂を使った推進力が必須となる。漕ぎ手も兼ねる彼らは筋骨隆々の肉体を誇らしげに晒していた。

　作業の邪魔にならないように建物へと向かっていこうとすると、メルセデスとアヴェアの姿が見えた。

　メルセデスはいち早く俺の姿に気づき、深々と頭を下げる。アヴェアはニッと笑って片手を上げた。すっかりと寒くなったのに、彼女は相変わらずの赤いビキニアーマーである。見るからに寒そうで、こちらが代わりに身震いをする。

「クレアは元気なのか？」

　俺の言葉にメルセデスが頷いた。

「はい。お嬢様はミグルットの街で元気にされています」

「そうか、メルセデスがいなくても大丈夫なんだろうか？」

「そう思われるなら、せめて様子を見に行ってあげてください」

「まあそうなんだが……」

　メルセデスにじっと睨まれ、居心地を悪く感じていると、彼は溜息をつき咳払いをした。

「林子殿と愛莉殿と仲良くされていますので、お二人に護衛のお願いをしてまいりました」

　彼はミグルットの方角に顔を向け、目を細める。俺もそちらへと視線を向けた。青みが薄れた空は澄み渡っており、どこまでも遠くまで見渡せるような気がしたが、もちろんミグルットは見えない。

「それで御用があって来られたのでは？」

　メルセデスに促され小さく頷く。

「魔王国へ向かいたいんだ。船の手配をしてもらえないかと思って」

「ふむ。私どもがそちらへ赴くことはありませんが、魔王国の商会とは取引がありますので、紹介することは可能ですが……」

　そう言って彼は首をかしげると、顎髭をなでる。

「何か問題があるのか？」

「いえ、マッシュ様は隠密とは言わないまでも、目立つことなく魔王国に入りたいのでしょう。でも、あなたは知る人には知られた存在です。我々と取引のある魔王国の商会は、その背後関係まではわからないところもありますので」

「俺の存在を魔王国側に知られる可能性があるということか」

　問題は女神が召喚した異世界勇者であるということだ。俺に敵対する意思はなくても相手はそうは受け取らないだろう。百年前の異世界勇者である秋月詩（うた）は神と民衆の求めに応じて軍隊を率いて魔王国を攻め、魔王を倒したのだ。

　それでも船の手配をメルセデスに頼むか思案していると、メルセデスがマイラに視線を送った。

「沙門島は今でこそ魔王国の領土となり商人が押し寄せる街となりましたが、神に仕える者たちの鍛錬の場でもあります。教会で頼まれてみてはいかがでしょうか？　そこからなら、魔王国の首都へも近いです」

「そうですねぇ……」

　マイラは思案しながら頷いたあと、俺に視線を向けた。メルセデスは少しでも快適な旅ができるように考えてくれてのことだろう。だが、教会の者たちの船で向かうのは、それはそれで居心地の悪い持ち上げられ方をしそうな気もした。

「教会で聞いてみましょうか？」

「そうだな」

　俺は頷く。

　マイラがぺこりと頭を下げて教会に向かおうとするので、俺もついていこうとすると、背後から強く肩を握られた。振り返るとアヴェアがニッと笑う。

「久しぶりに手合わせをしてやろう。お前がどこまで強くなったのか確かめてやる」

「い、いや、俺はマイラと教会に行かなくてはならない」

　俺がそう言うとマイラが慌てたように手を振った。

「教会に行けば報告もしなければなりませんので時間がかかると思います。マッシュはチェアマンとも約束があったと思うので、残念ですが一旦別れましょう」

　彼女はそう言い残して去っていく。その背中を呆然と見送っていると、木の棒切れが胸元につきつけられた。







「はあ……」

　俺は木の棒をだらりと下げ、大きな溜息をつく。

「まさかサボっていたんじゃないだろうな？　ならばここでその根性もろとも叩き直してやる」

「模擬戦とはいえ、戦う意味がない」

　どうせ完膚なきまでに叩きのめされるに決まっている。

「不満なのか？」

「ファムも瑞稀もアイラも見ていない。なのに怪我する可能性だけはある」

　棒切れといえ、鋼の筋肉を持つアヴェアに殴られたらタダではすまないだろう。

　俺の言葉に彼女はフッと息を吐く。

「ならば、以前に言っていた、私に勝てばお前に抱かれてやるというのはどうだ？」

　アヴェアを改めて観察する。ウェイブのかかった赤く長い髪。長い間太陽にさらされたであろう、日焼けした褐色の肌。その割にはきめ細やかでシミも見当たらない。なによりも、隆々とした全身の筋肉。胸とおしりを隠す申し訳程度の赤いビキニ。

「どうせ俺が負ければという条件もつくのだろう。なぜ、そこまで俺にこだわる？」

「お前がくたばるのはいいが、お嬢様やファムや瑞稀を路頭に迷わすわけにはいかないからな」

　アヴェアが棒切れで自分の肩をぽんぽんと叩く。軽く首を振り、肩の力を抜く。

　そして、棒切れを無造作に握りしめその先端を地に向けた。

　片手を差し出し、俺を手招きする。

「来い」

　俺は無言のままゆっくりと青眼の構えを取る。

　それを見たアヴェアが口元をかすかに歪める。

「誘って来たのはお前じゃないか。何がおかしい！」

「いや、良い根性だ」

「くっ」

　挑発に乗って斬りかかりたくなる衝動をこらえる。

　そして、冷たい空気を大きくすいこむ。肺の奥に染み渡る朝の冷たさに、幾分かの冷静さを取り戻す。

　一旦身を引いて彼女との間合いを切る。足元に広がる石畳の床は、朝露に濡れ光を反射していた。この気温だと、乾くにはまだ時間がかかるだろう。少し滑りやすいかもしれない。

　アヴェアは俺がやる気になるのを待ってくれているようだ。打ち込んでくる様子はない。周囲に視線を泳がせると、人夫たちは手を止めてこちらの様子を伺っている。ざわざわと騒いでいる者もいて、どちらが勝つか賭け事を始めているようだ。メルセデスも彼らを急き立てることもなく、俺たちの勝負を見守ろうとしている。

　もう一度息を継ぎ、アヴェアに視線を向ける。

　正面に立つ彼女は、男である俺でも惚れ惚れするような肉体だ。無造作に下げられた木の棒よりもその剛腕で殴られたほうがよっぽどのダメージを受ける感じがする。

　その筋肉が彼女の呼吸に合わせるようにかすかに上下していた。







　俺は覚悟を決め、にじり寄って間合いを詰める。

　アヴェアはこちらの動きを見据えているだけだ。ただそれだけなのに、その眼差しに絡み取られたように俺の身体は萎縮し動きが鈍る。

　打ち掛かるにも、彼女には一片の隙も見いだせない。場を完全に支配されてしまっているのだ。頭の中で何パターンも彼女へ撃ち込むイメージを描く。しかし、その中での彼女の防御は完璧でことごとく打ち返される。

　これは幻想だ。俺が勝手に彼女を強くしてしまっているのだ。そう念じるが、これまで幾度挑んでも彼女を打ち崩せなかったという思いが、さらに足さばきを鈍らせている。

　力が入りすぎている。そう考え、呼吸のリズムを利用して体の緊張をほぐす。

　そして、一足一刀に差し掛かるところまでにじり寄り間合いを詰めた。

　そのとき、彼女の身体がすっと動いたような気がした。息を飲み見つめ直す。やはり錯覚なのか彼女はまだ無構えの状態を解いていない。

　しかし、彼女の身体の微かな強張りが見えた気がした。それと同時に彼女の身体から沸き立つような気迫がオーラのように立ち上るのが見えた。以前には読めなかった彼女の実力がはっきりと見えた気がして、思わず一歩下がってしまう。

「どうした、かかってこい」

　アヴェアがニッと笑う。それは嘲笑ではない。戦いを求める戦士の笑みである。

　俺は息を詰める。躊躇はしない。覚悟を決めて、石畳を蹴った。

　間合いも遠く、誘い込まれたことはわかっている。しかし、その迷いを打ち払うように渾身の力を込めて打ち込んだ。

　アヴェアは笑みを崩さない。彼女の棒切れが、ほんのわずかに角度を変えたと思った瞬間、俺の得物は金属を叩いたような重い衝撃を受けて弾かれていた。指先から肘に電撃が走ったような鈍い痺れが走り、思わず得物を手放しそうになるのをこらえる。

「くっ……！」

　直後、弾かれた拍子に作られた、がら空きとなった空間に閃光が走った。咄嗟に上半身を大きく反らせ、その一撃を紙一重でかわす。風を切る音が鼻先を掠め、全身の毛が逆立つ。

　思わず顔に手で触れたが、ちゃんと鼻はついていた。

「惜しいな。男前に整形してやろうと思ったんだが？」

「うるさい。俺が勝ったら女らしくなれるように、その体に思い知らせてやる！」

「私はそういう台詞は反吐が出るほど嫌いだと知っているだろ」

　アヴェアが横薙ぎに棒切れを振り回した。

　俺はその一撃も身体を捌いてかわす。

　その時、アヴェアはわずかに目を見開き、口を微かに開いた。

　奇妙な間がお互いを包んだ。その隙に俺は間合いを取り直し仕切り直す。

　心臓が激しく鼓動している。体中が血液と酸素を要求しているのだ。彼女と得物を合わせてまだ、幾ばくも経過していない。それなのに凄まじい疲労だ。

　もう防御に回っている場合ではない。アヴェアは何故か戸惑っているように見える。勝機は、この違和感が消える前に、攻め続けることしかない。

「かわされるとは思わなかった」

　ぽつりと彼女が呟き、棒切れを俺に向けて構える。その言葉を吟味し反論する気はもうなかった。

　俺は再び石畳を蹴り、アヴェアに斬りかかる。今度は、ただ力任せに打ち込むのではない。振りをコンパクトにした二段技である。

　まず彼女の棒を撃ち落とすように打ち込み、その反動を利用して彼女の頭を目掛けて振り下ろす。アヴェアは一撃目のフェイントに一瞬出遅れたように見えたが、すぐさま彼女の筋肉が鋼鉄のようにしなり、俺の一撃を弾きあげる。

　俺はその反動を利用してさらに棒切れを振り下ろすが、僅かな動作で打撃を逸らされた。反撃をくらう前に、俺は棒切れを振り回す。左右からの袈裟斬り、突き、胴を狙った振り回し。彼女の防御の隙間を縫うように打ち掛かる。

　しかし、アヴェアは冷静だった。

　俺の繰り出すすべての攻撃が、造作もなく受け止められ、捌かれ、そして逸らされる。棒と棒が激しく交差するたびに、乾いた打撃音が響き渡り、火花が見えるかのような錯覚に陥る。







「はぁ、はぁ……」

　打ち疲れた俺は間合いを切って、呼吸を整えようと大きく息を吸い込む。全身の筋肉が悲鳴を上げたように強張っていた。

「どうした。もう終わりか？」

　アヴェアに呼吸の乱れはない。まるでウォーミングアップを終えたばかりのような余裕の表情だ。その憎たらしい顔に嫌味の一つぐらい言ってやりたい。しかし、全身の疲労がそれさえもさせてくれようとしない。

　彼女が、ゆっくりと得物を構え直した。

「ならば、終わりにする」

　次の瞬間、彼女の身を包む闘気のようなものが一段膨れ上がったような気がした。




　ドオンッ！




　アヴェアの踏み込みは、地面が揺らぐほどの重みだった。振り下ろされた一撃は、まるで巨木が落ちてきたような衝撃だった。それを受け止めきれたことが奇跡のように思える。しかし、その斬撃の破壊力に、腕が砕けるのではないかというほどの激しい痛みがはしり、すぐさま、痺れにより肘から先の感覚が失われていく。

「ぐっ……！」

　悲鳴を上げる暇もなかった。アヴェアは連続で攻撃を放つ。最初の数撃を体捌きでかわすものの、こちらの動きを超える速度で放たれる攻撃で圧迫される。

　まだ棒切れを握っていることが奇跡だった。だが、アヴェアの攻撃を棒切れで受け止めているのか腕で受け止めているのか、感覚はなかった。

　後退するしかない俺に覆いかぶさるように、凄まじい斬撃を放ってくる。徐々に腕が落ち、身体をかばえなくなった。

「とどめだっ」

　アヴェアはそう叫び、全身の力を乗せた最後の一撃を振り下ろそうとした。鉄槌のように振り上げられた棒切れが俺の頭上を覆い尽くさんばかりに迫ってくる。

　その瞬間、彼女の身体の軸が微かに揺らいだ。朝露に濡れた石畳で、彼女の左足がわずかに滑ったのだ。

　俺はその機にすべてをかける。すべての神経を集中させ、彼女の一振りをかわす。

　そして無防備になった喉元に棒切れを突きつけた。

　俺は荒い呼吸のまま、アヴェアを見つめた。彼女は俺の握る棒切れに視線を落とす。その先端はぴたりと静止していた。そしてフッと息を吐いた。

「お前の勝ちだ」

　アヴェアが落ち着いた口調でいった。同時に俺たちの勝負を観ていた人夫たちから歓声が上がった。

「違う。アヴェアが足を滑らせただけだ」

　これは自分の勝利ではない。数百回戦えば一度は起こる偶然の結果だ。

「いや、以前のお前ならそんなことに気づきもしなかっただろう」

　彼女は何かを確信しているような口ぶりだ。

「そうかもしれない。今日は今までと違ってアヴェアの動きが見えた。最初はわざと手を抜いているのかと思った」

　俺の言葉に彼女は首を振る。

「そんなことはしない。それにしてもよくもこんな短期間で……」

　彼女が嘘を吐いているようには思えなかった。可能性としてはミグルットの街での戦いから紅（あか）の旅団の砦までの戦闘でかなりのレベルが上がったことだ。その補正が効いているのかもしれない。

　アヴェアは木の棒を落とした。乾いた音が響く。そこにはもう、先ほどまでの闘志は消えていた。

「偶然であろうとお前の勝ちだ。その成長を認めてやろう」

「いいのか？」

　彼女が頷くのを見て、俺は木の棒の先端を喉もとから胸の狭間へと下げていく。

　そこには彼女の胸を覆うビキニをつなぐ一本の紐がある。そこに先端を乗せ、一息に振り下ろした。ぷつりと紐が切れる感触があり、彼女の胸を覆う赤い布切れがはらりと落ちかかる。

　ぷるんと二つの山が揺れ、隠されていたものが見えそうになった瞬間、アヴェアは腕で胸を覆い隠した。

「アホか！」

　思いっきり殴られた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。