■ ３１３．星になったパーティと、アヴェアと（前編）（アヴェア☆）

アヴェアに促され、俺たちはマテオ商会の建物へと足を踏み入れた。 

　比較的新しい造りである。おがくずを集めたかのような強い木の香りが、鼻腔をくすぐる。採光も十分に計算されているらしく、建物の中は明るく、外の冷気はなく暖かみを感じさせた。

　彼女に案内されたのは、二階にあるこじんまりとした質素な部屋だった。

 　置かれているのはベッドに一人用の机と椅子のみ。それだけで部屋のスペースは埋まってしまうほどの狭さだ。しかし、窓から差し込む朝日が室内を白く照らし出しているためか、不思議と閉塞感はない。二人でいるには狭いが、それがむしろ心地よく感じるような雰囲気だ。

　アヴェアは躊躇なくベッドへ向かうと、ドスンと勢いよく腰を下ろした。軋む音とともに、彼女の肢体がマットに沈み込む。

　俺は痛む頭をさすりながら、彼女を見下ろした。

 「約束が違う。俺が勝てばお前を抱いてもいいという条件だったはずだ。そしてお前は負けを認めた。それなのにビキニを剥いだだけで殴る必要があったか？」

「人前でそんなことができるわけないだろ！」

　アヴェアが答える。頬が赤い。相当恥ずかしかったようだ。

 　指先には腫れ上がったふくらみがある。それに触れるだけで、ずきずきとした痛みが走る。これは勝者の扱いとは言えない。

「アヴェアは『クッ、殺せっ』と言いながら俺に凌辱されたいのかと思っていた」

「そんな趣味はない！　お前はお嬢様の男なんだぞ？」

 　呆れたように彼女が溜息をつく。

「そんな男に、そういう条件を突きつけてきたのはお前だろ！」

「まったく……」

　言い返せないのか、それとも愛想を尽かしたのか、視線を逸らし窓の外へと顔を向けた。 

　つられるように俺も外を見る。この部屋は二階にあるため、先ほどまでいた集積場が見下ろせるようになっていた。相変わらず人夫たちが忙しなく働いているが、膨大な荷物が捌けているようには思えない。アヴェアと彼らは明日には出港し西に向かうというが、果たして間に合うのだろうかと、他人事ながら心配になる。

　しばしの沈黙が落ちたあと、アヴェアが窓の外を見つめたまま口を開いた。

「マッシュ。お前は本当に私を抱きたいのか？」

　その声色は、先ほどまでとは違い、低いトーンだった。

「ん？　抱きたいが？」

　俺が即答すると、アヴェアは一瞬、ぽかんと口を開き瞳を大きく見開いた。そして、視線を俺に向ける。その頬には赤みが差していた。

「それなら別に構わない。でも、一つ条件がある」

「挿入禁止以外なら聞いてやる」

「バカっ。おかしなことを言って、いちいち話の腰を折るな！」

　彼女が柳眉を逆立てて睨んでくる。全部本気だといえば、この場でまた鉄拳が飛んできそうなので、俺は胸元で両手をあげて降参のポーズをとった。

　アヴェアは咳払いを一つして、呼吸を整える。

「私はお前の『女』になるつもりはない。だが、お前が求めるなら私は応じるだろうし、私から……ということもあるかもしれない」

「待て。一度きりのつもりで言ったんじゃなかったのか？」

　俺の言葉を聞いた瞬間、アヴェアの目がすうっと細められた。獲物を射抜くような鋭い眼光が俺に突き刺さる。

「お前はそのつもりだったのか？」

「そのつもりだったが、もちろん一度だけで済ますつもりもないし、この機会にしっかりと俺のものにするつもりだった」

　俺が正直な欲望を口にすると、アヴェアはぷっと吹き出した。強張っていた肩の力が抜けたようだ。その様子を見て初めて彼女が緊張をしていたことに気付く。普段の粗野な行動からこういったことは慣れているのだと思っていたが、意外と初心（うぶ）なのかもしれない。

「だったら話が早い。異論はないな」

「待て、待て、待て、待て！　異論ありまくりだ！」

　俺は慌てて彼女の言葉を遮った。話が妙な方向に転がろうとしている。

「何が気に入らない？」

「俺と寝るのに、俺の女にならないとはどういうつもりだ？」

「言葉の通りだ」

　彼女は悪びれる様子もなく、平然と言い放つ。

「ふざけるな。もしかして、ほかに男がいるのか？」

「そういった男はいないな。誰かに思いを寄せているということもない。私は自由でいたいだけだ。それに……私もどちらかといえば女のほうが好きだからな」

「くっ、ツッコミたいことが増えてきて、何を聞いていいのか分からなくなってきた……」

　この頭痛は殴られた痛みなのか、彼女の言葉からなのかよくわからなくなってきた。人のことは言えないが彼女の倫理観というか、恋愛観はあまりに独自の道を行き過ぎている。

「別にいいじゃないか。こうは言ったがほかに男を作る予定もないし、お前の女にも手を出すつもりもない。付け加えるなら、ほかに誰かを好きになったとしても、関係を終わらせるつもりはないし、いつかはお前の子供を産むだろう。私はお前の評価を完全に済ませているわけではないが、異世界勇者の血統だけは本物だからな」

「……」

「それと、お前はそれを認知する必要はない」

　俺が黙り込んでいると彼女が付け加えた。

「まだ何にもしていないのに、どうしてそんな話になっているんだ？　俺が人でなしみたいになっていないか？」

　俺は頭を抱える。

「さっきも言ったが、お前はお嬢様の男だろ。私は商会に雇われの身なんだ。慎重にもなる。それにお前だって既にたくさんの女がいるじゃないか。私のやり方に文句を言われる筋合いはない！」

　開き直ったように胸を張る彼女の姿に、俺は反論の言葉を失う。たしかに彼女の言う通り、こちらの事情も複雑だ。彼女なりの配慮と、彼女自身の自由を両立させるための結論なのかもしれない。

　俺は大きく息を吐き出し、話題を変えることにした。

「俺にだってアヴェアにしてもらいたいことがある。それを受け入れてくれるならお前の条件を飲もう」

　逡巡するように顎に手を触れたあと、彼女は軽く頷く。

「言ってみろ」

「これからもファムと瑞稀の師匠でいて欲しい。それと俺に教えるときはもっと労われ。あいつらのように動ける体力も伸びしろもないんだ」

「おいっ、急に真面目な話を始めるな！　今までの私が馬鹿みたいだろっ」

　アヴェアが顔をしかめる。だが、俺は引くつもりはなかった。

「それはそうなんだが、このことだけは頷いてもらわなければならない」

　俺の真剣な眼差しに、アヴェアはふと目を伏せた。長い睫毛が影を落とす。

「それは、できない」

　静かな、しかし強い拒絶だった。

「何故だ？」

「それはお前の役目だからだ」

　アヴェアが顔を上げ、俺を真っ直ぐに見据える。

「俺の実力を読み違えているのか？　今日の勝利は偶然だ。お前の足元に及ばないことは、俺が一番分かっている。それと現時点でファムや瑞稀にも勝てる自信はない。二人が戦いで傷つくのは……困る」

　アヴェアはうっすらと微笑みを浮かべた。

「いいか。今日の勝利は偶然ではない」

　彼女は俺の弱音を遮るように、強い口調で言い切る。

「お前は勝負の前に足元を確認していたし、私の動きを見て反応できるようになっていた。信じられないことだが、短期間で凄まじい速さで成長をしている」

「だが……」

　なおも反論しようと口を開きかけた俺の唇を、彼女の手のひらが制した。

「それでいいんだ。お前は人を教えなければならない。それをするために、自分の成長を考えなくてはならない。どちらもこれからのお前に必要なことだ」

　その言葉は厳しいものであったが、暖かさが込められているように思えた。彼女は誰よりも俺が成長することを望んでいるのだ。

「アヴェア……」

　返す言葉が見つからない。胸の奥が熱くなるのを感じた。彼女の面影とエイダンの面影が重なったような気がした。自分が足らないことを知っている。しかし、何をすればその足りない部分を補えるのかがわからないのだ。

「安心しろ。困った時には相談に乗ってやる」

　アヴェアが俺の不安を包むようにふわりと微笑む。それはいつもの敵を射抜くような獰猛な笑みではなく、女性らしい柔らかな表情だった。

　俺は自然と腕を伸ばし、彼女を抱き締めた。

　鍛え上げられた肉体は硬く、しかし温かかった。彼女から漂う汗と日差しの匂いが、俺の嗅覚を満たす。躊躇うようにアヴェアの腕が、俺の背中へとゆっくり回された。その中にいると不安が消えていくような気がした。







　アヴェアに唇を寄せていくと、彼女は驚いたようにあわてて瞳を閉じた。頭一つ分高く、こちらが見上げる形になる。俺は首を伸ばすようにして、唇を重ねた。

　先端に彼女の感触が伝わってくる。それは柔らかさよりも弾力があった。唇まで鍛えているのだろうかと思っていると、微かな振動が伝わってくる。

「緊張しているのか？」

「マッシュのように、こういうことには慣れてないんだ」

　彼女は自分の口を拭おうとした手を慌てて止める。そして俺を待つように瞳を閉じた。

　俺は再び彼女の唇を塞ぎ、そして、ベッドに押し倒す。手を這わせ彼女の胸元のビキニを剥いでいく。その手が押えられた。

「待ってくれ。この部屋、明るすぎないか？」

「いまさらだ。ここに誘い込んだのはお前だろ」

　そもそも、いつも裸同然の格好でいるのだ。そこに恥じらいがあったのかと今更ながらに思っていしまう。力を込めると彼女は抵抗を諦めたように腕の力を弱めた。

　そして、白い乳房があらわになる。日焼けした肌とのコントラストがくっきりとしていて、やけに眩しく感じた。徹底的に鍛え上げられ、脂肪がほとんど見当たらない彼女の身体ではあるが、そこは女性らしい柔らかさを保っている聖域のように思えた。そこへ手を這わせ揉みあげるとしっかりとした弾力があった。

　脳まで溶かすような柔らかな揉みごたえをしっかりと味わったあと、彼女の乳輪を指先でくりくりとなぞる。それに反応するように中央の突起が徐々に固くなっていく。

「変じゃないか？」

「何が？　色とか形のことか？」

　アヴェアが俺をじっと見つめたまま小さく頷く。

「普通じゃないか？」

　彼女の乳首は若干色が濃い感じがするが、彼女はマイラより年上のはずだ。そんなものではないかと思ったが、よくわからない。

「誰かと比べるなっ」

　彼女が眉を吊り上げる。

「理不尽だ。そう聞かれたら想像するしかないだろ！」

「お前にいいと誉めて貰いたかっただけだ」

　言葉を聞き終える前にアヴェアの乳首をつまむ。

「きゃうぅっ」

　思った以上に可愛らしい声を出したので、驚いていると、彼女は顔を真っ赤にしながら俺を睨みつけてきた。

「やっぱりこの部屋は明るすぎる。それに私だけ裸になるのは恥ずかしい」

　そう言って俺の服の裾を握りしめた。アヴェアの男勝りな部分が次々に消えていく。彼女の顔の彫が深く感じられるのは日焼けのせいだ。頬をなぞるとすっきりとした女性らしいラインが見られるし、色香を漂わせる大人びた美人へと変貌していく。

「な……、なにか言ってくれ」

　アヴェアは目を潤ませながらつぶやくようにして言う。

「いや、綺麗な顔だなと思って」

「うるさい！」

　アヴェアらしさはちゃんと残っていた。その反応に思わず笑みがこぼれる。

　俺は彼女の身体を離し、服を脱ぎ始めると、枕が投げつけられてよろけた。

「何をしやがる！」

「気持ち悪い顔をするな！　普通の真面目な顔をしろっ」

「真面目な顔をしてセックスする奴がどこにいるんだ！　それと、これは俺の地顔だっ。お前はこんな顔をした男に今から抱かれるんだ」

　言い返すと彼女は黙ってしまった。

「すまない。顔のことは、私も人のことを言えないから、許して欲しい」

　やはりいつもと違いしおらしい反応だ。女性的な面と男性的な面が次々と入れ替わる。もう少し張り合って突っかかってき来て欲しいとも思うが、これも彼女の隠された一面なのだろう。

「いや、アヴェア。お前は俺とは違う。間違いなく美人の部類だ」

「……お世辞でもこれから抱かれる男に言われると嬉しいものだ。だが、私は女として見られたことはない」

　彼女は薄笑いを浮かべたあと、頭を伏せる。そんな仕草を見て、彼女は女としてちやほやされたかったのだろうか。ふとそんな思いが脳裏をよぎる。己の極限まで鍛え上げた肉体、きれいに割れた六つの腹筋は男のおれでもほれぼれする。触れてみたが、うっすらと脂肪が乗っているだけで、その内側は刃も跳ね返しそうな硬さがあった。彼女はそういった美にしか興味がないのだと思っていた。

　俺は彼女の顎をもちあげ、その瞳を見つめた。それは淀みなく、赤く澄んだ宝石のようである。アヴェアにはこのような美も存在しているのだ。

「それは顔のせいではない。間違いなく性格のせいだ」

「フォローになってない！」

　アヴェアは俺の手を払った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、本当に感謝しています。