■ ３１４．星になったパーティと、アヴェアと（後編）（アヴェア☆）

アヴェアに枕を抱くように頭を伏せ、膝を立てお尻を高く突き出すような姿勢を取らせる。

　緊張しているのか太ももをこすり合わせるようにして、むずむずとおしりを揺らせた。それがこちらを誘っている仕草のように思える。

　俺はビキニのパンツに手を掛け、ゆっくりと引き下げる。ビキニは丸まって彼女の片側の足首に巻き付いた。

　露わになったおしりにも日焼けの跡がしっかりと残っている。彼女の元の肌は透けるように白かったのだと思いながら、その境目に指を這わせる。おしりの感触もまた胸と同じく柔らかく弾力があった。

「ん……、んんっ……」

　アヴェアが甘い声を漏らす。その淫靡な音色を聞きながら、一枚の布地に隠されていた彼女の秘部をじっくりと見つめる。

　水着に隠された谷間には赤い蕾が見え、ぷっくりと盛り上がった大陰唇の狭間には熟れたビラが覗いていた。焦らすように大陰唇のふくらみをなぞり、恥丘を撫でる。つるっとした肌の感触が伝わってくる。

「処理しているのか？」

「水着の隙間から見えると困るから……」

　彼女は消え入りそうな声で呟く。その声を聞きながら再び彼女のクレパスを避けるように大陰唇をなぞり、お尻の穴へ指を這わせた。

「んんっ」

　びくりと彼女の身体が震える。

　その蕾の襞の感触を確かめながら、奥へと指を差し込んでみる。第一関節が埋まり、さらに奥へすすめようとすると、肛門がきつく締まり侵入を拒まれた。指をねじって深く指を差し込もうとしたとき、彼女がばっと体を起こしたかと思うと、いきなり肘が飛んできた。それを鼻先寸前のところでかわす。

「な、なにをするんだ？」

　突然の出来事に心臓がばくばくと鼓動を鳴らしている。まともに喰らえば間違いなく失神する一振りだった。さきほどまでいきり立っていた俺のもが萎えるほど焦った。

「マッシュこそ、遊んでいるんだろっ。私は女だ！」

「そんなことは分かっている」

「だったら、どうして、その……えっと……、ま、前の方を触ってくれないんだ……」

　最後は消え入りそうなつぶやきになったが、アヴェアが言い返してきた。

「ア……アヴェア。もちろんお前が女であることは知っている。だからこそお前が恥ずかしがって身をよじる姿を見たくて、そして、俺自身の興奮を高めたくってお前のアナルをいじっているんだ」

　俺の言葉に彼女は怯んだように身を引く。

「どうしてそんなことを真面目な顔で言えるんだ？」

　アヴェアが明らかに困惑した表情で俺を見つめる。

「お前が尋ねてきたからだろ？　お前こそしおらしくするのか、荒ぶるのか態度を決めてくれ」

　その言葉を聞き、彼女は思いつめたようにシーツのよれている所を見つめ、唇を固く結ぶ。そして両腕を前に差しだして来た。

「マッシュ、私を縛ってくれ。あとはお前に任せる」

　彼女の視線が俺の股間に移った。そしてごくりと息を飲む。

「それを挿入（い）れるのは前の方で頼む」

　どんなにきつく縛っても彼女なら引きちぎりそうだし、蹴りが飛んでくる気もするが、とりあえず彼女の手を縛っておく。その姿を写真にも収めておいた。







　再びアヴェアにお尻を突き出す姿勢になってもらう。そしておそるおそる彼女のアナルに再び指を這わせる。

「んん……、マッシュ……、そっちは本当に汚れるかもしれない」

　もう抵抗する気はないようだ。しかし、彼女は指から逃れようと腰をくねらす。その動きが俺の嗜虐心を高めていることに気付いていないのだろう。

　俺はストレージからアナルクリーナーを取り出す。彼女はその歪なシルエットに怯えたように顔をゆがめる。

「そ、それはなんだ」

「これはモーの母親から授かったアナルクリーナーだ。俺はこれを使って数々の女のアナルを清潔にしてきた」

　実際に使ったのは瑞稀だけだが、それを言う必要はないだろう。アナルクリーナーのどんぐりのような先端、つまりプラグの部分を彼女のお尻の穴にあてがう。それで、彼女もその使い方を理解したようだ。

「ま、まってくれ。そんな道具が入るわけがない」

「入ってもらわないと困る。俺のものはこれより大きいのだぞ？」

「どうしてお前のものを入れる前提なんだよ！　だからお前のは前の方に……、あうぅぅっ！」

　アナルクリーナーを根元まで差し込んだ。同時に彼女は背筋をのけ反らせ、悲鳴に似た嬌声をあげた。

「イ、イヤ、マッシュ、お願いだっ、取ってくれ！」

「いきむと抜け落ちるんじゃないか？」

　そういうと彼女は本当にいきもうとするので、出てこないように差し込みなおす。

「ひゃう！」

　再び彼女は背をのけ反らせた。その反応を楽しみながら、俺は大陰唇を指で押さえ、彼女のクレパスを開く。赤く熟れた陰部はすでに湿り気を帯び、剥き出しの彼女のクリトリスが充血を始め膨らみかけていた。

「すでに濡れているじゃないか。アナルで感じていたんだろ」

「ち、違う、マッシュ、頼む。見ないでくれ」

　彼女が身をよじらして視線から逃れようとするのを抑え込み、陰部をなぞるように指を這わせる。

「ああんっ！」

　さらに彼女のクリトリスに吸い付いた。

「マッシュ、な、なにを、あうっ！」

　舌でころころと転がすと、彼女はびくびくと体を跳ねるように震わせながら喘ぎ声をあげる。その反応のよさに気をよくした俺は、指を彼女の膣内に挿し込んだ。愛液で十分に濡れており、ずぶずぶと埋まっていく。膣内（なか）では粘膜が絡みつき、異物を押し返えそうと抵抗される。その動きに合わせるように一旦引き抜き、そしてまた奥まで差し込んだ。

「あうぅっ」

　アヴェアが嬌声をあげる。その姿を見て一刻も早く俺のものを突き立てたい。そういう欲望がこみあげてくる。

　そのとき、彼女の足の裏が俺の股間へ伸びて来て、俺の竿をなでた。

「マッシュ。私もお前のものが見たい」







　アヴェアが俺の上に覆いかぶさった。

　俺たちは６９の体勢になってお互いのものを舐め合った。俺は舌でアヴェアのクリトリスを責め、指先で彼女Ｇスポットを探った。彼女は快感をむさぼるように陰部を俺の顔に押し付けてくる。鼻先や頬に愛液が落ちた。

　アヴェアは俺のものを舌で一通り舐めあげたあと、いきり立った竿を咥える。そして根元まで飲み込むように奥まで含み、吸い上げるように頭を引いた。

　俺も我慢できなくなって彼女の口に突き上げた。彼女がえずくような唸り声を上げたが、ペニスを包む刺激に贖うことは出来なかった。愛液をむさぼり、何度も突きあげる。彼女もまた俺のものに吸い付き頭を上下させた。

　射精感を堪えきれなくなるのに時間はかからなかった。彼女もまた下半身をがくがくと震わせはじめ絶頂を迎えようとしていた。

　そして、俺がアヴェアの口内へ射精するとともに、彼女も背筋をピンとはって同時に果てた。

　精子を吐き出し終えたあと、彼女のごくりと喉を鳴らす感触がペニスから伝わる。その後も彼女の舌は艶めかしく動き、俺のものを舐めあげる。そして中に残ったものまで味わおうと吸い上げられた。その刺激で、ペニスは勢いを取り戻していく。

　そして彼女はやっとペニスを口から離し、恍惚とした眼差しでそれをみつめる。

「出したら終わりなんじゃないのか……」

　アヴェアの感心したような声を聞きながら、俺は彼女の下から抜け出す。

「変な味だった。マッシュのがまだ喉にからみついている」

　彼女がつぶやく。自分でもイった感覚も残っているのか、熱にうかされたように彼女は体を上気させていた。

「飲んだことなかったのか？」

「口にいれたものも初めてだ……」

　縛られた手で口元をぎこちなく拭う。妙に艶めかしい姿のように思えた。







　三度（みたび）、今度は彼女自らお尻を突き出したポーズを取った。

「挿入したときのお前の顔が見たいんだが？」

「そんな顔を覚えられたら恥ずかしくて死んでしまう」

　彼女の言葉を聞きながら、お尻に挿し込んでいたアナルクリーナーをゆっくりと抜き去る。

「あああううぅぅっ」

　余韻を残すような喘ぎ声をもらす。アナルクリーナーが抜けた部分にはぽっかりとした穴が開いており妙に煽情的だ。指で攻め立てた膣もぽっかりと穴をあけていた。その奥は極端にすぼまっており、アナルよりもきつく締まっているように思えた。

　俺は先ず彼女のお尻の穴にペニスをあてがう。

「マッシュ……、そっちは違う。約束が違う」

「こっちも準備ができているぞ」

　アヴェアの唾液が潤滑油の役割を果たしている。蕾がキュッと絞められるが、少し力を入れると亀頭はぬっと飲まれるように沈んでいく。

「ま、まってくれ。最初は前の方だといっただろう」

「でも抵抗してないじゃないか」

「さっきイったせいで、身体がいうことを聞いてくれないんだ。かってに抵抗をやめてお前の願いを叶えようとしているんだ」

「じゃあこのまま入れてもいいだろ」

　そういってさらに腰を押すと亀頭のほとんどがアナルに飲まれた。

「マッシュ。お願いだ。最初は前でしてほしい……」

　消え入りそうな声でアヴェアは懇願する。その姿に嗜虐心がかきたてられ、このまま奥まで挿し込みたい衝動に駆られる。しかし、今後の関係を考えると、彼女のたってのお願いも叶えてやらなくてはならない。

　俺は彼女のアナルに沈みかけたペニスを引き抜いて、彼女の膣に狙いを定め直した。

　そしてゆっくりと腰を突き出して先端を沈める。

　愛液と唾液が混ざり合い、スムーズに亀頭は進んでいく。暖かく柔らかでぬめりのある襞をかき分けて進んだが、半分くらい埋まったところできつく締められ抵抗にあう。

　腰の力を強めると、アヴェアが「うぅっ」という喘ぎ声を漏らす。それと同時に抵抗がなくなり、一気にペニスが彼女の奥まで貫いた。

「あうううぅぅっ！」

　彼女が体をのけぞらした。赤い髪の隙間から見えるうなじには女らしさがあるものの、そこからお尻まで見事な筋肉だった。男を抱いているような感覚にもなるが、俺のものを暖かく包み込む膣の感触と、お尻の突き心地は女のものだった。

　俺はゆっくりと腰を引き、そして強く押し出した。それを繰り返すとアヴェアは反応よくからだをくねらせる。そして、彼女が振り返り涙をためた切なげな視線を俺に投げかける。

　彼女にのしかかるようにして覆いかぶさり、彼女にキスをしながら腰を突いた。

　そうしながら彼女の体中に手を這わせる。女を捨てたような彼女だったが、その体の細部にはしっかりと女性らしさは残っている。その部分にふれ女の部分を呼び起こすと、彼女の身体からむせるような女の匂いが立ち込め、部屋を満たし始める。その香りに酔うようにして彼女を背後から突いた。

「マッシュ……、今度は前から……」







　アヴェアに促され、今度は正常位の体勢になる。

　腕が使えるように縄をほどいてやると、彼女は真っ先に俺の首に抱きついてきた。そして貪るようにして唇を吸われる。俺は彼女の動きに合わせながら舌を絡め、そして膣内に俺のものを挿し込みなおす。

　彼女もまた俺のものを飲み込みたいのか腰を浮かせ待っていた。勢いよく奥まで到達すると彼女は微かに顔を歪めた。

「どうした？」

「気にするな。それよりも早く……」

　アヴェアに促され腰を振り始める。彼女のすべてをむさぼり尽くすように何度も膣内にペニスを挿し込んだ。

「あっ、あぅ、あ、あああぁぁ、マッシュ」

　彼女は力強く俺を抱き締め、キスを求めてくる。それに応じながら、突き出された胸を揉んで、そして乳房を吸った。彼女の汗と俺の汗が交じり合い、そこから二人の境界が溶けて消えて混ざり合っていくような高揚した感覚にとらわれる。

　彼女の身体は熱を帯びたように赤く熱く、膣内も熱い愛液で俺のものを溶かすようにねばりついてくる。俺の背中に爪を立て首元に吸い付く。俺もペニスで彼女の身体を貫き、そして胸元に吸い付いた。

「マッシュ、……私、そろそろ……あふんっ」

　うわずった声を上げ、彼女が一段と膣を締め上げた。俺も腰の動きを速め彼女の高揚に合わせて、すべてを彼女に注ぎ込む準備を整える。

　そして、ついにその昂ぶりは頂点に達した。

　二度目の射精を膣内の最奥をめがけ放つ。




「くぅぅぅぅっ」




　彼女は全身に力を込め、体を丸め精液を受け入れた。繰り返し精液が注ぎ込まれるのを耐えるようにじっと身体を強張らせる。

　すべてのものを彼女の身体に放ち終えたとき、彼女は身を緩めぐったりとベッドの中に沈んだ。







「私はもともと、ソロの冒険者だった。一時的にパーティを組んだりすることもあったが、一人でギルドの依頼をこなすのが普通だった。ある日、酒場で魔法使いの娘に会ったんだ。私とは違う、線は細く、抱けば壊れてしまいそうな奴だった」

　アヴェアは俺の隣で肩を並べて寝ころんでいる。その体は先ほどの行為の残滓を示すようにうっすらと赤く染まり、玉のような汗が乗っていた。呼吸も完全に整っていない様子だ。

　仰向けのまま彼女は天井を見ているが、それよりも遠くを見つめるように語り続けた。

「その娘とは妙に気が合い、酒が進んだ。そして二人で夜を過ごし、明け方の空に消えていく星を見た。あとにも先にも私の唯一の恋人といえる存在になり、それ以来、パーティを組んで旅をするようになった」

「それが『アルタイル』なのか？」

　俺の問いにアヴェアが頷く。

「二人で旅を続けていくと、やっぱり仲間が多い方がいいと思うようになったんだ。騒がしい感じや、全員で悩みながらダンジョン探索や依頼をこなしていくのも悪くない。だが……」

　ふいに彼女の顔が歪む。その表情から、そのパーティの結末を予感した。しかし、俺は口を挟まずに彼女の言葉を待つことにする。

「いつの間にか、あとから加入した男と彼女がデキてしまっていたんだ。彼女を問いただすと、私との関係は遊びのようなものだと。一時的なものだと言われた」

「アヴェア……」

　苦渋に満ちたその横顔に何か言葉をかけてやりたかったが、なにも浮かんでこなかった。彼女は俺の視線に気づくと、わずかに口元を歪めて笑い、首を振る。

「いいんだ。ままごとのような関係だったんだ。お互いに重ねてこすりあってキスを交わすくらいだった。私だって彼女と出会うまでは、女同士でそういう関係になるとは思っていなかったし、ましてや恋人として続いているというのも不思議だったからな。でも本当に……」

　それ以上のことは語ろうとしなかったが、湿気を帯びた言葉尻はアヴェアの思いそのものだった。

「それで、パーティは解散したのか？」

　今やアヴェアはマテオ商会で専属護衛のような立場にいる。彼女は「アルタイル」と名乗っているが、そのメンバーは流動的で、護衛内容により入れ替わったり、依頼に集まったメンバーによって構成されたりしている。事実上、固定パーティとしては機能していない。 

　しかし、彼女は俺の問いかけに首を振った。

「ある日、男は私にも関係を迫ってきたんだ」

「なんだと？　それでしっぽり三角関係になって楽しんだのか！」

　アヴェアがぽかんと口を開き俺を見つめる。そして目を細め、くすくすと笑いだした。

「お前はぶれないな。あいつがお前だったら、もっとうまくやっていたのだろうな。だが、私にもそれは好機だった。気のあるそぶりをみせ、誘いに乗ったフリをした。酔わされベッドに連れ込まれ、そして……奴が自分のものを私にあてがってきたとき、殴り飛ばしてやった。カエルのような格好でひっくり返りやがったので、思いっきり股間を蹴り飛ばしてやったんだ」

　笑いながら話す彼女を見て、自分の股間もまた縮み上がっていくのがわかった。これまで散々彼女にセクハラ行為を仕掛けてきたが、よく自分のものが無事だったと心の底から安堵する。

「それでパーティは解散になり、アヴェア一人だけが残ったのだな？」 

「いや、正確には一人だけ残っている。初老の剣士がいるだろう。あの男は、その頃からの仲間だ」

　俺は記憶を呼び起こすが、確かにそういう男はいた。しかし、彼もまた商会にやとわれた護衛のような感じで、アヴェアと行動を共にしているところは見かけなかった。

「ということは、今のアヴェアの本命はその男なんだな？」

　俺の言葉に彼女はぽかんと口を開けた。

「何を言っている？　彼はただの仲間だ。いや『ただの』はおかしいな。大切な相棒だがそういう関係ではない」

　彼女が首を傾げる。俺も一緒に首を傾げた。

「おかしいじゃないか？　じゃあお前とセックスをして初めてを奪った男は？」

　アヴェアは自分の指を自らの陰部に這わせた。「んっ……」微かに顔を歪める。そしてその中に入れた指を抜くと俺の鼻先に突き付ける。

「よく見てみろ」

　彼女の人差し指と中指は精液と愛液で濡れていた。交じり合った液体は桜色をしていた。

「なっ！」

　俺が半身を起こして、まじまじと見つめていると、彼女はそれを自分の口に含み、そして俺の口に挿し込んできた。

「お前だぞ？」

　指が口から抜かれる。

「どうして黙っていた？」

「気を使われるのはまっぴらだ。それにこの年まで処女だったと聞いたら、お前は私のことを馬鹿にするだろう」

　その言葉を聞いて俺はがっくりと肩を落とす。

「それでも最初に言っておいて欲しかった。言葉攻めにして、恥辱に耐えるアヴェアの顔が見たかった！　それにペニスを奥まで突っ込んだときのお前の顔を脳裏に焼き付けておきたかった」

「それが嫌だと言っているんだっ！」

　彼女か言葉を荒げたあと、ため息をついた。

「もう少しで私の初めての体験がうしろになるところだった。あれはひやひやした」

「前がよかったのか？」

「あたりまえだ。お前がそれを望んでいるなら仕方がないが、私は女だ」

　アヴェアは頬を赤くして、視線を逸らせた。

「そう言えば、さっきの言葉で確認しておかなくてはならないことがあった」

「なんだ？」

「『この年まで処女だった』といったな？　一体アヴェアは何歳なんだ？」

　彼女の鍛え上げられ日焼けした肌は瑞々しい。しかし、さすがに二〇代ではないだろう。彼女がＡランク冒険者でありその実力を考えると、それほど若くないはずである。マイラよりも年上なのは確かだ。しかし、彼女は「子供が生みたくなったら」とも言っていた。それを考えると、子供を産まなければならないほどせっぱつまった年齢でもないのだ。

　そんなことを考えていると鼻をつままれた。

「いひゃい。なにをしゅる……」

　鼻声になって言葉が上手く発音できない。

「いいか。私は二〇歳だ」

「しょんなバカな……、ひゃらくたーひーとをみしぇろ」

「お前の中で私は永遠に二〇歳だ。いいな？」

　嫌だというと鼻をもがれそうだった。俺は頷くほかなかった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。