■ ３１５．チェアマンの依頼と、その依頼主

少し冷気を含んだ風が、火照った肌を撫でていく。それは熱を帯びた身体には心地よかった。

　しかし、中天に座る太陽の日差しはやけに眩しく、身体を溶かされそうな錯覚を覚える。まさか、セックスのやり過ぎで、こんな風に恨めしく太陽を見上げる日が来るとは想像もしていなかった。

「主様」

　聞き馴染んだ声に振り返ると、そこにはファムの姿があった。彼女を挟むようにして、マーミィとサムエイムも並んでいる。

「ネフィーとリーニは一緒じゃないのか？」

　俺の問いに、ファムは緩く首を振った。

「いえ。ネフィーはリーニと散歩をすると言っていました」

「そうなのか？」

　奇妙な組み合わせだ。どちらかといえば無口なネフィーと活発なリーニ。彼女たちの会話が弾んでいる様子はいまいち想像できない。もしかすると、散歩とは名ばかりで、早々に部屋に戻っているのかもしれない。

「主様こそ……」

　そう言って、鼻を寄せた瞬間、彼女の眉がピクリと吊り上がった。

　俺は反射的に大きく後ろへ飛びさがる。

「ご、誤解だ！　これはこれからもファムの先生になってもらえるように、アヴェアに頼み込んでだな……！」

「主様がそんなお願いをしなくても、アヴェアは練習を見てくれます。主様とは違って！」

　しどろもどろに言い訳を並べる俺を、ファムはぴしゃりと言い放って遮った。「むぅ」と頬を膨らます彼女に対し、俺はバツが悪くなって咳払いでごまかす。

「ち、ちょうど良かった。これからチェアマンの所に行くつもりなんだ。一緒に来てくれないか？」

　俺の誘いに、ファムは困ったように犬耳をすっと下げた。

「すみません。これから行くところがありまして……」

「チッチのところか？」

　重ねて問うが、彼女は再び首を振る。

「実はモーがサムにぴったりの結婚相手を紹介してくれると言うんです」

　隣のマーミィに視線を送ると、彼女は無言のまま力強く頷いた。

「サムエイムはファムと同い年だろ？　まだ早すぎないか？」

　年齢の割に、サムエイムの身体つきはファムよりも遥かに発育が良く、出るところはしっかりと出ている。改めて彼女を観察しようとした瞬間、その視線を遮るようにファムが割り込んできた。

「そんなことはありません。サムも私も、結婚してもおかしくない年頃です」

　ファムの言葉に、マーミィが再び深くこくりと頷く。犬耳族（いぬみみぞく）だからなのか、あるいはこの世界の常識なのかは分からないが、こちらの結婚適齢期は元の世界よりも相当に早いようだ。そんなカルチャーショックで戸惑っていると、マーミィが腰に手を当て、小さな胸を精一杯突き出して主張した。

「……私だって、できる」

「そうなのか。一体何歳からできるんだ？」

「……エルフ族は十二歳。他の種族は決まっていない」

「なるほどな……。それで、サムエイムに『ぴったり』の結婚相手っていうのは？」

「……内緒」

「内緒じゃねぇよ！　強制するつもりはないが、サムエイムは一応、俺の奴隷だぞ。だいたい……」

　言いかけて、口をつぐむ。彼女は罰として奴隷の身となっているのだ。彼女を奴隷の立場から解放するには、ミグルットの街での公的な意思決定が必要になる。サムエイムの前でする話題ではない。

　それにしてもマーミィの知り合いとなれば、この街の貴族関係だろうか。そうなると、相手はおそらく人族だ。他種族を妻として迎えることに偏見や問題はないのだろうか。例え本人に偏見はなくても周囲がそれを許さない可能性も高い。

　不安を覚えつつ、俺は彼女の頭をぽんぽんと撫でた。

「ちゃんとサムエイム自身の意思も聞いてやってくれよ？」

「……それは大丈夫。私たちはムー族だから」

　マーミィがよく分からない理屈を述べて頷く。

　彼女たちはそのまま、街の中心部へと歩き出した。遠ざかる小さな背中を見ていると、誰かに絡まれたりしないか心配になるが、ファムとマーミィの二人は見た目以上の実力を備えている。ファムがついてきてくれないことは寂しいが、過保護になりすぎるのも良くない気がした。







　通されたチェアマンの部屋は相変わらず悪趣味なほどに豪華で、金の装飾がきらきらと主張していた。

　高級そうな木目の机の奥で髭面の男が腕組みをして腰を下ろしている。こちらを舐め回すように値踏みする視線も不快だが、その両脇に控える大男たちの威圧感も相当なものだ。今日はなぜか、俺をここまで案内してきた男も背後を塞ぐように立っている。完全に退路を断たれた形だ。一人で来るのではなかったと後悔したが、腹をくくるしかない。

「土龍族が作っている酒だが」

　挨拶もなく、チェアマンが唐突に切り出した。

　以前、俺たちが土龍王国を救い交流を持ったことで、彼らが醸造する上質な酒がマテオ商会やチェアマンを通じてヘイロンの街に出回り始めているのだ。

「取引の量を増やしたい。金なら払うと言ったが、一向に応じようとしない」

「彼らには彼らの生活がある。今の体制を崩してまで増産したり、商売のために特定の産業に依存しすぎるのは好ましくない」

　俺の返答に、チェアマンの太い眉がピクリと跳ね上がる。

「魔物に攻め込まれ、滅びそうになっていた国でもか？」

「それは彼ら自身が決めることだ。俺が口を出すことじゃない」

　チェアマンの瞳が鋭くなり、俺を射抜くように睨みつけてくる。同時に、両脇を固める護衛たちからも肌が粟立つような殺気が放たれた。

　そもそも土龍王国との取引を増やしたいのなら、直接交渉すればいい。なぜ俺にねじ込んでくるのか理解に苦しむし、脅されたところで俺に決定権などないのだ。しかしこれを告げると、俺からの許可が出たと勝手な解釈をして、チェアマンたちは土龍王国に乗り込むかもしれない。俺は口をつぐんだままじわじわと時が過ぎていくのを待った。

「この街にいる間の宿泊場所と、娘の奴隷を一人つける」

　殺気の次は懐柔か。うんざりした気持ちになったが、それを気取られないように口元を結ぶ。

「おい、そんなことなら宿代は返す。それに勝手に奴隷なんか渡されても困る。言っておくが、俺は何を条件に出されても口利きをするつもりはないぞ」

「酒の取引の話は終わりだ。今言ったのは、これから話す『依頼』の報酬だ」

　相変わらずの強引さだ。両側の男たちからの殺気は収まったが、この部屋に充満する重苦しい空気は変わらない。一刻も早くここから解放されたい。

「依頼内容を聞こう。だが、奴隷はいらない」

　そう答えた直後、背後で扉が開く音がした。振り向くと、そこには猫耳の少女が立っていた。部屋には入ろうとせず、入り口で指をくわえ、じっとこちらの様子を窺っている。俺を見つめたまま、金縛りにあったように動こうとしない。見た目はリーニよりもさらに幼く見えた。

「おい、俺をロリコンだと思っているのか？」

　再びチェアマンに向き直ると、彼は初めてその口元を歪め、卑俗な笑みを作った。

「違うのか？」

「いや……、それも守備範囲だが、いくらなんでも幼（おさな）すぎる！」

「静空（しずか）が選んだんだ。嫌なら別の奴でもいい。そんな小汚いガキでも、客はつくからこちらは別に構わないがな」

「……」

　改めて猫耳族（ねこみみぞく）の少女に視線を戻す。彼女は先ほどと同様、こちらを見つめ続けている。それは緊張であり警戒なのだろう。髪は手入れされずぼさぼさで、栄養が足りていないのか痩せすぎているせいで、瞳が大きく見えた。身にまとっているのは服というより粗末なボロ布で、見るからに寒そうだ。

　剥き出しの腕は煤汚れだけでなく、殴られたような青痣や、生々しい引っかき傷の跡が無数に走っている。

「おい。お前の親はどうしているんだ？」

「一週間前までは店で働いていた。男と逃げたようだ」

　少女の代わりにチェアマンが淡々と答える。リーニの母親も娘を売り払って消えたが、チェアマンはどういう方針でこの歓楽街を仕切っているのか。職場環境が悪すぎるのではないかと喉まで出かかったが、下手に突っ込めばまた凄まれそうなので飲み込んだ。

「名前は？」

　少女に問いかける。

「親の名前を聞いているのか、そいつの名前を聞いているのか、どっちだ？」

　チェアマンの横槍を無視し、しばらく少女の反応を待ってみた。だが、彼女は相変わらず大きく目を見開いたまま、人形のようにピクリとも反応しない。

　俺は大きな溜息をつき、チェアマンに向き直った。

「……それで、依頼の内容は？」

「ある人物に会ってもらう」

「会うだけなのか？　魔物の討伐とかではなく？」

　前回の依頼は、彼らが管理する農場を荒らす魔物の討伐だった。それがきっかけで土龍族と出会ったのだ。

「俺が受けた依頼はそれだけだ。ただ、先方は人目を避けたいらしい。街から離れた場所に行ってもらう」

「会うだけで、宿代に加えて奴隷までついてくるのか？　一体どんな奴だ？」

「それは伝えてはならない契約になっている。その場所までこっちで案内人をつける。仲間をつけることも駄目だ。お前一人だ」

「……」

　俺はまじまじとチェアマンを見つめた。

　こんな男にアポイントメントの仲介を頼む人物など、ろくでもない輩に違いない。丁重にお断りをして、宿代を精算し、さっさと立ち去るのが正解だ。

　しかし、俺が断れば、入り口に立つ猫耳族の少女がどういう扱いを受けるのか。「客はつく」という言葉が脳裏をよぎる。このまま見捨てれば、後味の悪い結果になるとチェアマンは脅しているのだ。

「……分かった。会うことにする」

　俺の言葉にチェアマンは口もとを釣り上げて笑みを作る。

「安心しろ。そいつは宿に届けておいてやる。あと、お前の仲間にもこちらから状況を伝えておく」

　チェアマンは満足気に頷くと、再びふんぞり返って椅子に深く身体を預けた。







　街道から外れ、獣道と見紛うような小道へと進む。足元は枯れかけの雑草に覆われていたが、よく見れば馬車一台がなんとか通れるだけの幅は確保されていた。

　俺たちはそこを馬で進んでいく。馬上からの景色といっても、周囲は鬱蒼とした木々に覆われ、見上げても梢の隙間から澄み渡った空が覗くだけだ。会話もなく、ただ響くのは蹄の音のみである。俺は仕方なく、前を行く馬の尻をぼんやりと眺めながら揺られ続けた。先行して案内役を務める男は、服の上からでも分かる屈強な肉体の持ち主だ。道中、一度だけ話しかけてみたが、ぎろりと猛獣のような瞳で睨み返されただけで、口を開こうとはしなかった。それ以来、沈黙が続いている。

　中天にあった太陽がはっきりと傾き、木漏れ日の透き通った輝きが色味を持ち始めた頃、唐突に視界が開けた。

　そこは森を切り拓いて作られた農場だった。腰丈ほどに伸びた草が、畑の畝（うね）に沿って整然と並んでいる。ここもチェアマンが経営する農場の一つなのだろう。栽培されているのは見知らぬ植物だが、以前聞いた話では麻薬の類ではなく、避妊薬や性病の治療薬の原料になるものらしい。

　こんな人里離れた場所で、一体誰と引き合わせようというのか。

　まったく予想ができないまま進むと、農場の中央に高い木の柵で囲われた一角が見えてきた。俺たちが近づくと、内側から重そうな門がゆっくりと開かれる。

　その敷地内へ馬を踏み入れた、その瞬間だった。肌を刺すような強烈な威圧感が全身を襲った。

　柵の中央、開けた場所で、巨大な爬虫類が寝そべるように頭を地につけ、翼を休めていたのだ。侵入者の気配を察したのか、その異形がゆっくりと鎌首をもたげる。低い唸り声と共に鼻孔から熱気が噴き出された。人の三倍、いやそれ以上の巨躯。全身を覆う硬質な鱗と、蝙蝠のような巨大な被膜の翼。それは『竜（ドラゴン）』そのものだった。

「おいっ！　魔物だっ！」

　本能的な恐怖に、俺は慌てて手綱を引いて馬首を巡らそうとした。乗っている馬もいななきをあげ、足踏みをして暴れそうになる。だが、案内の男が素早く手を差し出し、俺の馬の手綱を掴んで制止した。

「慌てるんじゃねぇ！　あれは魔物ではない」

「どう見ても魔物だろうがっ！　どういうつもりだ！」

「落ち着け。あれは『幻獣』の飛竜（ワイバーン）。依頼主の乗り物だ」

「……何だって？」

　男の言葉に、俺は逃げる動作を止めて改めて飛竜を見上げる。

　至近距離で見上げる巨体は圧倒的だが、最初は俺たちが現れたことに警戒を示したものの、すでにこちらを食らおうとするような殺気は感じられなかった。その青い宝石のような澄んだ瞳は、静かにこちらを見下ろしている。これまで戦ってきた魔物特有の問答無用の殺意とは別のものに感じられた。だが、その威容だけを見れば魔物と見分けることなど不可能だ。

　武器を取り出すべきか迷い、柄に手をかけたまま硬直していると、案内の男は何事もなかったかのように馬から降りた。農場の住人らしき男が走り寄ってきて、慣れた手付きで手綱を受け取る。

「見たことがないのか？　我々と同様に高度な知恵を持った生物、それが幻獣だ。中には人間と会話ができる個体さえいる」

「……竜も幻獣なのか？」

　以前、フルフトの街からヘイロンの街へ向かう船旅の途中、遥か上空を飛翔する竜の姿を見かけたことを思い出す。あれもそうだったのだろうか。

「それは魔物かもしれないし、幻獣かもしれない。狼と同じだ。ダンジョンで生まれた魔物の狼もいれば、従来から動物として自然に生息する狼も存在する。特にフルフトの南の山岳地帯にはこういう幻獣が生息している」

　先ほどまでの寡黙さが嘘のように、男は親切に解説してくれた。俺の無知を馬鹿にしているのか、それともこの飛竜をみた緊張感からくる饒舌さなのか。ともあれ、飛竜に乗ってやってくるような人物だ。依頼主は、街の南の方、あるいは遥か遠方から来た者なのだろうか。想像しようにもそんな大層な知り合いはいないし、呼び出される心当たりも皆無だ。

　案内人に馬から降りるように促され、俺は恐る恐る地面に足をつけた。飛竜との距離が縮まり、その呼吸音が腹に響くようだ。木の柵に囲まれたこの場所には、中央の飛竜がいる広場を取り囲むように三棟の建物が建っていた。いずれも木造の簡素な小屋で、飛竜がひと羽ばたきすれば風圧で吹き飛んでしまいそうな頼りなさだ。男はその中の一番大きな建屋を顎でしゃくった。

「依頼主はあの建物中で待っている。行け」

「一緒に来てくれないのか？　こんなものに乗って来る奴だぞ。襲われたらどうする」

「そんな心配はない。さっさと行け！」

　俺は急き立てられるようにその小屋へと向かう。その動きをワイバーンの目が追っていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、ありがとうございます。本当に助かっています。