■ ３１６．不穏な依頼主と、幻獣の里

みすぼらしい外観とは裏腹に、案内された小屋の内部は清潔で、手入れが行き届き、年季の入った木の色艶から住人が大切に使っているのだとわかった。

　暖炉にはすでに赤々と火が灯り、陽が傾き薄暗くなり始めた室内を暖かく照らし出している。外気の冷たさが嘘のようだ。

　部屋の中央、使い込まれた鈍い光沢を放っている木製のテーブルに優雅に手を預け、こちらを見つめる一人の娘がいた。年齢は瑞稀と同じくらいだろうか。農場の風景にはあまりに不釣り合いな、豪奢な貴族のドレスを纏っている。

　何より目を引いたのはその髪型だ。薄紫色の長い髪は、見事なまでにくるくると巻かれた縦ロールを描いており、歩くたびにバネのように弾みそうだ。髪に隠れて耳の形は確認できないが、雰囲気からして人族の令嬢だろう。

　彼女は好奇心を隠そうともしない、キラキラと輝く瞳で俺を見据えていた。口元には上品だが、どこか悪戯っぽい笑みを浮かべている。

「マッシュ様ですね。わたくし、ステラ・レオニアスと申しますわ」

　彼女はすっと立ち上がると、スカートの裾を優雅につまみ上げ、優雅な膝折礼（カーテシー）を披露した。

「あ、ああ……」

　突然の歓迎に戸惑う俺をよそに、彼女は顔を近づけ、品定めをするように頭のてっぺんから足の先まで視線を這わせる。そして俺と視線が合うと、口元を緩めニッコリと微笑んだ。

「マッシュ様がヘイロンの街にいらしているとは、まさに天祐でしたわ。しかし、お城やギルドならいざ知らず、街のならず者の元に身を寄せているなんて……。まあでも、おかげでわざわざミグルットの街まで足を運ばずに済みましたけれど」

　一人でうんうんと納得し、頷いている。俺は不審な目を向けたまま問いかけた。

「ステラ、と言ったか」

「はい」

「お前は何者だ？」

　彼女は小首をかしげ、きょとんとした表情で俺を見つめ返す。

「もしかして、レオニアスという名前に心当たりはありませんの？」

　俺が首を振ると、彼女は大袈裟なほど深い溜息をついた。

「レオニアスは、ヘイロンの街より遥か南に点在する都市国家の一つですわ」

「……魔王国の配下なのか？」

「とんでもない！」

　俺の言葉に、彼女は縦ロールを揺らしてぶんぶんと首を振る。

「ミグルットやヘイロンのように帝国には属しておりませんが、誇り高き独立国家ですわ。わたくしはレオニアスを統治する王の、五番目の娘にあたります」

「王女様かよ。なんでそんな姫様が、ヘイロンの街に来ているんだ？」

　冗談かと思ったが、一般人がこのような高価な服を手に入れることはできない。首元にきらめく宝石も高価なもののように思えた。チェアマンが仕組んだことだとしても、彼がこんなことをする理由は思いつかない。そして、まったく害意を感じさせない彼女の振る舞いである。

「輿入れですわ」

「結婚をするためにこの街へ来たのに、どうして俺と会っている？」

　彼女は人差し指を立てて自身の顎に添え、考える素振りを見せる。その仕草一つ一つがいちいち芝居がかっていて、どこか劇を見せられているような気分になる。

「そのお話は、少し横に置いておきましょう。それよりも、わたくしはマッシュ様と巡り会えた記念に、あなたに贈り物をしたいと考えていますの」

「マッシュでいい。それに、会ったばかりのステラから贈り物をもらう謂（いわ）れはない」

　俺は油断なく周囲に視線を走らせたが、部屋の隅にもテーブルの上にも、それらしい物は見当たらない。彼女自身も手ぶらだ。俺と同じようにストレージの類を持っているのだろうか。

　眉をひそめる俺に対し、ステラは屈託のない笑顔を弾けさせた。

「初めてで名前を呼び合えるなんて素敵ですわ！　ところでマッシュ、あなたは幻獣を手懐けたいとは思いませんこと？」

　問いかけへの返答も待たず、彼女は机の上に置かれた上等なコートを掴むと、踊るような足取りで小屋の外へと飛び出していった。







　ステラは迷いなく飛竜（ワイバーン）に歩み寄ると、その太い首筋を優しげにぽんぽんと撫でた。そして慣れた身のこなしでごつごつした背中によじ登る。

　高い位置から、透き通るような白い手が差し出された。俺がその手を掴むと、細腕からは想像もできない強い力で一気に引き上げられる。

「さあ、後ろへ」

　促されるまま彼女の背後に乗り込む。飛竜の背には鞍や鐙（あぶみ）のような馬具はなく、直接強靭な筋肉の上に跨ることになる。ただ座っている部分はたてがみがクッションの役割をしていた。意外にも座り心地は安定している。

 「しっかりと掴まっていてくださいまし」

　ステラの言葉に従い、俺は彼女の腰に手を回して抱き寄せた。

「ひゃっ！　わ、わたくしじゃなくて、飛竜のたてがみに……っ！」

「……そういう意味だったのか？」

　そう言いながらも、俺は安定を求めてさらに彼女に密着し、うなじの辺りに顔を埋める形になった。鼻先をくすぐる柔らかな髪からは、香水を使っているのか甘い花の香りが漂ってくる。

「い、いいいいっ、いえ、つ、掴まりやすいならそれで構いませんわ！」

　彼女は俺から逃れるように背筋をぴんと張ったが、俺の手を振りほどこうとはしなかった。

　その瞬間、飛竜が強靭な二本の足で立ち上がる。視界がぐらりと揺れ、乗馬の時よりも遥かに高い位置に持ち上げられた。

「……高いな。怖い」

「この程度で怖がってもらっては困りますわ」

　直後、バサリと巨大な音が響いた。飛竜が翼を広げたのだ。その蝙蝠のような被膜が大きく空気を孕んだかと思うと、ふわりと巨体が浮き上がる。

「おいっ、飛んだぞ！」

　足場がなくなる浮遊感に襲われ、俺は反射的にステラの華奢な身体をぎゅっと抱きしめた。

「翼があるのですから飛びますわ！」

　俺の狼狽を楽しむようにステラが声を上げる。飛竜は力強く何度も翼を羽ばたかせた。そのたびに凄まじい風圧と共に高度がみるみる上がっていき、やがて俺たちのいた農場や柵が、まるでマッチ箱のように小さくなっていく。

「では、日が落ちる前に行きますわよ！」

　上昇の圧がふっと抜け、滑空するように水平飛行へと移行した。

　眼下には夕暮れに染まる大地が広がり、茜色の光景がすっと後方へ流れ去っていく。以前、ラクシェルの槍で飛行した時のような暴力的な加速ではなく、風と一体になるような不思議な安定感があった。飛竜が一羽ばたきするたびに、風を切り裂き力強く進んでいく。上空の冷たい風が容赦なく吹き付け、身体の熱を奪っていく。高所への恐怖と寒さから、俺はさらにステラの温かい背中にしがみついた。

「一体どこへ行くつもりだ？」

　風切り音に負けないよう大声を出すと、ステラが長い髪をなびかせて少しだけ振り向いた。

「どこって……幻獣の里ですわ！」

「何をしに行くんだ！？」

「何って、マッシュに幻獣を紹介して差し上げようと思いまして！」

　何を当たり前のことを、と言いたげな表情である。

「紹介って……今乗っているこの飛竜じゃないのか？」

「この子を気に入られましたの？　残念ですが、この子はわたくしと盟約を結んでおりますので差し上げられませんわ」

「……いらない」

「へ？」

「こんな恐ろしい乗り物、いらないと言ったんだ！」

「異世界勇者様がそんな情けないこと言わないでくださいましっ！」

　ステラの叫び声が、沈みゆく夕日の彼方へと吸い込まれていった。







　上空の強風も、ステラの口を塞ぐには至らなかったらしい。

　飛行中、彼女は背を向けたまま驚くほど饒舌に語り続けた。

　話の内容は、彼女の婚約についてだ。相手はヘイロンの街を治める王の弟。彼女はその輿入れ準備のためにこの街を訪れ、昨夜の晩餐で初めてその婚約者と顔合わせをしたのだという。

「本当に驚きましたわ。年齢はわたくしより少し上と聞いていたのですが……現れたのは、まるで樽のように太った方でしたの。杖がなければ歩くこともままならず、顔中が酷いアバタで覆われていて……」

　外見だけならまだしも、中身も相当なものらしい。

　その王弟は極度の人見知りで、常に屋敷の奥深くに引きこもっているという。普段は王や后であっても面会を許さず、世話をする限られた侍女だけが彼に近づける。昨夜はステラの歓迎ということで無理やり晩餐の場に引きずり出されたものの、結局は癇癪（かんしゃく）を起こして暴れ回り、再び自室に逃げ帰ってしまったそうだ。

　ヘイロンのジョルト王とは、俺も面識がある。あの時はアイラが異世界勇者だと勘違いされ、俺たちもあえて誤解を解かずに利用させてもらった。今もその誤解が続いているのかは定かではないが、王家がそのような厄介な爆弾を抱えているとは知らされていなかった。

「『魔王国の脅威に心を痛め、病んでしまわれた』と説明を受けましたわ。以前、ミグルットのマーミィ・ムーメ・モー・スターユニオン様が面会された際は、これほどではなかったと伺っていたのですが……」

　ステラが長い睫毛を伏せ、ちらりと横目で俺の様子を窺ってくる。

　俺は眉間のシワを深くした。マーミィからも、そんな王弟の話は一切聞いていない。もっとも、それは彼女が隠していたわけではなく、俺が貴族の噂話に興味を示さなかったせいだろう。だが、ここで一つの点が線に繋がった。昼過ぎ、マーミィが得意げな顔でサムエイムに『ぴったりの結婚相手』を紹介すると言っていた件だ。あれは十中八九、この王弟のことだろう。

　俺の背筋に悪寒が走った。サムエイムにそんな男が宛てがわれそうになっていたとは。ファムがきちんと止めてくれることを願うのみだ。

「とにもかくにも、来る前から悪い噂は聞いておりましたが、昨夜の一件で婚約は白紙になりそうですわ」

　風に混じり、ステラの声色が少し沈んだように聞こえた。

「……結婚したかったのか？」

「もちろんですわ」

「聞いてる限りじゃ、お互いに惹かれ合ってるわけでもないし、むしろ破談になって清々したんじゃないか？」

　俺の言葉に、彼女は勢いよくこちらへ顔を向け、心外だと言わんばかりに目を見開いた。 

「困りますわ、そのような考えでは！　わたくしの国は弱小国ですのよ？　周囲の都市国家との連携もままならず、魔王国が本気で攻めてくればひとたまりもありません。生き残るには、ヘイロンのような大きな街にすがるしかないのです」

　彼女の瞳に映る夕日は憂いを帯びていた。そしてようやくその目的に思い至った。

　ヘイロンとの婚約交渉が頓挫した今、新たな後ろ盾として、ミグルットの街、その街の四摂家の者であるメリアンヌやマーミィと繋がりを持つ俺に目をつけたのだ。彼女は二月前に起こった政変をすでに正確に把握しているようだ。

　魔王国が旧帝国の王都を陥落させ、自らの版図としたのは十年前。それ以来、大規模な軍事行動は鳴りを潜めているが、水面下では西進のための調略が、ヘイロンやミグルット、そしてレオニアスのような周辺国家に対しても行われているのだろう。彼女は、その身を使って国を守ろうとしているのだ。

　夕日が、遠くに見える稜線の向こうへと沈もうとしていた。真横から射し込む強烈な茜色の光に、俺は目を細める。

「俺に期待しても無駄だ。俺にアプローチをかけたところでミグルットの政治は動かせないし、いざ戦争なんて事態になれば、俺個人の力など無力も同然だ」

「はい、存じています。ですが、マッシュは戦争を起こさないために行動されていると聞きました。わたくしにそのお手伝いをさせていただきたいのです」

「……俺に頼るより、この飛竜（ワイバーン）を頼ったほうが確実じゃないか？　こんな化け物が百体もいれば、魔王軍だって圧倒できるだろ」

「そんな数が揃えば苦労はありませんわ。ですが、わたくしのように盟約を結べた者は、国にたった四名しかおりません。それに……」

　ステラは愛おしげに、ごつごつとした首筋を撫でた。

「幻獣たちは、本来争いを好まない、とても優しい生き物なのです」

「優しい、ねぇ……」

　俺は夕日に照らされ、燃えるような赤に染まった飛竜の鱗を見下ろした。初めてこの飛竜と出会ったときに向けられた殺気を俺は忘れないだろう。

　そして、いつしか眼下の景色は緑から岩肌へ、そして白銀の世界へと変わっていた。険しい雪山を縫うように飛翔しているのだ。高度のせいか、それとも雪山からの冷気か、身体の芯まで凍えるようだ。吐き出す息は白く染まり、後方へと流れていたが、それが緩やかなものになっていた。飛行の速度が落ちているのだ。

「……まもなくですわ」

　視線を前方に戻したステラが、ひときわ切り立った山を指差して呟いた。







　飛竜は減速することなく、翼を大きく広げて滑空を続けた。

　視界の全てを覆い隠すように、凍てついた切り立った岩壁が眼前に迫ってくる。

「ぶつかる！」

「大丈夫ですわ。安心してくださいまし」

　ステラの声は落ち着いていたが、どう考えても今から方向転換できる距離ではない。飛竜は衝突を望むかのように、岩稜へと一直線に吸い寄せられていく。

　その恐怖に、俺は反射的に彼女の華奢な身体を羽交い締めにし、ぎゅうと締め上げた。

「ひえっ！　だ、ダンスの時以外に殿方に抱きしめられた経験なんてありませんのよ！　驚かさないでくださいましっ！」

「脅かしてるのはそっちだろ！　壁に激突するぞっ！」

　俺は衝撃に備えて硬く目を閉じた。だが、待っていたはずの破砕音も衝撃も訪れなかった。

　代わりに、肌を刺していた冷気がふわりと和らぎ、これまでと違った浮遊感が身体を包み込む。恐る恐る目を開くと、そこには信じ難い光景が広がっていた。

　目前まで迫っていた冠雪した稜線は幻のように消え失せ、眼下にはどこまでも続く緑豊かな樹林帯が広がっている。そして西日を受けて茜色に染まっていた空は、いつの間にか抜けるような青空へと変わっている。奇妙なのは、その明るさだ。空は青く澄んでいるのに、太陽の姿がどこにも見当たらない。影の落ちない、永遠の昼のような世界である。

　その森の中心に、ピラミッドの上部を切り取ったような、巨大な石造りの建造物が鎮座していた。

「ここは……ダンジョンか？」

　呆然として周囲を見渡す俺を見て、ステラは鼻を鳴らし人差し指を立て、チッチッと左右に振った。

「違いますわ。ここは『幻獣界』と呼ばれている世界です」

「幻獣界……？」

「ええ。ダンジョンであれば、最奥にはエリアガーダーの部屋が存在しますわ。けれど、この空間にそのような主はおりません」

　彼女の言葉を聞き、いま一度眼下を凝視する。見渡す限りの原生林が続き、それを分断するように一本の大河が銀色の蛇のようにうねっている。あまりに広大すぎて、ただ主を見つけられていないだけではないかとも思えるが、彼女の言葉を否定する必要もなかった。







　飛竜はゆっくりと旋回し、その台形型の巨大建造物の上へと音もなく舞い降りる。

「さあ、降りてくださいまし」

　ステラの手を借り、俺はへっぴり腰で飛竜の背から降りた。その瞬間、足がふらついて膝をつきそうになる。長く空の旅を続けたせいで平衡感覚が狂っているのだ。

　対照的に、ステラは優雅なステップで地上に降り立つと、労うように飛竜の首筋を撫でた。

「行きましょう」

　彼女に促され、俺たちは建造物の内部へと続く石造りの階段を降りていく。

「遥かなる太古、我がレオニアス家の先祖は、この幻獣界の中にある『幻獣の里』を見つけたといいます」

　石をつく高い靴音が響く中、ステラが厳かな口調で語り始めた。

「どういう経緯があったのか、今となっては分かりません。ただ、私たちの一族は幻獣たちと盟約を結びました。この里の在り処を人族の歴史から秘匿する代わりに、幻獣が我が一族の守護者となる、と」

　階段を降りきった先には、息を呑むほど広大な空間が広がっていた。

　床も、壁も、そして天を支える太い円柱も、すべてが氷のような淡い青色のクリスタルで構成されている。ミグルットの街にあるクリスタル・パレスにも似ていたが、こちらの透明度は桁違いだ。まるで巨大な氷塊をくり抜いて作った神殿のようだが、不思議と寒さは感じない。神聖な空気に包まれているような気がした。

「そんな秘密の場所に、部外者の俺を連れてきてもいいのか？」

　俺の問いかけに、ステラは悪戯っぽく口元を綻ばせた。

「構いませんわ。今、わたくしがこうして案内しているように、かつてわたくしの先祖様も、異世界からの勇者様をこの地へ招き、試練を与えたそうですから」

「そうなのか……」

　ということは、オキタ・ソウジや秋月詩（うた）も、この冷ややかな床を踏みしめたのだろうか。そんな感慨に耽りながら顔を上げた、その時だった。

　心臓がひときわ高く鳴った。

　広間の最奥、クリスタルの台座の上に、一匹の飛竜が鎮座していたのだ。

「飛竜……」

「違います。古代竜（エンシェントドラゴン）ですわ。飛竜は翼に手鉤を持っております。でも竜は四本の足を持っています」

　たしかに鋭い爪を持った前足をあげ、後ろの二本足で立っている。しかしそれは些細なことのように思えた。その鱗は深海のように濃い蒼色をしており、静止しているだけで空間そのものを歪ませるような、質量を感じさせた。

　長く伸びた首。高い位置から、水色の瞳に見下ろされ、足が竦む。

　さらにその瞳に射抜かれた瞬間、全身が泡立ち、指一本動かせなくなるような錯覚に陥る。俺の存在など一瞬でかき消されそうだった。牙の覗く口元から吐き出される吐息は凍てつくような冷気をはらんでいる。それは重苦しい重圧となって俺を押しつぶそうとしていた。

「……っ」

　俺は無意識のうちに柄に手が伸びる。

「ステラ。試練と言ったか？」

　震えが押さえきれない。そんな俺にステラはにっこりと、これまでにない美しい笑みを向けた。

「はい。マッシュには、この古代竜と戦っていただきます。そして勝利を示してくださいまし」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。本当に助かっています。