■ ３１７．古代竜の試練と、その戦い

古代竜（エンシェントドラゴン）が、自らの存在を鼓舞するように悠然とその巨翼を広げた。ただそれだけの動作で、広大なはずのクリスタルの空間を覆い尽くすような圧迫感を覚える。

　空間の輝きは古代竜の鱗と一体化し、今やその存在を讃える御光のように感じられた。

　鎌首をもたげた竜の口元から、白い冷気が漏れ出す。それは吐息などという生易しいものではなく、距離を置いたこちらの身体まで冷え切っていくようだった。

「コールドブレスが来ますわ！」

　ステラが悲鳴を上げる。俺は反射的に古代竜へ向けて手を突き出した。

「待て！　この女と話す時間をくれっ！」

　だが、太古の怪物は慈悲を持ち合わせていないようだ。

　大きく開かれた顎（あぎと）から、凍てつく暴風が吐き出された。その奔流はまたたくまに視界を覆い尽くそうと迫ってくる。

 「くそっ！」

　俺は背を向けて全力で走り出す。間一髪でブレスの直撃範囲からは逃れたと思った。

　だが、背後から迫る冷気は物理的な衝撃を伴って俺を襲う。

　暴風で身体が煽られたように浮き上がると、背中が一瞬で凍りつき、感覚が消失する。筋肉が強張り、思ったように身体が動かない。足がもつれたが、かろうじて転倒は免れる。

「どうされたのですか？　三種の神器のスペシャルスキルで試練を乗り越えてくださいまし！」 

　必死で駆ける俺の横を、ステラが並走しどこか緊張感のぬけたような声をかけてきた。彼女の優雅なスカートの裾は、ブレスの暴風の中でもふわりと柔らかく揺れているだけだ。彼女だけが物理法則から切り離されているかのように、コールドブレスの影響を一切受けていない。

「使えないんだ」

「えっ？」

「俺は三種の神器のスペシャルスキルを使えないんだ！」

「そんな……。もしかしてアイラ様が『主鎖（しゅさ）』様だったのですか？」

「主鎖とはなんだ！？」

「ラクシェル様に召喚された二人の異世界勇者のうち、特にご寵愛を受けている方のことですわ！」

　ステラの言っている意味は完全には理解できないが、要するに、この世界の住人は三種の神器を持つものこそラクシェルの寵愛を受けているという認識なのだろう。そして俺はその前提から外れている。

　古代竜が翼を羽ばたかせた。それだけで強烈な風が巻き起こり、俺の身体が煽られる。そしてその巨体が宙へ舞い上がった。天井があるため高度には制限があるが、こちらの刃が届く距離ではない。安全圏からこちらを蹂躙するつもりなのだ。

「スペシャルスキルを使って戦ってもいいんだな！？」

「はい！　ですが古代竜相手に生半可な力など通用しませんわ！」

　まるで解説者のような口ぶりだ。

「これは試練なんだろっ！　降参だ、俺の負けだ！」

「それはできません。試練を乗り越えることができなかった者は死にます！」

「そんなものは試練じゃねぇ！」

　見上げると、古代竜は再び喉奥を青白く発光させ、二発目のブレスの準備を終えていた。

　逃げ場はなく猶予もない。

　俺は腕を振りかざした。




「女神召喚！」




　大量の魔力を奪われた感覚にとらわれる。しかし、周囲には俺の声が鳴り響いただけだ。いつものように虹色に染まり、その輝きの中からラクシェルが現れることはなかった。

　呆然と振り上げた腕の指先を見つめる。

「マッシュ、ブレスが来ますわ！」

　ステラの叫び声で現実に引き戻された。頭上には、すべてを凍りつかせる超極寒の白銀の吐息が迫っていた。

　俺は闇雲に床を蹴って走り出す。やけくそになって背後へ火魔法の火球（ファイアーボール）を放つが、紅蓮の炎は一瞬で荒れ狂う冷気に飲み込まれ、掻き消された。

　そして、逃げ遅れた俺の身体を冷気が包む。

「ぐわっ……！」

　視界が真っ白に染まった。肺の中に無数の棘を突きたてられたような激痛が走り、呼吸が止まる。血液すらも凍るような感覚に、意識が飛びかけた。

「お気を確かにっ！　直撃は免れましたわ！」

　視界にステラの顔が割り込んでくる。彼女に見下ろされていることで、自分が床に倒れていることに気づいた。瞬きをすると、パリパリと白く凍りついた睫毛が欠け落ちた。

　指先や足の感覚がない。力を入れれば動くが、自分の身体ではないようだ。

 「二度もブレスの直撃を避けるなんて……さすがは異世界勇者様です」

　俺は立ち上がることすらおぼつかないというのに、慰めの言葉をいう彼女は縦ロールの髪も肌も艶やかなままだ。

　飛んでいきそうな意識を必死に呼び戻して作戦を練る。なんとか円柱のところまで走り、柱を盾にしてコールドブレスを防ぐ。こちらの魔法が効くかわからないが、とにかくこの場で棒立ちしている場合ではない。

　もつれそうになる足で、柱を目指して歩く。走りたいがどうにも身体が動かない。その俺を追うように、ステラもついてくる。

「お前はどうして無事なんだ？」

　俺の言葉に目尻と口角を下げていた彼女は顔をあげた。

「わたくしは試練を受ける者ではありませんので、守護の加護がありますの。心配は不要ですわ」

「誰も心配してねぇよ！」

　悪態をついている間に一つのアイデアが浮かんだ。

「ということは、ステラを盾にすればあのブレスを防げるってことだな？」

　俺の提案に、ステラはぽかんと口を開けたあと、きゅっと眉を吊り上げた。

「そ、そんな卑怯なお考えをなさらないでくださいまし！」

「命あっての物種だろ！」

「マッシュ！」

「なんだよ！」

「このような事態に巻き込んだことはお詫びします。でも、一人で逝かせるようなことはしませんわ。わたくしもその勇姿を目に焼き付け、あなたの後を追います。どうか誇り高く散ってくださいまし！」

「負けること前提かよ！　お前に後を追われても嬉しくねぇんだよ！」

　そう叫んだ瞬間、背中に巨岩をぶつけられたような衝撃が走った。

「くはっ！？」

　その衝撃が走るとともに前方へ突き飛ばされた。古代竜が下降し強靭な足で俺の背中を蹴ったのだ。地面を転がったあと、痛みに堪えながら顔を上げる。竜の鋭い爪には、俺の鮮血がべっとりと付着していた。

　忌々しく思い睨み返すが、転がった先は目星をつけていた円柱の近くだった。

「くっ……」

　呻き声を上げながら、牽制の火球を放つ。古代竜は翼の一振りでそれをかき消した。

　その隙に俺は這いずりながら円柱の陰に滑り込むと、その直後、新たなブレスが柱を襲った。

　今度のは広範囲に撒き散らすものではない。一点に絞り込まれた、砲弾のような圧縮ブレスだ。

　凄まじい炸裂音とともに柱が悲鳴を上げて揺れ、天井から砕けたクリスタルの破片が雨のように降り注ぐ。見れば、数人がかりでも囲めないほど太い円柱に、深い亀裂が走っていた。

「信じられません……。こんな太い柱でも、何度も耐えることはできませんわ」

　いつの間にか俺の隣に避難していたステラが、感心したように呟く。

「お前は……あんな化け物の試練を、どうやって乗り越えたんだ……？」

　呼吸を整えながら問うと、ステラは目をぱちくりと瞬かせた。

「わたくしの試練の相手は、先ほどここまで乗ってきた飛竜（ワイバーン）でしたわ。それに今でこそ立派に育ちましたが、当時はまだ愛らしい幼体でしたの」

「なんで俺もそうしてくれないんだよ！」

「わたくしは試練を受ける者をこの場に連れてくることしかできません。相手を選ぶのは幻獣たちです。ですので、マッシュはあの古代竜と戦うに相応しい実力があると認められているのですわ！」

「過大評価もいいところだ！」

　その時、柱が大きく揺らいだ。再びブレスの直撃を受けたのだ。柱がその衝撃を受け止めてくれたとはいえ、回り込み吹き込んでくる冷気が容赦なく俺の体温を奪い去っていく。身体の芯まで凍てつき、蝕んでいく。

　ミシミシと音を立てて柱の亀裂が広がる。この柱はもう持たない。俺は別の柱へ視線を走らせる。だが、今の俺には絶望的なほど遠くに見えた。消耗しきった体力であの距離を走り抜けられない。その間に、間違いなくあの古代竜の餌食になるだろう。

　俺は古代竜の視線から逃れるように、太い円柱の影に身を潜め、背中を預けた。

　ストレージからポーションと魔力回復薬を取り出したものの、握力が失われ、蓋が開かない。口でそれを開き一気に呷（あお）る。だが、極寒の冷気で凍りついた喉は液体をうまく嚥下できず、引きつった頬や麻痺した手足に感覚が戻る気配もない。魔力が回復した感覚もなく、逆に身体から失われていくようにさえ感じる。

　俺は服の裾を歯で引き裂くと、それを柄と手にきつく巻きつけ、刀がすっぽ抜けないように固定した。

「マッシュ、来ますわっ！」

　ステラの悲痛な叫びが響く。俺が柱から背を離し、身構えた瞬間だった。轟音と共に空間のすべてが激しい振動で揺れ、柱が粉砕される。コールドブレスの直撃を受けたのだ。白い極寒の暴風が余波となって俺を包み込み、砕け散ったクリスタルの破片が雹のように降り注ぐ。

　俺はその吹雪の中を、雄叫びを上げて駆けた。

「土魔法、石球（ストーンボール）！」

　渾身の魔力を込め、二つの巨大な石球を生成し放つ。

　一つは頭上へ、降り注ぐ瓦礫を防ぐ傘として。もう一つは前方へ、宙へ舞い上がるための足場として。身体にいくつもの鋭いクリスタル片が突き刺さる。だが、その激痛を食いしばって耐え、俺は足場とした石球を強く踏み込んで跳躍した。

　風を切り裂き、白い冷気の膜を突破する。視界が一気に晴れ、眼前に古代竜の巨大な頭部が現れた。俺の姿を捉えた水色の瞳が大きく見開かれる。無防備な眉間。そこへ吸い込まれるように身体は流れていく。

「くらえっ！」

　俺は渾身の力で刀を振り上げた。

「マッシュ！　これは試練です！　殺してはなりません！」

　ステラの鋭い制止の声が脳裏を打つ。その一瞬、刀の軌道が大きく逸れた。切っ先が捉えたのは、古代竜の脳天ではなく、その硬質な角だった。その一撃は古代竜の角を半ばから切り飛ばしただけに終わる。

　そしてその代償は大きすぎた。致命打を免れた古代竜が、咆哮と共に反撃の頭突きを放ってきたのだ。 それをかわす術はなく、巨大な硬い頭蓋の直撃を受ける。肺の中の空気が強制的に排出され、悲鳴を上げることすらできず、地面へと叩きつけられた。

　視界が明滅し、意識が白濁としていく。朦朧とする視界を呼び戻そうと、地面に爪を立てるが触れただけで指先は動こうとしなかった。全身の骨が砕けたような激痛に耐え身を縮ませる。

　俺を見下ろすように古代竜が悠然と着地した。その口元には再び、止めとなるコールドブレスの白い息が漏れている。

 「く、そ……っ」

　焦ってもがくように身体を捩ろうとするが、無様なうめき声しか出せなかった。強く死を予感させる冷気が今にも放たれようとしている恐怖に、体の震えが止まらない。

　その時だった。

　天が割れるような、凄まじい衝撃音が空間を揺らした。

　見上げれば、クリスタルの天井にぽっかりと巨大な穴が穿たれている。砕けたクリスタルの破片が降り注ぐ様子は光のシャワーに見えた。その中を虹色の衣をなびかせた女神が、一本の長槍に腰掛けるようにして飛来し舞い降りてきた。

　彼女は緩やかなスローモーションを描くように浮遊し、俺と古代竜の間に割って入る。







「ラ、ラ、ラ……、ラクシェル様っ！？　各地でラクシェル様が降臨されたという噂は本当だったのですか……っ！」

　ステラが腰を抜かさんばかりに驚きの声を上げる中、ラクシェルは悠然と輝く金髪をかき上げ、あきれたように俺を見下ろした。

「ラクシェル、お前、どうしてすぐに召喚に応じなかったんだ！」

「無茶を言われても困りますぅ……。この幻獣界は、私たちが管理している世界ではないのです」

 　俺の声に答えるように、ラクシェルは頬をぷくっと膨らませた。そして長い金色の睫毛を伏せ、ふっと溜息をこぼすと、転じて鋭い視線を古代竜へと投げかける。

「たとえ管理外の領域にいても、この者のことは全て知っています。これが『試練』だと言うのなら、あなたの自慢の角を切り落とした時点で、その実力は十分証明されたはずです」

　新たなブレスの準備を終わらせ殺気を放ち続ける古代竜の鼻先へ、ラクシェルは槍の穂先をすっと向けた。

『……我々の世界を破壊した憎き者の匂いを漂わせるこの者が、気に食わぬ』

　脳に直接響くような重厚な声。

　ステラが目を見開いて叫んだ。

「こ、古代竜が人の言葉を喋りましたわ！」

　彼女は一人興奮し、話の腰を折ろうとしている。彼女には少し黙っていて欲しかったが、俺は注意しようにも、痛みのせいでくぐもったうめき声を漏らすことしかできなかった。

「これ以上続けると言うなら、ここからはこの者の『女神召喚』の要請に応じ、私が相手になります」

　ラクシェルは静かだが、威圧感に胸をはり宣言する。

　女神と古代竜。二人はしばらくの間、圧力を高め睨み合っていたが、やがて古代竜の方が鼻を鳴らし、口元の冷気を霧散させた。

　それを見たラクシェルは、口元に穏やかな笑みを浮かべると、槍から腰を滑らせ、そして地上へ舞い降りる。そして優雅な足取りで俺のもとへと歩み寄り、膝をついて覗き込んでくる。

「どうやら、あなたは試練に合格したようですぅ。私に感謝するのですよ？」

　悪戯っぽく微笑む女神の顔に俺は無性に腹が立った。

「う……っ、うるさい。それよりもお前……お前が管理していない世界ってどういうことだ？　それに古代竜が言った、世界を破壊したというのは……」

　問いかけようとした瞬間、視界がぐにゃりと歪んだ。強烈な睡魔と酩酊感が襲ってくる。

　ラクシェルの白く滑らかな手が俺の頬に伸び、優しく撫で上げた。さっきまでの凍えるような寒さが嘘のように、暖かくて、心地よい。妙な安心感と共に意識が消えていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。本当に助かっています！