■ ３１８．幻獣界と、人間界（前編）

乾いた藁（わら）の匂いが、鼻腔をくすぐった。

　重い瞼を持ち上げると、白い漆喰で塗られた天井と、それを支える太い木の梁がぼんやりと視界に映る。どうやら俺は、藁を厚く敷き詰めた寝床に横たわっていたようだ。

　ゆっくりと上体を起こす。軋むような痛みが走るかと身構えたが、それは杞憂だった。

　あの悪夢のような古代竜（エンシェントドラゴン）との死闘を脳裏で反芻しながら、確かめるように手を握り、そして開く。指先の感覚は鮮明で、全身を苛んでいた激痛は嘘のように消え去っていた。

「ここは……」

「幻獣の里のゲストハウスですわ」

　藁の寝床の脇、床にぺたりと座り込んでいたステラが、安堵の息と共に身を乗り出した。彼女が差し出してきた木のコップを受け取り、口をつける。中身はただの常温の水だったが、干上がった喉に染み渡り、身体の細胞が息を吹き返していくのが分かった。

「俺はどのくらい眠っていた？」

「丸一日近くですわ。あまりに深く眠っていらっしゃるので、もう目が覚めないのではないかと肝を冷やしましたのよ」

　彼女の言葉を聞きながら、俺は窓の外へと視線を送る。そこにはコテージのような可愛らしい建物が並ぶ、穏やかな集落の風景があった。建物のサイズはすべて人間を基準に作られており、古代竜や飛竜（ワイバーン）が住むにはあまりに小さい。ステラの言う通り、人の姿をした来訪者のために設えられた施設なのだろう。空には相変わらず作り物めいた抜けるような青空が広がっている。

　部屋に視線を戻すと、ステラは膝に手を置き、満面の笑みを浮かべてこちらを見つめていた。俺の言葉を待っていることは分かるのだが、その瞳が何を期待しているのか読み取れない。

「試練はどうなったんだ……？」

「もちろん合格ですわ。わたくしの信じていた通りです」

　誇らしげに胸を張る彼女を見て、俺は呆れ混じりの溜息をついた。正々堂々と戦って散れ、などと物騒なことを叫んでいたのはどこの誰だったか。

「それで……もう帰ってもいいのか？」

　チェアマンが連絡してくれているとはいえ、東風（レヴァンテ）のメンバーと離れて時間が経ちすぎている。マテオ商会の隊商も出港してしまったはずだ。見送りぐらいはしてやりたかった。

「いえ、『盟約の儀』を交わしていただきますわ。それでマッシュも、わたくしと同じ『竜使い』になれますの」

「あの古代竜とか……冗談じゃない。怖すぎるから二度と会いたくないんだが」

「情けないことを言わないでくださいまし。でも、本来ならば試練を与えた者と盟約を結ぶのが習わしですが、マッシュが良ければ変更したいとの申し出が出ております」

　彼女がそう答えた時、奥の部屋からお盆を抱えた一人の少女が姿を現した。和風の着物を思わせる衣服を身に纏い、透き通るように白い肌と整った顔立ちはエルフ族を彷彿とさせる。だが、さらさらと流れる白銀の長髪の隙間からは、後方へと伸びる一対の角が覗いていた。

　彼女は食事の乗ったお盆を俺の前に置くと、ステラの隣に音もなく座る。

「紹介しますわ。マッシュと盟約を交わすホワンです」

「竜じゃねーだろ！」

　思わず叫んだ俺に対し、ホワンと呼ばれた少女はあからさまに不満げに頬を膨らませた。見た目の年齢はマーミィよりもさらに幼く見える。チェアマンといい、この幼女を押し付けようとする古代竜といい、俺を幼稚園の先生か何かだと思っているのだろうか。

「私はれっきとした古代竜。それに年齢は五〇歳。あなたよりも年上なんだから、子供扱いして見下さないで！」

　容姿と同じく、幼さの残る舌足らずな口調だった。

「心を読んだのかっ」







　驚く俺と睨み合うホワンの間に、ステラが慌てて割って入る。

「まぁまぁマッシュ、ホワンの言う通り、彼女は立派な古代竜の血を引くお方です。今は人化の術を使って人の姿をしているだけですわ」

　ステラは俺の耳元に口を寄せ、「古代竜はエルフ族以上の長寿と言われていますわ」と付け加える。

「なるほど……どんな人間にでもなれるのか？」

　俺の気を引くための姿なのだろうか。ただ、頭の角や、作り物めいて整い過ぎた美貌は、変身した姿ゆえの限界なのかもしれない。しかし、俺の考えを否定するようにステラは首を振る。

「擬態や変装の類ではありませんわ。人化の姿は術者の人格そのものを映し出すと言われています」

「飛竜も人化できるのか？」

「いえ、それが可能なのは古代竜などの幻獣界でも高等種族だけだと言われていますわ」

　ステラの解説に、ホワンがどこか自慢げにふんぞり返る。

「まあ、中身が俺より年上なら問題ないか。さっさと『盟約の儀』を済ませてヘイロンに帰ろう」

　俺の言葉に、ステラの笑顔がすっと陰る。真剣な眼差しが俺を射抜いた。

「マッシュ。盟約とは、あなたとホワンの魂の結びつき、友好の証でもあります。盟約を交わした後も、基本的にはこれまで通りそれぞれの世界で暮らすことになります。けれど、マッシュが求めれば、ホワンはあなたを背に乗せて世界の果てまで運んでくれますし、強大な力となって助けてくれるでしょう。ですが、その逆もまた然り。あなたもまたホワンの求めに応じ、彼女の力とならなければなりません。死が二人を分かつまで、です」

「盟約を結んだ後は、一緒に行動をするわけではないのか……？」

　俺の問いにステラは静かに首を振る。

「世界を満たす『空気』が違うのです。私たちの暮らす世界の空気は幻獣界の住民にとって毒となり、逆に幻獣界の空気は私たちにとって毒になります。即効性のあるものではありませんが、長く滞在できても一ヶ月ほどが限界だと言われていますわ」

「その限界までに戻ればいいのか？」

「はい。戻れば身体に蓄積した毒のようなものは抜けますわ」

　ステラが頷く。それは転移者である俺たちの事情と似ていた。転移者もまた、その世界で生きていけるように五十神（いそのかみ）からの加護を受けている。その期間は一〇年。俺はラクシェルの望みを叶え、その軛（くびき）を解くために旅を続けているが、出口はいまだ見えない。深い溜め息が漏れた。

「だが……幻獣界への入口は雪に閉ざされた山岳地帯の絶壁にある。飛行の術をもたない俺にはたどり着くことすら困難だ。ホワンに呼ばれても物理的にこの場所に来ることはできない。それに、どんな求めをするつもりなのか知らないが、俺に古代竜同士の戦いの仲裁なんて無理だからな！」

　俺の懸念を聞いたホワンが、長い髪を揺らして首を振る。

「大丈夫。他にも入口はあるし、そのときは私が迎えに行く。先ほどの試練、マッシュはお母様に負けてなかった。攻撃を止めなければお母様は倒されていた。だから大丈夫」

　どこか嬉しそうに、ホワンは小さな口元を緩める。

「お母様って、さっきの水色の鱗の古代竜のことか？　あれは俺に勝機があったわけじゃない。一方的な蹂躙だ。あいつが余裕をぶっこいていたから、たまたま足元を掬えたにすぎない」

　それに、幻獣界には女神召喚を使ってもラクシェルがすぐに来られないことが判明している。おそらく、一度俺が転移した世界に現れてから、物理的にこの場所へ移動してきたのだろう。そんな保険の効かない場所の問題で頼られても困る。







　思考を巡らせていると、ホワンがお盆に乗った皿をぐいとこちらへ押し出してきた。

「冷める前に食べて」

　そこには、こんがりと焼けた手羽先のような肉が山のように積まれている。香ばしく甘辛いタレの匂いが鼻腔を直撃し、食欲を刺激した。何の肉なのかは分からないが、丸一日何も食べていないのだ。腹の虫がきゅぅと鳴く音に耐えきれず、一つ摘んでかぶりつく。

　タレに包まれたつるっとした皮の感触、そしてその奥には筋のある肉の歯ごたえが伝わってくる。やはり、鶏肉と同じ弾力のある歯ごたえだ。噛むごとに甘辛く混ざり合っていく味も記憶にある手羽先に酷似していた。俺が夢中で食べる様子を見て、ステラも恐る恐る一つ手に取り、上品に口へ運ぶ。その瞬間、彼女は目を見開き、口元を手で押さえた。

「なんですのこれっ、とても美味しいですわ！」

「これは、以前にここを訪れた異世界勇者がレシピを教えてくれた手羽先」

　そう言ってホワンも自分用を摘み、もぐもぐと頬張る。幸せそうな表情だ。思えば彼女の着物に似た服装も転移者が伝えたものなのかもしれない。

　しばらくの間、三人で手羽先の山を崩すように黙々と食べ続けた。

「ここを訪れたというのは、秋月詩（うた）という者か？」

　一〇〇年前に召喚された転移者の名を挙げたが、ホワンは首を振る。

「名前は知らない。お母様なら知っていると思う」

「そういえばお前の母がラクシェルに言っていた、『我々の世界を破壊した』とはどういうことだ？　ラクシェルは古代竜に何をしたんだ？」

　その問いにも、ホワンは曖昧に首をかしげる。

「よく分からないけど……」

　そう言って彼女は、遠くを見るような目で窓の外へ視線を向けた。

「もともと幻獣界は人間界と同じく、太陽があって、夜になれば星と月が照らす世界だったの。でも、人間界の神々が世界を繋げてしまったことで、幻獣界の崩壊が始まった。今、幻獣界が辛うじて世界の形を保てているのは、原始竜様が自らを贄（にえ）とし、世界を支えているから……」

「人間界とはステラの暮らしている世界で、その神々とはラクシェルのことか？」

　ホワンが頷く。「マッシュも暮らしている世界ですわ」とステラが言葉を添えた。

「彼女と、五十神（いそのかみ）と呼ばれる存在……」

　ホワンはあまりその話題に触れたくないのか、膝の上に置いた手を落ち着きなく握ったり開いたりしている。ラクシェルたちは何のために世界を繋げようとしているのだろうか。それは元の世界との関わりがあり、俺と瑞稀が転移させられたこととも無関係ではないように思える。

「なぜ、ラクシェルたちは幻獣界と繋げようとしたのだろう？」

「分からない。お母様の方が詳しいと思う」

「……なるほど。ホワンは母親とあまり話をしないタイプか？」

　俺の指摘に、彼女はこくりと頷いた。

「お母様が卵を産んだ時にね、私の卵を間違えて谷底に落っことしたらしいの。それを拾ったのが邪竜様で、私は邪竜様に育てられた」

「お、おう……」

　ホワンが自分の話を真剣に聞いているか確かめるように視線を向けてきたので、俺は生返事で答えた。

「その後、お母様と邪竜様が大喧嘩をして、私はお母様のもとへ戻ることになった。でも、私はこれまでどおり邪竜様のところで暮らしたいと言ったら、ものすごく怒られた。だから……お母様は私のことを好きではないと思う」

「……」

　あまりに不憫な生い立ちだが、卵を落としたというドジなエピソードのせいで、笑っていいのか同情すべきか判断に迷う。ステラを見ると、彼女もまた俺と同じように複雑な表情を浮かべていた。







「マッシュ」

　一瞬、ホワンの表情から感情の色が消え、真剣な眼差しだけが残る。

「私はお母様のように、水の力を自在に操ることはできないし、強くもない。でも、白い竜の力――『治癒の力』ならある。マッシュと盟約を結べと言ったのはお母様だけど、これは私自身の願いでもあるの。私を選んで、私と盟約を結んでほしい」

　大きく見開かれた彼女の神秘的な瞳に、吸い込まれそうな錯覚を覚える。

「俺の身体を治してくれたのはホワンなのか？」

　俺の声は上ずっていた。だが、彼女はそんなことを気にする様子もなくこくんと頷く。

「盟約を結ぶならホワンがいい。俺もそう思っている」

　そう答えたとき、彼女の頬に朱が差したかと思うとぱっと綻び、満面の笑みになった。

「マッシュ、嬉しい……」

　ホワンはまつ毛を伏せ、俺の口元へ顔を寄せてくる。

　俺の唇に温かく柔らかなものが触れた。彼女の鼓動がひとつ、とくんと鳴った気がした。それが胸の奥へと伝わり、やがて全身へと広がり、温かなもので覆われた。

　それは一瞬の出来事のようで、長い時間のようでもあった。

　気がつけば彼女の唇が離れ、再び俺をじっと見つめていた。そして俺の手に小さな笛が渡される。

「これは……？」

「私の角で作った笛。その音色は誰にも聞こえないけれど、私には必ず届く。マッシュがこの笛を持っている限り、私は必ずあなたの元へ駆けつけることができる」

　俺は彼女の頬をなでる。まだ赤みは消えていない。それは暖かく柔らかかった。

「ホワン。これからよろしく頼む」

　彼女は小さく頷いた。

「でも、手羽先を食べる前に盟約を結べばよかった。マッシュのは美味しい味がした」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、本当にありがとうございます！