■ ３１９．幻獣界と、人間界（後編）

今夜は幻獣の里に泊まっていくことになった。そう決めたものの、頭上には相変わらず突き抜けるような青空が広がっている。太陽のないこの世界では、時間の経過という概念が希薄だ。「夜を過ごす」という言葉は、どこか空虚な響きだ。

　俺はステラと二人、腹ごなしの散歩がてらにゲストハウスの周辺を歩いていた。点在するコテージ風の建物は、塵ひとつないほど清掃が行き届いている。だが、人の気配はない。窓の向こうで生活を営む者はなく、ただ整頓された空間が広がっているだけなのである。

　その静寂が、ふと、ファムが暮らしていたあの集落を脳裏に蘇らせた。あちらは暴力により建屋が破壊されていたが、根底に漂っているものは同じだ。日常が消え去っているのだ。

　盗賊たちは暴力をもって全てを奪い去るが、神々はそっと世界の息吹を止める。その理不尽さに違いはない。

　五十神（いそのかみ）は元の世界もこのような世界に変えるつもりなのだろうか。ラクシェルは何を考えているのだろうか。思考はまとまらない。遠くまで見渡せる高台に向かって散策路を歩く。







「……まったく、信じられませんわ」

　隣を歩くステラが、カツカツと靴音を鳴らしながら恨めしげに呟いた。横目で見ると、端正な眉をこれでもかと吊り上げ、俺を睨みつけている。

「何かあったのか？」

「『何かあったか』じゃありませんわ！　わたくしという婚約者がありながら、よりにもよってわたくしの目の前で、他の女性と口づけを交わすなんて！　デリカシーというものがありませんの！」

「理不尽な言いがかりはやめろ！　お前の婚約者はヘイロンの街の王弟だ。そもそも『盟約の儀』をかわせと、ここまで強引に連れてきたのはお前だろっ」

「ホワンが本来の竜の姿だったら、ビジュアル的にも許容範囲でしたのに……っ！」

　ステラは本当に悔しそうに唇を噛んでいる。

「だいたい、『盟約の儀』がキスだなんて聞いてない。そういう大事なことは先に言え！」

　もっとも、事前に知っていたとしても、ゴツゴツした鱗の古代竜（エンシェントドラゴン）とキスをするよりは、美少女の姿のホワンとする方を選んだに決まっているが、それは黙っておく。

「それにお前だって、『純潔を守ってきました』みたいな顔をしているが、飛竜（ワイバーン）とキスしまくってるんじゃないのか？」

　俺の指摘に、ステラの顔が一瞬で耳まで真っ赤に染まった。

「そっ、そそそそ、それはノーカンですわ！　あくまで二人の絆を確認するための神聖な儀式！　男女の口づけと一緒なワケないじゃありませんか！　わたくしは身も心も貞節を守っていますし、純潔ですわっ！」

　俺たちが泊まるゲストハウスの方へ視線を向ける。その横の広場では、彼女の愛竜が翼を折りたたみ、猫のように丸まって眠っていた。

「じゃあ、俺のもノーカンだろ。相手は古代竜なんだから」

「マッシュのは違いますわ！　ホワンは完全に恋する乙女の顔をしていましたし、何よりマッシュ、あなたはいやらしく鼻の下を伸ばしてニタニタしていましたわ！」

「不意打ちだったんだぞ！　俺がそんな顔になるわけないだろ！」

「いいえ、なっていました！　絶対になっていました！」

「お前こそ『ノーカン』とか『スキンシップ』とか言い訳しながら、あの飛竜と何度もキスしまくってるんだろ！」

「ぐぬぬ……っ！」

　ステラは姫らしからぬ低いうめき声をあげて、涙目になりながら俺を睨む。これ以上この話題について話し合うのは危険な気がした。俺は咳払いを一つして、話題を変えることにする。

「……それで、ステラは人間界に戻ったあと、どうするつもりなんだ。レオニアスの街に戻るのか？」

　その問いに、彼女はぴたりと足を止め、信じられないものを見る目で俺を見上げた。

「マッシュ、それはあまりに無責任ですわ！　わたくしは責任あるレオニアス家の娘として、婚姻を結ぶためにヘイロンの街まで来ましたのよ？　それが王弟との縁談は破談、友好も結べず手ぶらで帰国なんて……できるわけがありませんわ」

「それはステラの責任ではないだろ？　王弟にあんな問題があったなんて誰も知らなかったんだから。で、どうするんだ？」

「はぁぁぁあ？」

　ステラはため息のように長い呼吸をはくと、腰に手を当てて仁王立ちになる。

「分かりませんか？　わたくしは次案としてマッシュと婚儀を結ぶために、こうしてここにいるのですわよ？　わたくしからの贈り物も受け取りましたわよね？　これからはレオニアスの街とミグルットの街が手を取り合って魔王国の毒牙から守っていけるように、責任を持ってわたくしの身の置ける場所を決めてもらわないと困りますわ！」

　その瞳に迷いは感じられない。自身より街のことが大切なようだ。

「お前……俺に恋愛感情なんて、これっぽっちも持っていないだろ？」

「貴族の婚姻に、そのような不確定で不安定な要素はむしろ邪魔でしかありませんわ。ですが……」

　彼女はわずかに視線を逸らし、少し口元を尖らせる。

「やきもちを焼くぐらいの想いならありますから。これから身を重ね、共に歩んでいくうちに、愛は芽生えてくるにちがいありませんわ」

「……旅についてくるつもりか？」

　俺の言葉に彼女は申し訳なさそうに首を振った。

「わたくしは冒険者として一通りの訓練を受けております。ですが、自分で言うのもなんですが、どちらかといえば剣よりも政治（まつりごと）向きですわ。これからはミグルットの街の発展のために、この身を捧げとうございます」

「俺はお前が考えているように、ミグルットの街を牛耳っているわけではない。買いかぶりすぎなんだ」

「ご謙遜を。私どもは小さな都市国家ですが、その街を維持していくために、どこよりも情報を大切にしておりますのよ？　それによるとマッシュは街の内乱を鎮め、断絶した貴族の家系を引き継ぎ、四摂家のワンランド家、スターユニオン家の姫君と友誼を結ばれているのも事実でしょう。これが支配者でなくてなんでしょう？」

「俺はミグルットの政治に関わるつもりはない」

「魔王軍に攻め立てられ、あなたのメリアンヌ様や、モー様、それに彼女のご両親が命を落とすことになったとしても？」

「……」

　ステラの言葉に口をつぐむ。

「マッシュ、あなたにはすでにお付き合いをしているたくさんの女性の方がいることは存じていますわ。でも邪魔立てしませんし、悪いようにはしませんわ。この身は、あなたの『妻』として尽くすと誓います。このまま惨めにレオニアスに帰れなんて言わないでくださいまし」

　ステラにじっと見つめられ、答えに詰まる。

　彼女の王女としての素養と弁舌は、街の事実上の統治者となったメリアンヌの得難い片腕になるかもしれない。メリアンヌは長く政治的な世界から隔離されていたこともあり、言動や思考は俺や庶民に近いところもある。ステラならその余白を埋めてくれそうだ。

　それにメリアンヌは犬耳族（いぬみみぞく）であるがゆえに、他種族を見下す人間族との折衝にはどうしても軋轢が生まれる。そこをステラが受け持ってくれるのなら、これほど心強いことはない。

　ただ、彼女の能力が口ほどにあるかは未知数である。

「ただの妻ではありません。良妻ですわ！」

　俺の沈黙を拒否と捉えたのか、彼女がよく分からないアピールを重ねてくる。

「ステラは……異種族が嫌いか？」

　俺の問いに、彼女は小首を傾げ、頷いた。

「そうですわね。一般の人族のように生理的な嫌悪感はあると思います。特にわたくしは特権階級の者ですし。ですが、幻獣界とこうして交流を重ねこうして友誼を結んでおりますわ。それに街の発展と自国の利益のためなら、笑顔で手を取り合うことなど造作もありませんわ」

　その率直で割り切った答えに、むしろ一抹の不安を感じるが、始まってもいないことを告げても仕方がない。

「お前の言う通り俺はクローヴィス家を継がされようとしている。元はエルフ族の家系だ。屋敷に仕える多くの者はエルフ族だ」

「分かりましたわ。そこでわたくしの才覚を振るえばよろしいのですね？」

　そのとき高台の頂上にたどり着いた。風が吹き、ステラの髪が揺れた。

　眼下には、どこまでも続く緑の樹海と、銀色に輝く大河、そして青空が広がっている。

　ステラが不意に俺の手を取り、強く握りしめた。

「マッシュ。後悔はさせませんわ。わたくしはわたくしの力を信じておりますの。必ずあなたの支えとなって、ミグルットの街を大発展させてみせますわ」

　その瞳は、強い光を宿しているように感じられた。







　暑くもなく、寒くもない。風は決まったように吹くが肌にまとわりつく空気からは、高台に立つ爽快感も季節感もなにも感じられなかった。

　高台から眼下を見下ろすと、視界の遥か彼方に、竜の形をした巨大な影が聳（そび）え立っているのが見えた。

「あれは……なんだ？」

　目を凝らして見つめる。生物としての躍動感は皆無だが、単なる像にしては鱗の煌めきがあまりに生々しい。咆哮を上げようとした瞬間に、世界ごと切り取られ停止したかのような異様さだ。

「あれは『外界』の竜」

　ふいに背後から声がする。振り返ると、いつの間にかホワンが静止した竜をみつめていた。俺たちの後を追ってきていたのだろう。

「竜なのは見れば分かる。だが、微動だにしない……」

「幻獣界は『外界』と『内界』に分かれているの。あれは外界の竜」

「生きているのか？」

　俺の問いに、彼女は表情を少し曇らせ、首を傾げた。

「分からない。外界はずっと昔から時間が静止している。動くことができるのは、原始竜様の力に守られたこの内界だけだから」

「それは……人間界と幻獣界が、五十神（いそのかみ）によって結びつけられたからなのか？」

「多分、そう」

　彼女は何事でもないように淡々と答える。しかし俺の背に悪寒が走り、全身が氷つくような感覚にとらわれた。

　幻獣界と同様に、元の世界も時が止められているのではないだろうか。

　俺や瑞稀が何気なく過ごしてきた元の世界。あの日、あの電車の中で、瑞稀が俺を痴漢と間違えて訴えたあの瞬間から、元の世界の時間も停止しているのではないか。五十神たちは、その凍りついた時間の中から百年ごとに百名の転移者を選別し、人間界へと送り込んでいるのではないか。

　元の世界に魔法はない。世界を支える原始竜のような超越者も存在しない。だとしたら、幻獣界のように一部が動くことすらなく、完全に静止した世界になっているのではないか。瑞稀は元の世界に帰りたがっている。だが、もし帰れたとして、そこには何があるというのか。家族も、友人も、すべてが石像のように固まったままの、永遠の静寂が待っているだけだとしたら。

　生唾を飲み込む。その音はやけに大きく、生々しく響いた気がした。

「マッシュ……？」

　気がつくと、ステラとホワンが心配そうに俺の顔を覗き込んでいた。

「な、なんだ……」

　動揺を悟られまいと、反射的に一歩後ずさる。しかし、ホワンが一歩踏み出し小さな手を伸ばす。俺の額にぺたりと触れた。ひやりとした冷たさが伝わる。

「すごい汗……」

「た、高いところに立っていたから、少し緊張しただけだ」

　俺は彼女の手を避けるように、自分の服の袖で乱暴に額を拭った。

「俺のことより、ホワンは外界が元に戻ればいいと思うか？」

　ホワンはしばらく考えるようにして小さく首をひねる。

「それはわからない。私が生まれたときからこういう世界だったから。でも、幻獣界にもお日様が昇ればいいと思う」

　とろけるような微笑みを浮かべる。そんな彼女の頭に手を置いた。そして白い髪をなでる。嫌がられるかと思ったがその様子はない。

「マッシュ」

　ホワンに続いてステラが真剣な眼差しで俺を見つめてくる。彼女はこの話を知っていたのか瞳が揺らいでいる様子はない。

「どうした？」

「幻獣界のこと、そしてここで見たことは一切口外しないようにお願いします。この地へ誰も案内しないようにも」

「今の情報は旅の核心に関わる重要なことなんだ。俺のパーティメンバー、仲間たちにでもダメか？」

「それは……」

　ステラが言い淀み、視線を彷徨わせる。

「マッシュの仲間ならいい。でも、私たちが『弱い存在』であることを忘れないで」

　代わりに答えたのはホワンだった。

「竜が弱いだと？　人間と比べてか？」

　俺の疑問に、ホワンは静かに、しかしこくんと頷く。

「人間には『数』という力がある。ほとんどの人は竜に勝てなくても、何千、何万の中にいるたった一人が突破口を見つける。そして残りの全てがそれを真似る。それに、個として強さを見せつけても、いずれ数の少ない私たちにはなす術もなくなる」

「……なるほど。わかった」

　静かに滅んでいこうとしている種族の諦観のように思えた。俺が頷くと、ステラは胸を撫で下ろし、安堵の息を漏らす。

「くれぐれも、話すべき相手を厳選して伝えてくださいまし。それと……『盟約』の件ですが」

　ステラは一度言葉を切り、注意事項を聞かせるような事務的な口調で続けた。

「レオニアス家の主筋の血を引く者の仲介がなければ結ぶことができません。マッシュにはもちろんその権利はありませんし、わたくしの持つ力というか権利は、マッシュとその……一夜を共に過ごせば失います」

「ん？」

　急に湿り気を帯びた彼女の言葉に、疑問だけが口をついた。

「この力は、レオニアスの街とミグルットの街の均衡のためにも、早く失う必要がありますの」

「維持することではなく、失うことが重要なのか？」

　問い返した直後、俺は彼女の意図に気づいた。彼女は常に政治的な立場で意見を言っているのだ。飛竜など強力で空も飛べる存在は、戦いのとき味方の支柱となる。魔王国との戦いに優位になるとはいえ、レオニアス家は永続的にその力を独占しておきたいはずだ。その場合、ミグルットに多くの『竜使い』が増えることが摩擦の種となる。彼女はそうした都市国家間を分裂させる火種を消しておきたいのだ。

「ですので……今夜は……」

　彼女は頬を赤らめ胸元で人差し指の先端を合わせ押し合う仕草をした。その様子を眺めていた俺の服の裾が引っ張られる。

「それはダメ。今夜は私とマッシュが一緒に過ごす。ステラは飛竜と一緒に過ごして」

　ホワンが言った。

「どうしてっ、一番頑張ったのはわたくしですのに！」

「一番頑張ったのは俺だ！」

　ステラに俺は言い返した。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。