■ ３２．逃げる馬と、馬上の魔法使い

馬上は思った以上に高い。そこに手綱を握るセシリーと彼女に掴まる俺がいる。

「ちゃんとつかまっていてよ！」

　セシリーが叫ぶ。彼女の背後からお腹へと腕を回してがっちりとホールドする。

　逃げた馬を追いかけて、森の中の小道を駆けている。

　かなりの速度だ。迫り来る木々が怖い。枝が目に刺さりそうだ。

「う、動きにくい。カチコチになりすぎ。もっと力を抜いて私の動きに合わせて、でも手は離さないで」

　分かっているが、怖いものは怖い。コーナーに入り、遠心力で振り落とされそうになり、さらにきつく抱きつく。

「もう！」

「初心者にハードル高すぎだろ！」

「怖い、怖いって思うから、気持ちが伝わって逃げちゃったのよ。……で、もうちょっと力を抜いてくれないかな？　そうだ、こういうときって、ハプニングでおっぱい触られちゃったりするんだよねぇ」

　セシリーがちらりと振り向いて挑発的な笑みを浮かべる。

　エロい感情でごまかせというのか。なるほど。俺はセシリーのローブをまくり上げると彼女の股間をがっつりと掴んだ。下着越しに触れると思ったのに、ショートパンツをはいていた。

「ギャッ！　どこ触っているのよ！　私が集中できなくなるでしょ！　胸よ、胸にしてよ！」

「もっと色っぽい声をだせ！　それとよくも純情な少年を騙したな！　ローブの下にショートパンツをはいているなんて卑怯だぞ！」

「はあ？　汚いおっさんのくせに！　乗馬するのにショートパンツ履かなかったら下着が見えちゃうでしょ！　いいから早く手をどけて！」

　セシリーが叫ぶ。さわり続けて操縦をミスされても困るので、仕方なく股間をあきらめ彼女の胸に手を這わせる。

「ん？　おっぱいはどこだ？」

　まさぐるように手を這わせた。

「こいつ……。でも、余計な力が抜けたね。いい感じ。１人で乗る時も忘れないで！」

　さらに速度があがる。先行する逃げた馬に追いつけそうだ。超怖いが、セシリーのふにっとで耐える。ついでだから乳首の位置も確認しておきたい。とがらせておけば忘れることはないだろう。

　だが、乳首の位置を探し出す前に、先行する馬が逃走を諦めて停止した。

　残念ながらエッチな、いや恐怖のチェイスが終わった。

　なぜ、馬に乗ることになったかと言えば、今朝の食事まで遡る。







　朝飯を食べていた。

　パンとソーセージ、焼いたトマト、豆、ちぎった野菜を適当にかき混ぜただけのワイルドなサラダ。毎朝、ワンプレートで提供される。

　豆は何の豆なのかはわからない。ケチャップのような色のスープで煮詰められている。だがケチャップの味はしなくて塩っぽい。

　テーブルを囲んで、俺から時計回りにファム、マイラ、アイラ、セシリー、瑞稀。俺の理想の光景といえ、これだけの女性に囲まれると緊張する。

「今日もダンジョンでしょうか？」ファムが尋ねてくる。

「そうだな……」

「買い物は？」と瑞稀。

「そうだな……」

「休日は？」と同じく瑞稀。

「そうだな……」

「体調が悪いのでしょうか？」マイラが心配そうに俺を見る。

「ダンジョンか……、ま、いいけど」セシリーが言った。

「なにか、したいことがあるのですか？」マイラが尋ねる。

「隊商の護衛をするんだよね。あなた達は馬には乗れるの？」

　なるほど。荷馬車の護衛なのだから馬に触れる機会があるだろう。

　マイラが首を振る。彼女が見渡すとファムも首を振った。俺とファムとマイラが未経験者か。

「瑞稀は経験があるのか？」

「うん、でも小学校の時、体験乗馬で数回乗った程度だから初心者としてカウントして欲しい」

　乗馬なんてお嬢様だったのだろうか。今度お嬢様プレイをお願いしてみよう。

「実は私も集落で少しだけ練習をする機会がありました。もう覚えていません」ファムが言った。

「わたしも……あまり自信ない」アイラが言う。

「今から練習してもなんともならないのでは？」

　瑞稀が聞いた。

「無理でしょうね。でも基本を覚えておけば旅をしながら慣れていけるんじゃない？」

「マッシュ、どうする？」　

「そうだな……」

「……ちょっと、マッシュ！」

　瑞稀が怒り出した。

「すまない。今日を入れてこの街にいるのは残り４日だ。六人での戦い方の確認と、買い出し、休日、……乗馬？　教えてくれる所はあるのか？」

「私の知り合いの騎士を訪ねてみましょう。話が早くなるのでマッシュも来てください」

　マイラが言った。

「わかった。今日は可能なら乗馬。明日は買い出し、明後日はダンジョン。そして休日としよう」

　俺の言葉に全員が頷いた。







　全員でマイラの知り合いの騎士の元に押しかけた。

　騎士と言っても引退した老騎士だった。ラクシェルを深く信仰しているようで、俺の顔をみるとすぐにインストラクターと馬を手配してくれた。

　そして街の外、北側にある牧場で練習をすることになった。

　１日馬を借りて、教えて貰ってというのは高い料金がかかるはずだ。

　マイラ経由で尋ねて貰ったが、金は受け取らないという。

　こう言うのは、ものすごく居心地が悪い。迷惑をかけているはずだ。

　そんな事を考えていると、俺のインストラクターはセシリーがするという。馬鹿にされそうで嫌だ。でも、乗り気になっている本人相手にそんな事は言えない。ファムに教えて貰うからいいと断ってみたが、「バカなの？」と一蹴された。

　そうして練習をしていると、俺の馬が柵を跳び越えて逃げていった。人の背の高さはある柵を悠々と乗り越えていった。それを近くで見て、さらに馬が怖くなった。

　連れ戻すときに誰かが乗って帰ってこないといけないということで、俺とセシリーが一頭の馬で追いかけることになった。

　そして、今である。

「だから、怖がりすぎなんだって」

　セシリーが今日、繰り返して言い続けている台詞である。「人の恋路を邪魔する奴は馬に蹴られて死んじまえ」という都々逸がある。リードとセシリー達の恋路を邪魔した俺は蹴られて死ぬかもしれない。

「本来、職業的にはあなたが一番、乗馬に適しているんだから」

「そうなのか？」俺には意味がわからなかった。

「……何も知らないのね。私の魔法使いなら魔力の補正がプラスに大きくかかる。瑞稀の剣士なら剣術のプラス補正がかかるという感じにね。その代わり、他の能力がマイナス補正される。レベルが上がるほどその度合いは強くなる」

「なるほど。『補正』がかかるのか」

　職業とは本人の能力に職業に適した補正をかける仕組みなのか。だとすると、素の能力が大切になってくる。ファムや瑞稀は若いから成長するが、年寄りには厳しいシステムではないだろうか。元がダメだとどんなに補正がかかっても意味がない。いや、効果が少ない。

「冒険者はかなり特殊で、全ての能力にプラスの補正がかかる。大きくはないけどね」

「じゃあ、第一職業が魔法使い、第二職業が剣士だった場合はどうなるんだ？」

「第一職業の補正が強くかかる。第二職業以下はプラスの補正が少しだけ有効に働くみたい。冒険者の補正は有効にならないみたいだけど」

「……なるほど」

「『なるほど』じゃない！　あなたは冒険者だから、乗馬の能力も上がっているから」

「そうは言われてもなぁ……」

　怖いものは怖いし、元が０だとどんなにレベルが上がっても０なのだ。

「しょうがないなぁ、瑞稀だと思えばいのよ」

「こいつが、瑞稀？」

「そ、綺麗なおしり、可愛いでしょ？」

　セシリーが栗毛の馬の体をぽんぽんと撫でる。

「なるほど瑞稀か！」

　俺は暴れ馬瑞稀を乗りこなした男だ。瑞稀が相手なら自信はある。

　そう思って見ると、つぶらな瞳が可愛く思える。

「じゃ、乗ってみて」

「ああ……」

　牧場で練習していた時よりもスムーズに乗れた。

「じゃあ、折角だから、この先にある池まで行ってみましょ。ここからだとそんなにかからないはず」

「よし、じゃあ行くぞ、瑞稀！」馬の名を呼んだ。

「さすがにそれは……」言い出したセシリーが完全に引いている。




　俺は瑞稀、いや、馬に乗って池を目指した。森の小道は北へと続いていく。

　今や、軽く走らせたり、ゆっくり歩かせたり、右に左に思いのままだ。馬の速度によって感じる風が心地よい。

　セシリーが隣に並ぶ。

「こいつはダメだと思ったけど、思った以上に上達が早くてよかった」

「セシリーのアドバイスのおかげだ。瑞稀、いや、馬と仲良くなれた」

「まさか、そんなアドバイスが効くとは……、瑞稀から変態のおっさんの話をしてもらってはいたけど……」

　セシリーがつぶやく。

「本当にミグルットへ行くけどいいのか？」

「うん、リードとはいずれは別れなくてはいけなかったから、今でよかったと思っている」

「なんでだ？」

「知っているでしょ？　彼は貴族。私はただの市民。彼はいずれ貴族社会に戻る。一緒にはいられない。彼は婚約者がいることを隠していたけど、私は知っていたしね。アイラは本気で結婚できると思っているけど、私は冷めちゃっていた」

「今は奴隷だぞ」一応言っておく。

「うぐっ」

　この世界の身分を隔てる壁は高い。

「最初に彼と付き合ったのは、私なんだけどね」

「そうなのか。アイラは後で知り合ったのか？」

　セシリーは首を振った。

「逆、私とアイラはずっと友達同士だった。そしてダンジョン探索でリードと知り合った。そのときはアイラには別の彼氏がいた。彼は私と付き合いながら、知らない間に彼女にも手を出していた」

　爛れた関係だ。イケメンの為せる技だ。そんな奴は投獄されて正解だろう。

「よく体がもつもんだな……」

「ん？　夜のこと？　彼は精力増強剤を飲んでた」

「マジか！　あるのか！　ドバドバなのか？」

「……せいぜい１回が２回になるだけだって。１２階のモンスターのドロップから作れる。作ってあげようか？」

「調合のスキルがあるのか？」

「うん、第二職業が薬師（くすし）レベル１０。子供の頃に親の手伝いをずっとしていた。で、いる？」

「後遺症はないのか」

「聞いたことない。でも飲みすぎて、ああなっちゃったのかもしれないね」

「頼む！」俺は心の中でガッツポーズを決めた。これでマイラが来ても大丈夫だ。セシリーに苦手意識があったが、彼女の事が大好きになった。おっぱいがないとか言ってしまって申し訳ない気持ちでいっぱいだ。俺は貧乳をこよなく愛している。

「女の子に使う媚薬も作れるけど」

「……爛れた人生だったんだな」

「な！　お金になったから、頼まれたから作っただけよ！　言っておくけど、私の経験人数は一人なんだから！」

　興味はあったが聞きたくなかった。リードに奪われてしまったのか。残念だ。

「アイラもそうなのか？」聞きたくないが聞いておく。念の為の確認だ。

「わからないけど、多分３……いや４人。全員、私が好きになった人……」

　アイラの方が経験が少なそうなのに。みんな、おっぱいの引力には逆らえないのだろうか。

「いつも同じ奴を好きになって取り合っているのか？」

　彼氏を巡って友達同士で熾烈な争いを繰り返しているのだろうか。やっぱり爛れているじゃないか。

「私が好きになって、そんな話をアイラにしていると、知らない間にアイラがその人と付き合っている」

「そんなことを許しているのか！　よく友達でいられるな！」

「うん、別に。その時は喧嘩になるけど」

　いや、別になどといわれても。

「……二人は本当に友達なのか？　宿の部屋、分けようか？」

　セシリーへの好感度が上昇中である。

「分けなくていい。今、彼女を一人にするのはよくないと思うから」

　セシリーが首を振った。彼女は元々面倒見の良い人なのかもしれない。二人にしか分からない絆もあるようだ。

「で、媚薬はいる？」

「そっちは、いらない」惜しい気もするが、俺は素の反応を楽しみたい派だ。

「そう。中毒になったり、後遺症もあるみたいだしね」

　麻薬のようなものだろうか。取り締まられたりしないのだろうか。

「使ったことはあるのか？」

「数回使われたことならある。確かに癖になる」

　なるほど。セシリーはやっぱりエロいな。

「私は、ミグルットに行って魔法を学び直したい」

「学校に行かなくてもダンジョンでレベルを上げればいいんじゃないか？」

「魔法が使えるようになっても、基礎技術や応用や組み合わせを知らないとダメ。効果が全然ちがう」

　そういえば、冒険者の初級魔法もそうだった。最初はゴミかと思った。

「確かに。火魔法はダメだ」

「はあ？　火魔法こそ至高でしょ。魔物はみんな丸焼きでしょ！　ダメなのは土魔法！」

「なんだと！　石球を撃ち込むぞ！」

「ちょっと！　馬の上よ！　初心者なんだから集中しなさい！」

　怒られた。もっともだ。手綱を握り直した。

「いい？　今回の隊商の護衛の時は馬に乗りながら魔法を使ったり、弓を使ったり、剣を振るったり絶対にしないこと。あなたは初心者なんだから。落馬してみんなに迷惑をかけるだけよ」

「わかった。すまない」セシリーの言うとおりだ。

「ふむ。素直に謝るのはよろしい」

　セシリーが先生ぶったポーズを決めて笑った。

「ミグルットには大きな学校がある。私は年上になっちゃうけど、一般の部もある」

　なるほど、そういった機関もあるのか。エッチな魔法使いをヘッドハンティングしたい。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。助かっています。感謝しています。