■ ３２０．ホワンと、ステラと、めくるめく世界（前編）（ホワン、ステラ☆）

左腕はステラ、右腕はホワンに腕を組まれて連行されるようにゲストハウスに戻る。

　ステラは二つの柔らかな山で腕を抱きかかえるように締め付けてくる。肌の触れている部分も柔らかくて幸せな気分になれる。彼女が一歩進むたびに、ふわふわの髪の毛から甘い香水の匂いがした。

　それに対抗するようにホワンも胸を押し付けてくるが、彼女はぺったんこだ。しかし、体温の高さと女の子の匂いで脳が蕩けていく。二人の女の子に同時に好意を向けられるという状況で俺の足取りはふわふわと地についていないようだった。この幻獣の里が桃源郷のように思えてくる。二人から幸せの養分を受けながら、いつの間にかゲストハウスにたどり着く。

「それで結論はでましたか？」

　ステラがぽつんと尋ねてきた。

「何の話だ？」

「わたくしと、ホワンのどちらにするのです？」

　決められるわけがなかった。

「三人で仲良くしたい」

「でも、あなたのは一本しか……」

　ステラははっと驚いたような表情を浮かべ、顔を真っ赤にして口をつぐむ。

「悪いようにはしない。俺を信じてくれ！」

「信じていますが、いったいどうされるつもりなのですか？」

「だから三人で……」

　ステラはきっと俺を睨む。一気に気温が下がった気がした。しかし、どちらかを選べといわれも無理な話だ。こんな美少女二人に言い寄られる機会など考えられないことだった。俺だって日を変えて一人ずつじっくりしっぽり、この幸せを噛み締めたい。そもそも一人ずつ言ってこない彼女たちが悪いのだ。

　そして、どちらかを選ぶと大変な結果になることもわかっている。今のこの瞬間の二人は感情で生きており理屈など通用しないのだ。

「三人だ！」

　俺の言葉にステラが空を仰いで黙り込む。

「……わかりましたわ。不安しかありませんが、この身はマッシュに捧げると決めたのです。あなたにおまかせしますわ」

　ステラの返事を聞いて、ホワンに視線を送る。

「そこまで言うなら三人でもいい。でも用意した寝床は狭くなる」

　俺の目を見つめ小さく頷いた。

　二人とも心の底から納得していないだろうが、それでも俺に任せると言ってくれた。これでこの難局を乗り切れる希望の光が見えてきた。

「よし、ならどっちが俺と先にするか決めてくれ！」

「主体的なのか優柔不断なのか、どちらかにしてくださいまし！」

　ステラが叫んだ。







　ゲストハウスの藁の寝床にブランケットをかける。これでチクチクする感じは減るはずだ。

　振り向くと二人は突っ立って俺の様子を眺めている。どうしていいのかわからず、なによりまだ戸惑っているようだ。ステラに怒られないように主体的にならなくてはいけない。

　俺はまずターゲットをホワンに定める。彼女に近寄り帯に手をかけた。

「この服の脱がせ方なら知っている」

　俺が勢いよく帯を引くとホワンは見事にくるくる回って、ブランケットの上にぽすりと倒れた。ホワンは目をうるませて俺を見上げる。

「どうしてこんな酷いことをするの？」

「違う。そこは手を上げながら『あれ～』と言いながら独楽のように周り、寝そべるんだ」

　ホワンはじっと俺を見つめたあとに、ステラに視線を向ける。二人は何かを確認し合うように見つめ合った。しかし、何の答えも得られなかったようで、ただ戸惑うように、視線を泳がせながら戻す。

「よくわからないけど……マッシュの暮らしていたところのやり方なのね？」

　その返事を聞いて、ホワンの着物を脱がしにかかる。肩から抜け落ちたその下には白い肌襦袢を纏うのみだった。その生地は薄く透け、胸の先の部分は桜の花びらが落ちたように色づいていた。早くその先端に吸い付きたい。そう思い、肌襦袢に手をかけるとホワンは自分の身体を抱きしめるように胸元を隠した。

「恥ずかしい……」

　彼女の竜になった姿を見たことはない。しかし服は着ていないだろう。なのに人の姿をしているときはなぜ恥ずかしくなるのだろうか。俺も彼女が竜の姿をしていても興奮しないがこの姿だと興奮する。くだらないことを考えながら彼女の腕に手をかける。

「今更だぞ」

「どうして、服を脱がせようとするの？」

　ホアンが上目遣いにのしかかった俺を見上げてくる。

「これから寝るからだ！」

「どうして、眠るのに裸にならなければならないの？」

　ホアンの瞳がうるんできらきらと輝く。

「まさか……お前……」

　俺はステラに視線を送る。釣られるようにホワンも視線をステラに向ける。

「二人とも、いちいちわたくしに疑問を投げかけないでくださいまし！　そういうことは殿方が責任を持って説明することではありませんか？」

　ステラは顔を真赤にして顔を背ける。それを見て再び俺とホアンは見つめ合った。

「そういうこと……？　殿方が説明……？　んん？」

　小首をかしげる仕草が妙に可愛らしい。そして、何かに思い至ったように目を見開き、口をぽかんと開けた。

「もしかして、そういうことっ！」

　彼女はわななわと口元を震わせる。ただ添い寝をするつもりだったのか。ステラを追い払おうとしたのも寝床が狭いだけで、そのような他意はなかったのだろう。

「……ホワン、断腸の思いだが今ならまだ間に合う。俺のこの情熱（パッション）はステラが受け止めてくれる」

　俺の言葉にホワンは瞳だけを泳がせるように俺の下半身を見る。俺も釣られるように視線をおろし、ズボンを突き上げる俺のものを見る。

　そして、彼女はやはり瞳だけを動かしてステラを見る。俺もちらりとステラに視線を送る。彼女も息を飲みこちらの成り行きを見守っている。

「する」

「えっ？」

　ホワンのあまりに短いつぶやきを聞いて俺は驚く。

「マッシュはお母様よりも強い。お母様には邪竜様でも勝てないし、そんな古代竜はいない」

「この状況でこんなことを聞いてもいいのか分からないが、邪竜というのは、邪悪な竜なのか？」

　俺の言葉に彼女は首をかしげる。

「普通。でも、幻獣界をこんな世界にしたことをすっごく怒っている。五十神（いそのかみ）への見せしめに人間界を滅ぼそうとしている。それでお母様に人間界へ行けないように力の一部を封印されている」

「なるほど？」

　ステラも眉を引きつらせ、俺たちの話を聞いている。その表情を見ながら、邪竜には一生会わないでおこうと心に誓う。

「ホワン、もしかしてお前は邪竜のことが好きなのでは？」

　俺の言葉にホワンが頷く。

「でも、今はお母様より強いマッシュの方が好き」

「……」

　その強い者が好きという考え方は古代竜の考え方だろうか。それとも彼女の価値観なのだろうか。俺が彼女の前で誰かに負ければどうなってしまうのか。

　そんな俺の不安をよそに、ホワンはうれしそうで誇らしく思っていることがなんとなく伝わってくる。これ以上はややこしくなりそうなので、この話はこれで終わりにする。

　とにかく脱がしてしまおうと、肌襦袢に手をかける。

「マッシュ」

　抵抗する様子はないが、まだ少し身体を強張らせている。

「なんだ？」

「人化のときには人の身なりをしているけど、人とまぐわうことはできないかもしれない」

「そうなのか？」

　それを聞いて肌襦袢からはだけた胸元を見つめる。呼吸のリズムに合わせ、小さくゆっくりと上下させていた。頭の角以外は人にしかみえない。

「調べてみるか……」

　そうつぶやきながら、彼女を脱がせてしまう。白く透き通るような肌。胸はほぼまっ平らだが桜色の小さな乳輪の上にやはり小さな乳首が乗っていた。服の上からでもわかっていたことだが、とても五〇歳には見えない。手で触れるとホワンはくすぐったそうに目を細め「んん……」と甘い息を漏らした。その手で彼女の肌をなぞりながら視線を下げていくと、足の付根と重なるその途切れ目にはふっくらとした恥丘があった。つるんとしていて、縦筋の終点にクリトリスを包む皮が見えた。

「人と同じに見えるが……」

　そういえば、五十神（いそのかみ）に罰せられる前の人々は節操なく多くの生物と交配し、様々な種族を生み出したという。今の俺の心境は、その人々と同じなのだろうか。

　彼女の太ももをとり、足を開脚させる。ホワンはすでに覚悟を決めているようで、俺になされるがままだ。

　そこもつるんとしている。かわいらしい縦筋がおしりの穴の近くまで伸びている。その筋を左右から押して閉じている膨らみに人差し指と中指を当て、ぱっくりと開く。

「ん……」

　そこには桜色の性器が見えた。まだ湿り気を帯びていないが、脳を蕩けさせようとする独特な香りが漂う。閉じようとしているのか、小さな穴がぱくぱくと呼吸をしているようにひくひくと動く。

「普通に見える……」

「そうですわね。随分可愛らしいですが、人と変わらないようですわ」

　気がつけば四つん這いで近づいてきたステラが俺に顔を並べ、ホワンの性器を凝視していた。

「ステラも大丈夫だと思うか？」

　俺が尋ねると、ステラはさらに顔を寄せ、そして人差し指で、ちょんちょんとクリトリスをつつく。

「んんっ」

「んー、もう少し成長を待ってからのほうが良さそうな気もしますが、人としての彼女の容姿はこれからも変わらないかもしれませんわ。ですので、濡らして差し上げたら問題ない……って、わたくしに何を言わせようとしているんですか！　そんなことはマッシュがあなたのを挿し込んで試してくださいまし！」

　ステラが真っ赤になって離れていこうとするのでその腕を掴む。

「マッシュ、なにをっ」

「お前こそ、ここに何をしに来ているんだ！　裸にひん剥いてやる」

「言い方！　優しくしてくださいましっ」

　ステラと言い合っていると、ホワンに服の裾を引っ張られた。

「私だけ裸なのは嫌。マッシュのも見たい」

「それはいいが、ホワンが普段竜の姿をしているときは裸なんだろ？　そのとき、俺はわざわざ裸になったりしないぞ？」

　この世界では裸だと捕まるのだろうか。俺は絶えずこんなことを考えているような気がする。

　そして、せっせとステラの服を脱がせにかかる。中にはビスチェを着ており、かなり強く締付けをしているようだ。思ったより固く結ばれており苦戦をしていると、ステラが自分で紐をほどく。その拍子に白い乳房がぷるんと揺れる。ボリュームのある方だと思っていたが、想像以上だった。

「自分で締めているのか？」

「侍女に手伝ってもらいますわ」

　ステラが答える。

「どうしてこんな立派なものを隠すんだ？　ちゃんと出した方がモテるだろ？」

「ちゃんと出すとは意味がわかりませんわ。別に殿方の気を引くためにおっぱいを大きくしているわけではありません。それに……」

　彼女は胸元を隠し、表情を曇らせる。

「最初の印象は幼く未熟な容姿のほうが、殿方には従順で御しやすいと考えてもらえますわ」

「なるほど……俺に気に入られるために？」

　俺の言葉にステラは慌てて首を振る。

「違いますわ。ヘイロンの王弟様に嫁ぐのにわたくしの個性は必要とされていませんから、ただ容姿で減点されないようにと……。すべては無駄になってしまいましたが、王弟様の好みの受け答えができるように学んできましたわ」

　彼女は自嘲するように笑みを浮かべ、そして話を続ける。

「そしてマッシュは女性であれば問題ないという事前情報を得ておりましたわ。だけどそれでは、マッシュがわたくしをどう扱いたいのか分かりませんでしたから……」

　さりげなくヘイロンの王弟と一緒にされて酷いことを言われた気もしたが、とりあえず聞かなかったことにする。多くの人は美しいと思っても、対象の人に好みに合わなければ意味がないことは確かだが、彼女程の容姿でも、相手の歓心を得るためにそんな努力をしなければならないということに驚く。

「俺の前ではステラのままでいい」

「お世辞でもそのように思って頂けると嬉しいですわ」

　彼女がにっこりと微笑んだ。

「ステラが相手に望むことはなかったのか？」

「わたくしの望むことというより、するべきことは、なるべく長く寵愛を得ることですわ……」

「ステラ……」

　彼女の顎に触れる。彼女は目を細め瞳を伏せた。口紅を塗っているのだろう、唇がつややかに輝いている。そこへ吸い寄せられていくように顔を寄せていくと、背後からホワンにズボンを捕まれ、引きずり降ろされた。

「マッシュ……、私のことを忘れないで」







　裸になったステラとホワンを並べる。年の離れた姉妹のようにも見える。ステラがお姉さんでホワンが妹だ。しかしそんなことを口にすれば、ホワンが拗ねることはわかっているので黙っておく。

　それにしても二人とも白い肌で美しい。ステラがくるくるの縦ロールでホワンがストレートと対象的なのも素晴らしい。

　二人にポーズをとってもらい、それをスマホで激写する。

「もう少しより合って……、そうそう、胸をくっつけるように……」

　シャッターを押す。屈んで一枚、後方に下がってもう一枚。

「ステラはホワンを背後から抱きかかえるように……そうだ胸で頭を挟むように」

　また一枚。

「よし。二人とも最高にかわいいぞ」

　その言葉にふたりの頬に朱が差す。そこを逃さずにシャッターを押す。

「今度はこちらにおしりをむけて……、そうそう、親指を立てて爪を噛んでみてくれ」

「マッシュ……」

「ちょっと黙っていてくれないか、俺は最高に充実した時間を過ごしているんだ」

「それはいいのですが、いつまでこんなことを」

　気がつけば、二人とも頬を膨らませていた。

　彼女たちの呼吸の感覚は短くなり、そして肌にも赤みが増している。この倒錯した状況に興奮しているのだ。早く彼女たちを抱きたい。俺も二人を一刻も早く抱きたい気持ちを押さえきれなくなっていた。

　俺はステラにスマホを渡し。そして動画の取り方を簡単にステラにレクチャーしておく。

　そして、ホワンを抱き寄せた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告、ありがとうございます！