■ ３２１．ホワンと、ステラと、めくるめく世界（中編）（ホワン、ステラ☆）

ホワンの身体は小さく細く成熟しているとは思えなかった。力を込めて抱きしめると折れてしまいそうである。本当に試練で戦わされた古代竜と同じ種族なのだろうか。

　首を下げ、彼女の額にキスをし、そして、鼻の頭、両頬に唇を押し付ける。すると彼女はもどかしそうに唇を突き出してきた。俺は唇を彼女の口先へ向かわせたものの、いたずら心で、触れるか触れないかのところで止める。

　そうすると彼女は抱きついて自ら唇を押し付けてきた。

　その柔らかい感触を受け止め、彼女の背中を抱きしめるように手を這わせながら、身体を引き寄せる。そしてさらに彼女の唇を強く吸った。

「マッシュ……、んん……」

　ホワンも俺の身体をかき回すように手を這わせてくる。肌をなで上げるように動かしたあと、今度はゆっくりと身体の感触を確かめるように指先でなぞる。そして乳首に触れた。くねくねと弄り回され軽くつねられる。固くなっていくその先端をくりくりとこねた。その刺激に耐えられなくなり、俺も彼女の乳首をいじる。さらに舌先を彼女の口の中へと侵入させた。

「ぬぐぅ……、んあぁっ」

　ホワンが驚いたように目を見開き、逃れようと顔をそむけるが、頭を押さえつけて、さらに奥へと進み、彼女の舌にからめていく。小さなその先端に触れたとき、ホワンは大きく目を見開いた。

「んぐぅ」

　暖かく、とろとろなぬめりを帯びた彼女の舌を絡め取り、俺の唾液を流し込む。彼女は苦しそうに顔を歪めたが、やがてこくんと俺の唾液を嚥下した。その音を聞いて唇を離す。

「ぷはーっ！」

　顔を離して、ホワンが大きく息を吐く。

「マッシュ、息ができない！」

「呼吸は止めなくてもいいんだぞ？　鼻でもできるだろ」

　ホワンは俺に息がかからないように小さく呼吸をしているようだ。俺たちの横で「なるほど……」とステラが呟いている。

「呼吸がマッシュにかかるかも……」

「別にいいだろ？　ホワンは俺の息がかかるのは嫌か？」

　俺が問いかけると、彼女は口元をすぼめ、ふうと俺の鼻先に息を吹きかける。そしていたずらっぽく微笑む。

「嫌じゃない。舌が触れ合ったとき、すっごく驚いたけど、痺れるような気持ちよさで全身がぶるぶるした。今度はマッシュが私の唾液飲んで」

　ホワンが首元に腕を回し抱きつき、覆いかぶさるように唇を重ねてきた。その拍子にもつれ合うようにして寝床に転がる。そして絡み合いながら求め合う。最後は彼女が上になると、小さな舌が俺の口の中に割って入ってくる。そして彼女が流し込んでくるとろりとした液体を飲んだ。

「マッシュ……、頭が真っ白になって何も考えられなくなる」

　彼女の指先が俺の唇をなぞる。そして混ざり合って誰のものかわからなくなった唾液を指先ですくい取り自らの口元へ運びねぶる。口元から引き抜かれた指先は俺の下半身へと伸びた。指先が俺のものにふれる。その冷んやりとした感触に体がビクリと跳ねた。俺の反応にホワンは驚いたように手を引っ込めたが、彼女は再び手を伸ばし竿を掴み握りしめる。

「変なの。でも暖かい……」

　彼女は俺の性欲を掻き立てるように、上下にこすリ始める。腫れ物に触るような触れ具合でたよりないものであったが、それが余計に興奮を誘う。そんなことを考えていると、彼女が俺の表情を伺うように覗き込んできた。

「気持ちよくない？」

「もう少し強く握っても大丈夫だぞ？」

　ペニスを包む感触がキュッと締まり、その刺激に思わず声が漏れる。快感が強くなった。裏筋を細い指でなで上げられ思わず声が漏れる。

「ホワン、うますぎる。誰かにしたことがあるのか？」

　俺の言葉にホワンは首を振る。そしてにっこりと笑った。

「私とマッシュは儀式で繋がっている。私にはマッシュの色が見える」

「もしかして、俺の心が読めるのか？　ずるくないか？」

　ファムと同じような直感なのだろうか。するどい感覚で俺の心を読む者が増えるのは困る。

「マッシュだって私の色が見えるでしょ？」

　俺の反応を探るように動いていた彼女の手は、確信を得た動きへと変わっていく。少し冷たく柔らかく細い指。ペニスから伝わってくる快感は全身へと広がり、そしてそれを吐き出してしまいたいというもどかしい気持ちへと変化していく。

　ホワンにやられっぱなしなのは癪だった。彼女の身体に指先を這わして、恥丘からその先にある割れ目へと目指す。そして柔らかな襞の感触へとたどり着く。その襞をかき分けるように指でかき回してクリトリスの位置を探しだした。

「んんっ」

　小さな突起に触れたとき、ホワンが目を見開いた。その瞳の奥で火花が弾けるような白い閃光が見えた気がした。指先でクリトリスを包む皮を丁寧にはぎとり、そしてこね回していくと、彼女の瞳の中にあったものはチカチカと俺の中でも反響を始める。

「くふっ、んふっ……」

　彼女はのけぞるようにして、大きく跳ねる。彼女の瞳は見えなくなった。しかし、白い花火のようなイメージはより鮮明に見える気がした。

　脳ではなく、心の中でもない。ホワンを強く意識すればそれが見える。彼女を強く思えばその色は俺の感情へと重なっていく。これが彼女の言った色なのだと認識する。強く求める思いはホワンのものなのに自分のことのようにも思える不思議な感覚が込み上げてくる。

「ホワン……」

　彼女にキスをせがむ。唇に吸い付き、そして、舌を絡めあった。







　ホワンを仰向けに寝かせ、その股の間に割って入る。そして彼女の性器をお尻の穴から、クリトリスの先端まで掬（すく）い上げるようになでる。

「んんっ、んんっ！」

　彼女の秘部は愛液で十分に潤っている。その雫がブランケットへと垂れ落ちてシミを作った。自分のものにはまだ彼女の指先が残した快感が残っている。それを握りしめ彼女の膣口にあてがうと、手を俺に向けて差し出してきた。絡め合うようにして握りしめると、彼女もまたきゅっと握り返す。

「ホワン……」

「ん」

　彼女はまぶたを伏せ、その時を待つ。

「不安か？」

「大丈夫。マッシュが私を強く求めている」

　彼女の感情を示す白いゆらめきがふわふわと漂いながら、俺を包むように広がっていく。それは霞のように俺を包んだかと思うとシャボンのように弾ける。不安と期待。強く求める想いと、それを知られることへの恥ずかしさ。俺への興味と、自分を知られることへの戸惑い。言い表せないほどに幾重にも広がっていく波紋のような白い波。

「いくぞ」

「うん……」

　彼女の中に亀頭を沈めていく。浅いところで引っ掛かりを覚える。ホアンの顔が歪み、そして、握られている手に力が込められる。その表情を見つめながら、さらに押し込んでいくと、ぷつんと膜を破る感覚があった。大きく目を見開く彼女の表情を眺めながら俺はペニスを最奥まで滑り込ませた。膣内は狭く、暖かい滑りをおびた幾重もの襞が絡みつく。俺はその感触を深く味わうために腰を止める。しかし、膣全体が収縮して俺のものを押し返すように波打つ。

「は、入っちゃってる。マッシュのが……あんな大きいのが本当に入っちゃってる……」

「痛いのか？」

　ホワンは少し眉をしかめ首を振ると、膣内に入った俺のものを離さないように足を腰に絡める。

「マッシュが気持ちいいのはわかるから、好きに動いて」

　小さく腰を振ると、ホワンは「んんっ」と喘ぎ声を漏らす。それは快感なのか痛みなのかよくわからない。おそらく両方が波となって彼女の体内を駆け巡っているのだろう。俺がホワンの色からある程度の感情を予測できるように彼女もまた俺の心の色が読み取れるのだ。そう思っていると、彼女が指を立て、そして俺の鼻先を軽く突いた。

「マッシュの、今の気持ちはその顔を見ればわかる。本当に嬉しそう……」

　苦笑を浮かべようとするので、腰を動かしてやる。彼女は再び喘ぎ声を漏らす。その音色に少し湿り気のある甘いものが混ざっていた。

　その声をさらに聞きたくなって、腰を振り始める。膣内の締め付けは相変わらずきついが、蜜で滑りが良く奥まで苦も無く入っていく。そしてカリ首で彼女の愛液を掻き出すが、また侵入するときには膣内は愛液で満たされていた。

「あうっ」

　ホワンは短く控えめな声で喘ぎ声を漏らす。もっと大きな声を聞きたい。抽送をより大きく早く動かす。絡めていた指を離し、彼女の身体をなぞる。微かにふくらんだ胸に這わし、先ほど彼女にされたことのお返しとばかりに、乳輪をくりくりとなで、そして乳首をつまみ上げる。

　そばでスマホを握りしめ俺たちの絡み合いを凝視しているステラに結合部を見せつけるように、ホワンの絡めていた足を解き、一本だけ担ぎ上げてペニスを挿し込んだ。さらには半身を起き上がらせて、背後からホワンの身体を何度も突いた。ステラはただ目を見張り、硬直しているように見えたが、片方の手は自らの股間に伸びていた。その指先は濡れ、光沢を帯びているようにも見えた。

「ああぁぁっ、マッシュ……、ああっ、ああぁぁぁ……」

　ホワンの痛みは快感で上書きされているようだ。ホワンがうわ言のように嬌声をもらし、そして顔を俺に寄せてくる。涙と唾液でくちゃくちゃになっている。しかし彼女の可憐さはまったく損なわれていない。愛おしさが込み上げてくる。俺は差し出された唇を吸った。

　俺もすでに余裕がなくなっている。全身を支配する昂りを一刻も早く注ぎ込みたい。その思いは抑えきれなくなっていた。

　ペニスを突き立てたまま、彼女の身体を正対させる。

「マッシュ……、マッシュ……」

　恍惚とした、そして湿り気のある声で、俺の名が呼ばれる。その誘いに応じるように舌を絡め、腰で突いた。ホワンの手が俺の背に回され、爪が立てられる。その痛みも快感だった。俺は夢中で腰を振った。

「あっ、あっ、あっ、マッシュ、頭が、頭が真っ白になりそうっ……」

　大きくペニスを突き立てるたび、彼女の身体は跳ね、それを押さえつけるようにさらに突き上げた。

「マッシュ、私、もう……んあ、くふんっ」

「ホワン、俺もっ！」

　ホワンは身を縮めその時を待っている。彼女の腰をしっかりと掴み、ペニスを彼女の最奥に射し込む。そしてすべての昂ぶりを彼女の膣内に吐き出した。




「んふあああぁぁぁっっ！」




　精液が尿道を一気にかけあがり、膣奥にある子宮に向かって注がれていく。

　俺は荒い息をはきながらその快感の波に身を委ねていると、ホワンは俺の身体に捕まりその身体をぷるぷると震わせた。

　




　快感の波が去ったあとも、俺のペニスは膣内に挿し込んだまま残っている。柔らかいものに包まれたその感触は心地良い。

「マッシュ……」

　まどろみの中にいるようなとろんとした目が向けられる。俺は彼女を抱き寄せて軽くキスをする。

　そして、視線をステラへと向けた。彼女も何故か呆けたようにこちらを見つめていた。

「次はステラの番だ」

「わ、わたくしの番っ！」

　彼女はぴくんと肩を震わせた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

ご事後報告、本当にありがとうございます。