■ ３２２．ホワンと、ステラと、めくるめく世界（後編）（ホワン、ステラ☆）

ホワンからペニスを引き抜いて、ステラに迫る。俺のものは勢いを失ってへにゃりとたれさがっており、その先端から、精液とも愛液とも破瓜の血ともいえない雫が落ちる。ステラはホワンにぽっかりと空いた穴と、ペニスを呆然と見比べていたが、俺が一歩踏み出すと、我に返り、座ったままおしりをずるずると這わせて後ずさる。

「ステラ……、待たせたな」

　彼女を逃さないようにその手首を握る。

「ひっ」

　ステラが表情を引きつらせて悲鳴を上げた。その声に思わず手を離すと、彼女は自らの身体を隠すようにその場に縮こまった。

「おい、誘ったのはステラじゃないか。そんな態度をとられるとさすがに傷つくだろ！」

「で、ですが……、こういうことは本当に愛し合っている者同士しかしてはいけないことですわっ」

「今更すぎる！　お前が恋愛感情なんて必要ない。そのうち芽生えてくるから大丈夫だといったんだろ！」

「そ、それはそうですが、今のわたくしでは、マッシュとホワンのお二人のようになれませんわ」

「ステラのために半分残しているんだぞ？」

　玉袋を指で差すと、ステラは目を見開く。観察をするように見つめ、そして掬うように手を差し伸べかけ、我に返り慌てて引っ込める。

「殿方はそんなことができるのですね……？　お気遣いは大変嬉しく思いますが……」

　冗談だったのだが、彼女にその知識はなかったようだ。ホワンの膣内（なか）に出せるものは出し切ったが、黙っておく。

「もしかしてヤキモチを妬いているのか？」

　ステラはぶんぶんと首を振る。

「マッシュが多くの女性とお付き合いをしているのは折り込み済みですし、そういうことではないですわ。マッシュとホワンは出会って時間が経ってないですが、お二人は惹かれ合っていることがわかりますわ。ですが、わたくしたちはこれっぽっちも惹かれあってはないじゃないですか！」

　彼女はこれまで街のためならどんなことでもできると信じていたのだろう。その覚悟は嘘ではないはずだ。だが、俺とホワンの行為を見て怖気づいてしまったのだ。そして彼女自身も恋愛感情が大切だと本当は考えていることに気づいてしまったのだろう。

「ステラ……、お前はミグルットに来るのを止めて、レオニアスの街に戻るつもりか？」

　俺の言葉に彼女は目を見開く。

「ひどいことを言わないでくださいまし！　わたくしはマッシュ様に肌を晒しすべてを見られてしまいました。ヘイロンにもレオニアス領にももう戻れるはずないですわ！」

　そう言って俺から顔を背けた。

「まあ……ミグルットに来るなら歓迎するが、どうするんだよ！」

「どのみち、わたくしにはマッシュ様の温情にすがって生きていかねばならないのです」

「ステラの中で俺が人でなしみたいになっていないか？」

　尋ねてみたが、ステラは横を向いたまま瞬き一つ打つだけだった。

「わたくしは本当にわたくしのことを好きになってくださった殿方、そして本当にわたくしが好きになった殿方と結ばれたいです……」

　俺は彼女が握りしめているスマホを取り上げる。中身を確認すると先ほどの俺とホワンの行為をしっかりと動画に収めている。彼女だって俺たちの行為を見て自らの秘部をいじるほどに興奮していたのだ。俺はレンズを彼女に向けて写真をとって彼女に見せる。

「これを見ろ。こんな美少女に婚姻を結びたいと言い寄られて、舞い上がらない男がいると思うのか？　俺がステラのことを好きにならないと思うのか？」

　俺の言葉にステラははっと顔を上げた。

「わたくしのことをとっても可憐で、とっても可愛いくて、とっても素敵な人だと思っているのですか？　そしてマッシュ様は既にわたくしに好意を寄せているのですか？」

「おまえ……、自分で自分のことを美しいと思っているだろ？」

「わたくしにはそのくらいしか、取り柄がありませんわ。とにかくマッシュ様に気に入られて良かったですわ」

　ステラが息をつく。自己評価が高いのか低いのかよくわからない。彼女は俺の表情を伺うように見つめたあと、視線を下げペニスをじっと見つめる。この倒錯した状況に少しずつ勢いを取り戻し始めている。面倒なので瑞稀のように有無を言わせず押し倒してもいいのではないか。ステラは嫌だといっても強い抵抗はしないはずだ。そんな気がして、彼女の白く柔らかそうな肩を掴もうと手を伸ばしかけたとき、彼女がコクリと小さく頷く。

　ステラは正座になり、肩を揺らしながら背筋を伸ばす。そして手をついて頭を下げた。

「マッシュ様。わたくしに覚悟がたりませんでしたわ。わたくしから誘っておきながら、いざというときに狼狽してしまい申し訳ありませんでした」

「お、おう……」

　彼女の突然の土下座になんと声をかけてよいのかわからずに、気の抜けた返事を返す。どうすればいいのかわからず、ホワンに視線を送るが、彼女はまだ夢心地で猫のようにブランケットに顔を埋めていた。

「もし、もう一度お情けをかけて頂けるのなら、少しだけ時間を頂きたいのです。何と言いますかこう……マッシュ様を好きになっていく予感のようなものはあるのです。でも決め手がないのです。それがもう少しはっきりすれば、わたくしの覚悟も決まると思うのです」

「しかし、これ以上、ステラの好感度が上がる気がしないのだが……」

　その言葉にステラの頬がぴくりと震える。

「そんな自信がないようなことを仰らないでくださいまし。ラクシェル様から直接の加護を受け、二つの街の危機を救い、地下の王国を救い、海賊の船団との戦いにも勝利を収めるような英雄なのです。そのような英雄に憧れない人なんていません。わたくしもそのような方との出会いに心ときめかせましたわ。ですが、実際に会ってみると普通のおじさんで……、何と言いますか冴えないといいますか、少しオーラが足りないといいますか……」

　なんだか酷いことを言われているような気がする。黙っていると、ステラは少し顔を上げて俺の表情をちらりと見て、そして慌てて頭を下げた。

「ですので、キスや貞操を捧げることは少し待って頂きたいのです。でも、マッシュ様がわたくしの身体を所望され、殿方のそれは簡単には止められないことも存じています。ですので、もしマッシュ様がよろしければお尻の方を……」

「へっ、何だって？」

　俺にとってあまりに都合のよい言葉が聞こえた気がしたが、空耳かもしれない。

「ですので、今日はお尻の穴を使って楽しんでくださいまし！」

　彼女は額を床に擦り付ける。

「ステラ……」

　俺は彼女の髪に触れる。くるっくるな縦ロールはくせ毛ではないだろう。梳くようになで上げると、手のひらからさらさとこぼれ落ち、そして再び縦ロールの形に戻る。

「はい」

「まず、俺のことは呼び捨てでいいと言っただろ？　あと、俺にお願いをするのに土下座をするのはやめろ」

「ですが……、勇者様の世界の正式な謝罪スタイルだと伝わっていますわ」

　ステラは姿勢をくずそうとしない。項（うなじ）から背筋へのなだらかな曲線、それがすっと伸びてヒップの二つの山の谷間に落ちていく。実に女性らしいラインである。彼女は全裸でそんな格好をしているのだ。記念に写真に収めておく。

「お前は将来的に俺と恋人関係になるつもりはあるのだろ？　普通に伝えてくれればいい。俺はステラにこんな格好で謝ってほしくない」

　ただその姿には唆（そそ）られるものがある。

「マッシュ……」

　彼女はほっとしたように息を漏らし、そして頭を上げようとしたので押さえる。

「マッシュ、許していただけたのではないのですか？」

　彼女の言葉には困惑が混ざっていた。

「すまないが、もう少しその姿勢でいてほしい。あと、本当にお尻は俺のものでいいんだな？」

「はい。そっちが好きな方もいると聞きましたわ。もしかしてマッシュ様はそちらが好きなのでしょうか……？」







　俺は寝そべっているホワンを起こして、スマホを預けた。さらにストレージからアナルクリーナーを取り出す。

　ステラのお尻に突き立てるその先端を彼女の項にあて、そして背骨の位置をなぞるようにお尻へと這わせる。

「んんっ、マッシュ、冷たくて少しくすぐったいです」

　声の響きがどこか嬉しそうだ。彼女も高揚しているのだろう。やがてその先端はステラの蕾へとたどり着く。軽く力を込めて少しだけ沈めた。

「ん、んんんっ。冷たいですわ。ま、マッシュ、一体何を入れようとなさっているの……？」

「これはアナルクリーナーだ。これでお前のアナルを洗浄する」

「そんなものがあるのですね。さすがは異世界勇者様ですわ」

「いや、ステラの世界の者が作ったアイテムだぞ？」

「それは知りませんでした……んぬおおおぉぉぉっ！」

　言葉が言い終わらないうちにアナルクリーナーを一気に奥まで射し込むと、彼女は丸めていた背中をのけぞらせて叫び声を上げた。

「い、いきなりなにをなさるの、ふひっ、ふひひひひっ……」

「これに魔力を加えることで、腸内が洗浄されるんだ。どうだ、わかるか？」

　アナルクリーナーが繰り出すバイブレーションのようなうねりをもった振動に、ステラは普段出さないような独特な喘ぎ声をだして身体をよじらす。その声色と姿に嗜虐心が掻き立てられる。

「ふへへへっ、そんな便利な、ふひ、わらくしも、ほひいれすわ、ふへぇ」

「この振動が気に入ったのか？」

　さらに魔力を込めると振動は激しくなる。

「ふひっ！　ち、ちがいますわ、ふふ……ひひ……、し、しげきが強すぎるのれ、いったんとめりぇ……、ふひひひっ……」

「それなら他のところも触って刺激を分散させてやろう」

　ステラの背中に抱きつき、そしてたわわな乳房に手を回す。

「はうっ。と、殿方に、んふっ、大切なところをさわられてしまってますわ、あふうっ、ん、んくっ……」

　ステラの喘ぎ声が、笑っているような気の抜けたものから、湿り気のある甘いものへと変わる。柔らかく弾力のある揉み心地だ。マイラには及ばないが、瑞稀に匹敵する大きさだ。瑞々しく滑らかな触り心地である。その先端はすでに硬さがあり、指先で摘んでやるとビクリと身体を震わせた。そして彼女の体勢を仰向けにして、その熟れた蕾を食（は）み、舌先でつついて刺激を与える。

「んんっ、ああっ……」

　ステラは潤んだ瞳を泳がせ、その刺激を求めるように俺の頭を抱えて抱きしめる。

　俺はさらに下半身へと手を這わして彼女の秘部に触れた。

「あふぅっ！」

　ステラは嬌声を喘げてびくんと跳ねる。柔らかな肉襞をかき分けるまでもなく、ぐっしょりと濡れていた。

「濡れやすいんだな……」

「こんなになったことはありませんわ。マッシュとホワンのを見ていると何も考えられなくなって……、感じすぎて、辛くなって……」

　クリトリスに触れると「んんっ」と敏感な反応を見せる。感じやすい体質なのか、それとも彼女の言う通りすでに準備ができ上がっているのか。彼女の鎖骨や首筋へ唇を這わせながら、俺は亀頭を膣口にあてがう。

　ステラは一瞬身構えるように身を硬くするが、すぐにその緊張を解く。

「挿入（い）れないと思っているのか？」

　そう言ってペニスの先端を膣の中に沈める。圧迫感はあるが、十分に愛液で潤っていることもあり、彼女の肉壁の中へとスムーズに飲み込まれていく。

「んんっ……、マッシュに触られてわかったのですが、こんなことあなた以外の殿方とできるはずがありません……。わたくしがもっと素直にマッシュのことをお慕いできていればよかったのです……、申し訳ないですわ……」

　そう言って、覚悟を決めたのか彼女は瞳を閉じた。

　それを見て俺は挿入を止めてペニスを引き抜く。そしてアナルクリーナーを引き抜いた。

「ひふぅっ！　い、いきなり引き抜かないでくださいまし！」

　驚いている彼女を四つん這いにさせ、お尻を突き出すようなポーズを取らせた。そして彼女の愛液をお尻の穴に塗りたくる。アナルクリーナーを挿し込んでいたので、蕾は完全に閉じられておらず、二本の指はスムーズに通り抜けていく。

「ふひひっ、ふふっ！」

　彼女の声を聞きながらアナルに亀頭をあてがう。そしてゆっくりと腰に力を込めてペニスを押し込んでいく。しかし、アナルの締め付けがきつく、先端は入っていこうとしなかった。さらに腰を押し付けたそのとき、一気に俺のものがお尻の穴に飲み込まれた。

「ひぎぃ！」

　ステラが悲鳴のような声を漏らす。亀頭はぬめりのある粘膜の感触に包まれ、竿の根本の部分がきつく締められた。見下ろすと、なめらかで無垢なおしりに俺のものが深々と突き刺さっている。その興奮と満足感だけで、射精しそうになった。

「うぐぅ……、ほ、本当にお尻に入れちゃったのですか……？」

　苦しげな声をステラが漏らす。

「ああ、入っている」

「ほんとうに……殿方のが……全部……」

　軽く腰をふると、きゅうきゅうと搾り取るようにペニスへの締付けが増す。

「痛いのか？　もう少し緩めてくれると動きやすいんだが」

「い、いえ、でも締めてないと出てきそうですわ」

「なにが？」

「それは……って、そんなことマッシュに言えるはずないじゃ、はふぅ！」

　彼女の言葉が言い終わらないうちにアナルを突く。彼女は背筋をのけぞらす。

「は、話していっ……る、くふんっ、ときは、はふんっ、入れるのをんぐっ、待って、はひっ」

　突き入れると彼女がいきむのでペニスが押し出されていく。その抜けていくときカリ首が腸壁をこすっていく感触が気持ちいい。

「ふぁふっ、マッシュ、ちょと入れるのを止めてっ！」

「ステラがいきむからだ」

「そ、そんなこと、いわれてもっ！　お、お願いですわ」

　彼女の言葉を無視してずっと突き続けていたいが、彼女の腰を抱え動きを止める。彼女は大きく口を開き、はあはあと息をついた。

「それで何の用がある？」

「用があるかではありませんわ。マッシュはその……わたくしの後ろでも気持ちいいのですか？」

　俺は彼女に覆いかぶさるようにして彼女の顔に寄せ、耳たぶを噛んだ。

「気持ちいい。最高だ。だが……」

「んふっ。わたくしにいたらないところがありますの？」

「ステラ……、お前、お尻を責められている時の喘ぎ声が変だぞ？」

　俺は一突きを入れる。パンと心地よい音が鳴った。

「ふひっ。そんなことありませんわ！　でも、ほかを触られるのと違って圧迫感がありまして、気持ちいいのですけど、不思議な感覚といいますか、切ないといいますか……あの……、その……やっぱり出そうと言いますか……。でも、お嫌でしたら声は出さないようにします」

　彼女は口を塞ごうとするので、その手を取って押さえた。

「嫌じゃない。もっと聞きたい。それで他に聞きたいことは？」

「あの……、これで良かったのでしょうか……」

「何がだ？」

「いえ、マッシュが満足ならそれでいいのです。続きを……」

　俺はＭ字開脚になるように彼女を背後から抱え上げる。そして結合部がホワンに見えるように向きを変えた。

「どうだ？」

「なんか私のお尻の穴までムズムズする……」

　ホワンの答えを聞いて、抽送を再開する。ステラは慣れてきたのか締め付けがすこし緩やかになった。カリ首をアナルに引っかかる部分まで引き抜いて、そして根本まで射し込む。

「はうっ」

　ステラがのけぞる反動を利用してペニスを引き抜いて、突き立てる。最初はぎこちなさがあったが、やがてスムーズな抽送へと変わっていく。

　アナルの締付けと直腸のねめりをおびた粘膜の包み心地。二つの異なる刺激を味わいながら何度も繰り返し、抽送を続ける。

「はうん、んふ、ふひっ、ひひ……、んふっ……」

　ステラの喘ぎ声にも、甘いものが含まれるようになってくる。俺は、彼女を抱えたまま、秘部へと手をのばし、クリトリスをつまむ。それはぷっくりと大きく腫れていた。

「あう、んああああっ、マッシュ……、マッシュ……っ、んん、ああ……」

　彼女の声に合わせるように腰を振る。すでに精子は吐き出される寸前のところまで込み上げていた。この快感を一秒でも長く味わっていたいという気持ちと、早く吐き出してしまいたいという入り混じった思いの中、ステラの中を目指しペニスを突き立て続ける。

「マッシュ、はやく、はやくぅ……」

　俺は最後の一突きを彼女のお尻に突き立てて、頂点に達した欲情を放出した。




「ふわわわわぁぁぁっっ、でてる、でてますぅっ……！」




　精液が尿道を通り抜けていくとき、ステラのアナルも広げていく。その波が彼女にもつたわり、びくびくと彼女の身体を震わせた。

　何度も脈を打つ快感に身を委ねる。そしてステラのホールドしていた腕を解くと、彼女は力なくぐったりと倒れ込むように、前に沈んでいった。







　射精が終わり、ゆっくりとペニスを引き抜くと、ステラのアナルはぽっかりと空いていた。そこから白い液体がコポコポと溢れ出してくる。

「マッシュ……。恥ずかしいですわ。見ないでくださいまし」

　彼女はそうは言うものの、放心したように動かない。俺も彼女のお尻から視線を離すことはない。先ほどまで俺のペニスがそこに収まっていたのだ。彼女を征服したという満足感で満たされていく。

「わたくし、思うのですけど……」

「なんだ？」

「前がダメだったら、後ろも許してはダメだったのでは……」

「今頃気づいたのか？」

　ステラの身体が、ぴくりと揺れた。

「なっ、どうして教えてくれなかったのですか？」

「最初からお前を俺のものにするつもりでいたからだ」

　俺の言葉に彼女は肩を強張らせるが、すぐにだらりと力を抜いた。そして大きなため息がもれた。

「マッシュがそのつもりだったなら、これで良かったのだと思います……」

　俺は彼女の肩に手を置く。

「ステラ、落ち着くのはまだ早い。いまからホワンを加え三人でする」

「ま、まだ、するつもりですか！」

　ステラががばりと起き上がった。

あと一話続きます。その次は挿話になります。




読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告していただきありがとうございました。