■ ３２３．ホワンと、ステラと、めくるめくエクストラ（ホワン、ステラ☆）

ホワンを抱き寄せキスをする。

　ステラは間近でそれを眺め、ごくりと喉を鳴らした。

「マッシュ……」

　ホワンの唇を吸いながら視線だけステラに送る。彼女は膝の上に置いた手をぎゅっと握りしめた。

「マッシュ、わたくしにもしてほしいですわ」

「何を……？」

「……口づけを」

「本当に好きな者同士でするんじゃなかったのか？」

「そんなの……」

　ステラが両手を広げ、俺とホワンを抱えるように抱きついてきた。そして俺の口元に唇を寄せる。

「もうとっくに、どうでもよくなってますわ！」

　ステラの柔らかな感触が押し付けられた。彼女を抱きしめ返し、唇の感触を味わう。ホワンよりも肉厚があり、柔らかく弾力がある。息継ぎをするように微かに開いたその隙間に舌をねじ込んだ。

「んふ、マッシュ……っ！」

　驚いたように目を瞠（みは）る。しかし、すぐに瞳をにじませ、すがるように舌を絡めてきた。そんな彼女の感触に酔っていると、ホワンがずいっと顔を寄せ、唇を差し出してくる。そして三人で舌を絡ませ合う。

　唾液の混ざる音が部屋に響く。







「は、初めてがお二人とのキスになるなんて……っ」

　唇を離しステラが呟き、指先で自分の唇をなぞる。

「興奮するのはマッシュのだけど、こっちの方が柔らかくていいかも……？」

　ホワンはステラの頬に手を添え、自分に向けるとステラにキスをした。

「んっ、んん……」

　ステラはされるがままに甘い声をあげ、二人で濃厚に舌を絡ませ始める。

　俺はたまらず割って入り、ステラを抱き寄せた。

「おい、ステラは俺のだ！」

　彼女の驚いたようにぽかんと開いた口を吸いつく。

「マッシュ……」

　自分のものと誇示するために彼女の豊満な乳房を握りつぶすように揉み上げる。

「んん……、くふん……」

　切なげな喘ぎ声に引き寄せられるように、ホワンがステラの胸を揉み、そして唇を寄せて吸い付いた。俺はホワンにも腕を伸ばして彼女の胸を揉む。

　対象的な二人だった。ステラの身体は柔らかく愛撫に合わせてくねくねと背を這わせる。それは猫のようでもあった。ホワンはスレンダーで肉付きもうっすらとしているが、白く透き通るようなみずみずしさがある。

「あ、お二人に……！　ん、いやっ、これでは……」

　ホワンがステラの乳房から離れ、キスに加わる。今度は二人で俺の耳たぶを食み、そして首筋に舌を這わせながら、胸元まで落ち、そして乳首をねぶられた。

　二人の息をわせた動きに思わず声が漏れる。

　彼女たちは上目遣いで俺の表情を眺めたあと、さらに舌を這わせながらお腹へと下っていく。

　二人の視線が俺のペニスに落ち、そして目を瞠る。

「マッシュ……。また大きく硬くなってますわ。殿方は何回もできないと伺っていたのですが……？」

「誰に聞いたんだ？」

「え……？　それは……あの……えっと」

　ステラが言葉を詰まらせていると、ホワンが手を伸ばし俺のものを握る。

「これ、どれだけ大きくなるの？」

「も……もっとだ」

「おお……」

　すでに限界近くまで勃起しているが、なんとなく正直に話すのは嫌だった。するとホワンが瞳をきらきらさせて見つめてくる。対象的にステラの反応は少し遅れ、怪訝な眼差しで俺のものを観察する。

「もっとおっきくしてみて？」

「いやあ……、二回もしたところだし、今はちょっと無理かな？」

「じゃあ、回復すれば大きくなる？」

「い、いや、それもどうかな？　咥えてくれたらもう少し大きくなるんじゃないか？」

「これを……口に？」

　ホワンが舌を差し出しペニスに向けて伸ばす。ステラが慌ててそれを止めようとホワンに手を伸ばす。

「ホワン、それはさっきまでわたくしの後ろのほうに入って……」

　彼女の制止よりも、ホワンが俺の尿道口に溜まった我慢汁を舐めあげるほうが先だった。

「ん……、大丈夫……」

　そう言って、ホワンが俺のペニス全体を舐め上げ始める。何が大丈夫なのかわからないが、アナルクリーナーのおかげだろう。挿入前に塗りたくったステラの愛液の味しか残っていないようだ。制作者のマーミィの母には感謝しかない。それを見たステラもおずおずと舌をペニスに伸ばす。

　二つの生暖かく滑りのある快感が背骨を伝い脳へと送られる。全身の力が抜け、全ての感覚がペニスに集中していく。

「はぁ……。はぁ……」

　気がつくと呼吸が浅くなっていた。快楽に溺れる自分を見られる恥ずかしさと興奮で心臓の鼓動が早くなる。その気を紛らわせるように二人の頭を押さえ髪をなでる。ホワンがくすぐったそうに身体を捻り、おしりを震わせた。それを掴み、再び彼女の中へと割って入りたいという衝動に駆られる。

　そんな思いを受け取ったのか、ステラとホワンの視線が上気して熱っぽくなり、より俺の快感を引き出そうと競うようにペニスを咥え始めた。そして喉の奥へと導こうとするように竿を頬張った。

　その快感と光景に煽られるように射精感が込み上げてくる。

　出会って間もないない二人。しかし、時間の感覚が崩れ、長く濃密な時を過ごした錯覚に塗りつぶされ、すべてが深い愛情へと書き換えられていく。

「んはぁ……」

　疲れたのか甘い声を上げて、ホアンが口を離した。赤黒くグロテスクにそびえ立った俺のペニスを握りしめ、その仕上げというように丁寧に竿や陰嚢を舐め上げる。

　俺はたまらなくなって、二人をペニスから引き離し、ステラを仰向けに寝かせ、それに覆いかぶさるようにホワンを寝かせる。ステラの咲きかけの秘部と、まだつぼみのホワンの秘部。二人の膣からは愛液が溢れ、粘膜に潤いをもたらしていた。







俺は先ほどまで彼女たちがしていたように、その二つの秘部を同時に舐めあげる。

「ひゃぁ……、や……」

「ひくっ、マッシュ……そこはっ……。んん……」

　びくびくと体を震わせる二人の反応を見て、俺はさらに舌で責めていく。

　ぐっちょりとした蜜壺を舌先でほじくり、花芯を唇で挟むとビクッと身体を弾ませる。ホワンが手を伸ばし、俺の指をすがるように握りしめる。それにステラの手が重ね合わされる。

「ん、マッシュ……？　うっ、あ……」

　ホワンの花弁に舌を入れるとホワンはぴくんと背筋を跳ね上げるようにのけぞらせる。ステラはその様子を潤いを帯びた目で眺め、そしてホワンにキスをする。

　二人は顔を赤らめながら互いに手を絡め合わせ、深くまで繋がろうと舌を絡ませる。俺は手を伸ばし、二人の股を大きく開かせ、濡れそぼった二人の秘部の重ね合わせた箇所にペニスを射し込んだ。

「んぐぅ……」

　どちらともない喘ぎ声が部屋に響く。俺は腰を引き、再び射し込み突き立てると、くちょりと粘液の絡まる淫靡な音が鳴る。二人の小陰唇をかきわけるように腰をふると彼女たちもまたクリトリスをペニスにこすりつけるように腰を動かす。

「んんっ、ああぁぁっ、あんっ」

「マッシュ、はうぅぅっ……、んくぅ」

　俺は一度ペニスを抜き、そしてホワンの膣内にペニスを挿し込んだ。

「あうっ」

　相変わらずきつく締められるが、潤沢な愛液のおかげで滑らかに奥まで沈んでいく。熱を持った粘膜がペニスを包むその快感に酔いしれる。そして引き抜いて、再び奥まで差し込む。ホワンは快楽の波に耐えるようにステラにしがみつき、そして切なげな声を上げた。

　貪るようにその感触を味わっていると、ステラと視点があう。その瞳は涙を堪えて張り詰めていた。

「マッシュ……、お願いですわ。わたくしにも……」

　その言葉を聞いて、俺はホワンからペニスを引き抜き、ステラのアナルにペニスをあてがった。

「マ、マッシュ……？」

　戸惑う彼女を無視して、俺のものを挿入する。彼女は魚が息をするようにぽかりと口をあけ喘ぎ声をあげた。

「はわっ、マッシュ……どうして、そっちに……」

「いや、前は取って置いたほうがいいだろ？」

「だって、もう、接吻だって済ませてしまいましたわ。前のほうに挿入（い）れる方がいるとしたらマッシュ以外にいませんわ！」

　彼女の言葉を聞きながら抽送を繰り返す。彼女は苦しそうに顔を歪めるが、十分にホワンの愛液で濡れた俺のものと、垂れ落ちる彼女自身の愛液で湿りを帯びているおかげで、ペニスは容易に彼女の直腸内に収まる。

「んふ、ふひっ、ひひ……、はうん、んふぅ……、マッシュ……」

「せっかくだから、今日はこっちを十分に味わい尽くして、前の方は次のときにじっくり頂戴したいんだが？」

「んあ……、そ、そういうことでしたら……、うふぅ」

　ホワンの膣の具合もいいが、ステラのアナルの締め具合もいい。どちらの感触も捨てがたい。ペニスに集中していく昂りに身を委ねながら腰を振る。そうしていると、今後はホワンが振り返って俺を見上げてくる。

　ステラから引き抜いて、ホワンの膣に突き立てる。そして、今度はステラに戻る。開いている穴は指を差し込み、その中をかき回した。

　彼女たちの身のよがり、喘ぎ声を聞きながら抽送を繰り返す。興奮に身を委ねていると射精感が込み上げ、押さえきれなくなっていく。

「マッシュ……、わたくしは……もう……、くふんっ」

　ホワンも上気した頬をこちらに向け、高揚した眼差しを俺に投げかける。ステラに抱きついていたホワンを引き剥がして、二人を並べて寝かせた。

　そして、ステラのお尻を突いていたペニスを引き抜き、二人の美少女の顔に目掛けて精液を放つ。

「きゃう」

　二人は最初の射精に目を瞑（つむ）るも、その後は目を瞠り精子が吐き出される様子を眺め続けた。







「殿方って、そんな風にして精液をだされるのですね……」

　ステラがしみじみと感想を述べる。彼女の頬を垂れる精子をホワンが舌で舐め上げた。ステラもまたホワンについた精子を指ですくい取り、自分の口に含む。

「変な味がしますわ……。でも……」

　そう言いかけて俺の視線に気付いたのか、言葉を止める。

「マッシュも舐める？」

　ホワンが俺に抱きつき、精液が乗った舌を突き出してくるので、俺はのけぞって逃れる。

「飲んだことあるの？」

　ホワンに尋ねられ、静空（しずか）のスペシャルスキルで瑞稀と身体が入れ替わったときに無理やり飲まされたことを思い出す。あれは瑞稀ちゃんだったから飲めたのだ。やはり自分の精液を飲むのは嫌だった。

　そんなことを思い出しているとホワンが舌を引っ込め、喉を鳴らす。そして、精液の消えた舌を見せ、キスをしてきた。彼女ともつれ合っていると、ステラも加わりキスをしあった。







　翌朝といっても、この妖精界に太陽が昇るわけではない。空の色も、漂う光の粒も、目を閉じたときと変わらぬ光の加減だ。

　三人でじゃれ合い、愛し合ったあと、深い眠りについた。それがどれほどの時間だったのか定かではない。随分と長く微睡んでいた気もするし、肌には彼女たちの甘やかな熱と余韻が、まだ鮮明に残っているような気もする。

　俺が半身を起こし、重いまぶたを擦っていると、隣でステラも身体を起こした。艶やかな髪が揺れ、彼女はあくびを噛み殺しながら大きく伸びをする。

「ステラ、おはよう」

　俺の声に、彼女はビクリと肩を震わせた。そして自分が無防備な姿であることに気づくと、慌ててシーツをかき寄せ、豊かな胸元を隠す。今更だな、と苦笑いを浮かべると、ステラも同じことを思ったのか、頬を染めて照れくさそうに微笑んだ。

「マッシュ、おはようございますですわ」

　反対側では、ホワンがまだ夢の中だ。規則的な寝息を立てる彼女の髪を、梳かすように撫でる。すると彼女もうっすらと瞼を持ち上げた。目尻についた涙の結晶のようなものを指で拭ってやると、ホワンはむくりと起き上がり、また夢の続きを見るかのように俺に抱きつき、唇を重ねてきた。

「このままずっとこうしていたい……」

　唇を離したホワンが、切なげな吐息と共に呟いた。







　簡単な朝食を終えた俺たちは、外へと出た。ようやく妖精界を発つ時が来たのだ。

　ホワンは空を見上げ、空気を胸いっぱいに吸い込む。その瞬間、空気が震えた。彼女の身体を中心にして、まるで猛吹雪を孕んだような白濁したつむじ風が巻き起こる。光の渦の中で、少女のシルエットが急速に膨張し、やがて巨大な竜の姿へと変貌を遂げた。

　純白に煌めく鱗に覆われたその巨躯は、神々しいまでに威圧感を放っている。鰐を思わせる長く強靭な顎、天から振り下ろされた鋭い牙、長くなびく髭、そして二本の角。幼い少女の姿とは似ても似つかない圧倒的な存在感に俺は思わず息を呑んだ。

「……ホワン……お前、本当に竜だったのか！」

「いまさら、何を言っているんですか！」

　呆気にとられる俺に、すかさずステラがツッコミを入れた。

「マッシュ、白い竜は古代竜の中でも最強の部類ですのよ？」

「最強？　癒やしの力を使う、平和的な竜じゃないのか？」

　俺の問いに、ステラはゆるりと首を横に振る。その瞳の色は濃く、畏敬の念を漂わせているようだった。

「いいえ。彼女が放つホワイトブレスは、対象の生命力や再生能力を極限まで活性化させ、暴走させるのです。その息吹を受け、生命を限界まで加速させられてしまった者は、たとえ教会の治癒の加護を持ってしても、二度と元の若さを取り戻すことはありませんわ」

「……」

　過剰な回復の行く末は老衰ということか。彼女のブレスが誤って味方を巻き込めば、取り返しのつかないことになる。ホワンの力を戦闘で借りるような事態は避けなければならない。そう心に誓っていると、巨大な竜の顔が、俺の目の前までぬっと近づいてきた。

　鋭い眼光に見下ろされ、俺はおっかなびっくりな腰つきになりながらも、硬質な鱗に覆われた彼女の頬へとおそるおそる手を伸ばした。

「彼女と再会するためには、覚えておかないといけないことがありますわ」

「なんだ？」

「マッシュのもとへ駆けつけるまでの時間ですわ。妖精界は私たちが辿ってきたルートのように幾つかの繋がっている場所がありますわ。その道を辿って到着するまでには時間がかかりますわ」

　その言葉を聞きながらホワンの鼻先をなでる。そうすると彼女はその鼻先を俺の顔に押し付けてきた。竜とキスをする日が来るとは思わなかった。

「それでは、元の世界へ帰還しましょう」

　ステラの言葉に促されて、俺はホワンの背中に乗り込んだ。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。感謝しています。




次回から特別編になります。あのムウ族が帰ってきます！