■ ３２４．【特別編】ムウ族の誓い２（帰ってきたムウ族）

今回から数回にわけて特別編をお届けします。

「３１５．チェアマンの依頼と、その依頼主」の分岐となっています。

友達とはいつまでも友達なのだろうか。

　エルフ族の少女、マーミィ・ムーメ・モー・スターユニオンは歩幅を合わせながらそんな思考を巡らせる。共に旅を続け、毎日顔を合わせる。一見、停滞しているような日常も、夏から冬へと季節が巡ろうとするようにその光景は変化していた。背中に流れる自らの銀色の髪が以前よりも指先に絡むようになったのと同じように。

　隣で不機嫌そうに地面を見つめ歩く犬耳族の少女、ファム。彼女と出会ってからというもの、世界の解像度は上がり変化の速度は目まぐるしくなった。けれど、昨日と今日の自分の胸の中を照らし合わせてみても、そこは何も変わっていない。

　かつてファムを怒らせてしまい、今でも彼女はそのことを怒っているだろう。それでも自分たちは友達なのだとマーミィは信じている。だが、その友達という言葉を包む境界線はどこにあるのか。それはいつどのような形で変質していくのか。マーミィにはまだその答えが見えていなかった。

　現在、ファムの意識は隣を歩くもう一人の犬耳族、サムエイムのことで占められている。ファムはサムエイムとマッシュの縁を何としてでも断ち切ると決意している。マーミィとファムが辿った危うい道を彼女に踏み入らせたくないのだろう。

　気は進まないが友がそう望むのであれば、自分も手を貸さなくてはならない。それが友達という曖昧な輪郭の中に留まるための唯一の術であるかのように、マーミィはぎゅっと手を握りしめた。







　ヘイロンの街を王城に向かって歩を進める。午後の陽光は外套をぽかぽかと温めてくれるが、石造りの建物の隙間から吹き抜ける風は、冬の匂いを感じさせるほどに冷めていた。その寒暖差のせいか露店もまばらで、行き交う人々の足取りもどこか急ぎ足に見える。マーミィたちは肩を寄せ合い、冷たい風をやり過ごすように日向を選んで歩いた。

　そのとき、向かいから空を仰ぎ見ながら暢気に歩いてくる男の姿があった。

「主様（あるじさま）！」

　ファムが声をかけるとマッシュは弾かれたように足を止め、目を丸くしてぽかんと口を開けた。そして気まずそうに頭を掻きながら視線を逸らす。

「ネフィーとリーニは一緒じゃないのか？」

　マッシュの問いに、ファムは緩く首を振る。

「いえ。二人は河原を散歩をすると言っていました」

「そうなのか？」

　マッシュは再びこちらを観察するように視線を投げかけてくる。いつもなら遠慮なく距離を詰めてくる彼が一歩引いた立ち位置を崩さない。そのわずかな距離感に、マーミィは言い知れぬ違和感を覚えた。

　マーミィがその違和感の正体を探ろうとした矢先、ファムが口を開く。

「主様こそ……」

　言いかけて、ファムは鼻をヒクつかせ眉をピクリと吊り上げた。マッシュの顔が目に見えて強張る。

「ご、誤解だ！　これはこれからもファムの先生になってもらえるように、アヴェアに頼み込んでだな……！」

　脈絡のない弁明がマッシュの口から飛び出した。アヴェア。マテオ商会の護衛を務める、筋肉質な肉体をもつ女剣士だ。マーミィにはわからなかったが、彼から微かに女性の残り香をファムが嗅ぎ取ったのだろう。

　マーミィにはマッシュの慌てぶりとファムの反応だけで十分だった。昨夜、マッシュは瑞稀たちと過ごしていたはずだ。なのにその翌日に別の女の影をちらつかせるとは、節操がなさすぎる。

「主様がそんなお願いをしなくても、アヴェアは練習を見てくれます。主様とは違って！」

　ファムの言葉は太陽の温もりさえも奪っていく。そして彼女はこれ以上ないほどに頬を膨らませている。

「ち、ちょうど良かった。これからチェアマンの所に行くつもりなんだ。一緒に来てくれないか？」

　おどおどしながらのマッシュの提案は、マーミィにとっては救いの手に見えた。これに乗ればファムの暴走とも言える計画を中止、あるいは先送りにできる。しかし、ファムはすっと犬耳を伏せた。

「すみません。これから行くところがありまして……」

「チッチのところか？」

　マッシュの推測に、ファムは静かに首を振る。

「実はモーが、サムにぴったりの結婚相手を紹介してくれると言うんです」

　ファムが確認を求めるようにマーミィに視線を送る。マーミィは内心で溜息をついた。これは彼女の本意ではない。昨夜、サムエイムを連れてマッシュの部屋を出た後、ファムはマッシュがサムに手を出そうとしているなどといってかんかんに怒り出したのだ。ファムの直感は、ことマッシュに関しては外れないので、マーミィも同意するしかなかった。

　サムエイムの真っ白な垂れ耳がぴくりと揺れる。彼女はファムよりも女性的な体型をしており、守護欲をそそる愛らしさがある。

　心に深い傷を負った彼女をマッシュが今すぐにどうこうするとは思えない。それに彼女とはこの街で別れることになる。ファムの覚悟は先送りにしてもいいのだ。

　だが、ファムはマッシュの毒牙にはかからせないと断固たる決意をしてしまっている。

　彼女は山奥の村の出身のためこの街に知己はない。それで仕方なくマーミィが貴族の伝手を紹介することになったのだ。

　ファムの視線の圧力に負け、マーミィはしかたなく小さく頷く。

「サムエイムはファムと同い年だろ？　まだ早すぎないか？」

　マッシュがサムエイムをまじまじと眺める。その品定めするような視線がファムの危惧を裏付けているように見えてしまう。ファムがサムエイムを庇うように一歩前へ出た。

「そんなことはありません。サムも私も結婚してもおかしくない年頃です」

　ファムに目配せをされ、マーミィも再びコクりと頷いた。マッシュが不可解そうに眉をひそめる。今度はマッシュが助けを求めるようにマーミィに視線を送る。

　マーミィは彼にこの世界の常識を教えるべく、腰に手を当て、わずかな胸の張りを強調してみせた。

「……私だって、できる」

「そうなのか。一体何歳からできるんだ？」

「……エルフ族は十二歳。他の種族は決まっていない」

　エルフ族の成人が十二歳であることを知っているマッシュは、妙に納得したように頷いた。

「なるほどな……。それで、その『ぴったり』の相手っていうのは？」

「……内緒」

「内緒じゃねぇよ！　強制するつもりはないが、サムエイムは一応俺の奴隷だぞ。だいたい……」

　そこでマッシュは言葉を濁した。彼は表立って批判しないが奴隷という身分制度を嫌っているふしがある。サムエイムが罰としてその立場にある現状は彼の本意ではない。そして難しい顔をしたまま黙り込んでしまった。

　マーミィが紹介しようとしているのは、この街を統治する王の弟である。極度の女性嫌いで知られる彼だが、なぜか三ヶ月前、マーミィはすんなりと面会を許された。その奇妙な縁を頼り、サムエイムを最高の後ろ盾に引き合わせる手筈だ。気は乗らないがやるからにはきちんとした相手を紹介する必要がある。

　マッシュが諦めたように、マーミィの頭をぽんぽんと撫でた。

「ちゃんとサムエイムの意思を聞いてやってくれよ？」

「……それは大丈夫。私たちはムー族だから」

　マーミィが両手を掲げムー族の挨拶を示す。それを見たファムが若干引き気味に、しかし義務的に手を上げた。サムエイムは赤面し顔を背けながらも、胸元で小さく手を振り、消え入りそうな声で呟く。

「ムー……」







マッシュと別れてしばらく歩くと、一行の目前に壮大な石造りの王城が姿を現した。門を固める城兵たちは歩み寄る一行に怪訝な眼差しを向けていたが、マーミィの長耳をみとめると、すっと直立不動の姿勢をとった。ミグルットの街を治める四摂家の一翼、スターユニオン家の令嬢が事前連絡もなく現れたのだ。

　マーミィが静かな声で王弟への面会を求めると、城兵は顔を強張らせ裏返った声で了解を告げると城内へと駆け出していった。

「モー、ヘイロンの王弟様にサムの相手を紹介してもらうのですか？」

　ファムが不安げに耳を伏せ、マーミィの顔を覗き込む。

「……違う。サムに王弟を紹介する」

「そんなこと叶うはずがありません！　人族なのでしょう？」

「……ヘイロン王には既に跡継ぎがいる。周囲は王弟が余計な野心を持たないよう、世継ぎとなれる人族の子を成すことを望んでいない。だから異種族のサムなら都合がいい」

「あ、あの私は……」

　巨大な城の扉を前にサムエイムが完全に萎縮してしまっている。

「大丈夫です。私がついています」

　ファムがその手を包むように握りしめた。それを見たマーミィは小さく鼻を鳴らす。

「……だから心配なのでは？」

　ファムがぴたりと足を止め、静かにマーミィへと向き直った。

「む、私がサムのためにならないことをしようとしているというのですか？」

「……違う。ファムはサムをマッシュから遠ざけようとしているだけ。それに……」

　マーミィが俯いたままのサムエイムに視線を移す。

「今のサムはそういうことを考えられる状況じゃない」

　一年前、ファムとサムエイムが暮らしていた村は、『紅（あか）の旅団』の襲撃を受けたのだ。略奪と殺戮の果てに二人は捕虜として奴隷市場へ売り払われたのである。ファムはマッシュとの出会いと旅を通じて、少しずつ心の傷を塞ごうとしている。だが、サムエイムはつい先日、その呪縛から解放されたばかりなのだ。さらにファムの話によれば、彼女には村に惹かれ合っていた幼馴染がいたという。その少年がもうこの世界にいないという事実が、彼女の心に深い影を落としているのだ。

「……心の傷を癒やすつもりなら、マッシュのそばにいるのが一番いいことはあなたが一番知っているのでは？」

　その言葉を受けたファムが鋭い視線でマーミィを射抜こうとしたとき、重厚な城の扉が音を立てて開いた。彼女たちは無言のまま、先導する衛兵の後に続いて城内へと足を踏み入れる。

　城の内部は、外観に違わぬ強固な石造りの城塞であった。石の継ぎ目は精密に整えられ、真新しさを感じさせる。十年前、魔王国が旧帝国を滅ぼした際、このヘイロンは対魔王国の最前線の街となった。この城の過剰なまでの堅牢さは、そのときから始まった改築の成果なのだ。

「モーは嫌ではないのですか？　主様がその……他の女性の人とそうなることは？」

　小さな声でファムが語りかけてくる。

　高い天井に反響する足音に隠すように、ファムが小さな声で尋ねた。

「……嫌に決まっている」

　マーミィは即答する。

「だったら何故、モーはパトリシアを、その……」

「……私はマッシュが一番だと思っている。他の男の人は考えられない。だから、私の大切な人は、私の一番の人の相手になってもらったほうがいい。そうすればずっと一緒にいられる」

「そんなの、無茶苦茶です！」

　ファムの叫びが、静謐な廊下に激しく反響した。驚いた衛兵が振り返ると、彼女は慌てて縮こまり、ぺこりと頭を下げた。

「……そんな無茶苦茶なルールを作ったのは、ファムとマッシュ。あなたが最初から『他の女の人は嫌だ』とはっきり拒絶していれば、こんな歪なことにはなっていなかった」

「私は嫌です。でも、そう言っても主様は聞いてくれません……」

「……今さら言っても手遅れ。でも、一番最初に強く言っていれば違ったはず」

　マーミィの指摘にファムは力なく溜息をついた。

「私だって私だけの主様だと思っていました。でも私がそうして主様を縛り付けてしまうと、それは本当に主様なんでしょうか……？」

　肩を落とすファムを見て、マーミィはそれ以上言葉を重ねることができなかった。ファムがマッシュの周囲に形成されつつある奇妙なハーレム状態を黙認しているからこそ、マーミィもまたこの場所に居場所を見出せているのだ。家の命令による政略結婚からも解放された。東風（レヴァンテ）の居心地は、決して悪くない。マッシュに向けられる独占欲や執着さえも、今のマーミィにとっては心地よいものだった。







　やがて衛兵がひときわ豪華な彫刻が施された扉の前で立ち止まった。扉の両脇には、全身を鎧で固めた重装兵が、彫像のように微動だにせず控えている。

「こちらが王弟、ユリアス様のお部屋です」

　衛兵はそう告げると表情を強張らせてマーミィの耳元に口を寄せた。

「お気をつけください。ユリアス様は少々ご気性が激しく、今は特にお荒れになっておいでです……」

「……知ってる。でも、以前面会したときは普通だった」

　マーミィが淡々と返すと、衛兵は困り果てたように眉を下げた。

「昨夜、ユリアス様のご婚約者との晩餐会が開かれたのですが……その席でユリアス様が突然激昂され、挨拶もそこそこに、相手方に婚約破棄を叩きつけられたのです」

「……相手の女性に、何か問題があったのでは？」

　衛兵は力なく首を振った。

「いえ、幼い頃より家同士で決められていた非の打ち所のない令嬢です。とても美しい……」衛兵は会話を止めて咳払いをする。「と、とにかくユリアス様は彼女が口を開く間もなく追い返してしまわれた」

　マーミィは密かに眉をひそめた。それが事実なら外交問題に発展しかねない不祥事だ。本来なら面会など許される状況ではないはずだが、それでも通されたのは、スターユニオン家との関わりを絶やしたくないのだろう。ミグルットの街とヘイロンの街の協力関係をなくしては魔王国に対抗することなど不可能なのだ。

　扉の前に立つ兵士が腰から重々しい鍵束を取り出した。鍵穴に差し込まれ、金属が擦れる音が廊下に響く。ユリアスは、事実上の軟禁状態にあるようだった。

「本当に、大丈夫なのでしょうか？」

　衛兵との会話はファムにも聞こえていたのだろう。カチャリ、と錠前が回る不吉な音に重なるように、彼女が不安そうに呟いた。

「……むしろ、好都合。心が荒んでいる時ほど入り込む隙がある」

　マーミィが静かに告げると同時に、重厚な扉がゆっくりと内側へ開かれた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、励みになっています。

誤字報告ありがとうございます。感謝しています。