■ ３３．セシリーと、忘れたいもの（セシリー⭐︎ ）

セシリーと他愛ない話をしながら馬を進めていると、池に着いた。

　思ったより広く、水面が太陽の反射で輝いて綺麗だった。

「馬を休ませよう」

　セシリーに従って馬を降りる。

　水を飲ませたあと、手綱を木に繋いだ。

「今日は誰もいないみたいね」

　セシリーが伸びをしながら言った。

「人がよく来る場所なのか？」

「うん。ここはデートスポットで有名なの」

　なるほど。

「あまり馬から離れられないけど、ちょっと歩いてみる？」

　セシリーが腕を組んできた。

「ああ」

　池の畔を周回できるように土の小道ができている。俺たちはそこを歩いた。

　こうして歩いていると自然は美しく、空気がうまい。こういった雰囲気や風景が好きだったことを忘れていた。薬草採取やエイダンのクエストの時は緊張で周囲の景色を楽しむ事ができなかった。

　だが今では少し成長してゴブリン程度の魔物と遭遇しても対処できる。

「何を考えているの？」

　セシリーが尋ねてきた。

「いや、街の近くにこんなところがあったんだな、と」

「そんな所で、こんなカワイイ娘とデートしている」

「カワイイ？」

「む、私は可愛くないっていうの？」

「いや、可愛いぞ。それに、乗馬を教えてくれて感謝している」

「でしょ、でしょ」

　セシリーは腕をぎゅっと締めてきた。

「正直、セシリーが苦手だった。どう接していいか分からなかった」

　正直に言った。今も戸惑っている。

「……決闘した仲だからね。バカにしちゃったし。謝りたかったのと、命を助けてくれたこと、その後のことも考えてくれたお礼がしたかった」

　セシリーが俺に抱きつくとキスをしてきた。やわらかい感触が唇に触れる。一度離れて、再び唇を重ねてくる。今度は舌を入れてきた。

「だれも見ていないよ。どうする？」いたずらっぽく笑う。

　本当に経験人数は一人なんだろうか。







　俺はセシリーのショートパンツ、下着を脱がす。そして魔術師のローブを脱がしにかかる。

「ちょっと、待って。急ぎすぎだって。こんなところですっぽんぽんにされて、誰かが来たらどうするつもりなのよ！」

　池の畔だ。遮るものがなく、誰かが通りがかると丸見えになる。

「自慢するぞ」

「バカなの？」

　セシリーが怒った。

「どうして誘ってくるのか分からない。気が変わらないうちに頂きたい」

「えっ……と、忘れさせて欲しい。ミグルットまででいい。ダメかな？」

　サバサバしているように見せて、セシリーにも未練があったのだ。湿っぽくなった。そんな事をいわれると微妙に抱きづらくなる。

「木陰に入って隠れてしているとき、気づかないうちにゴブリンに囲まれたらどうする？　経験人数が一気に増えるぞ」

「ちょっとぉ！　守ってくれないつもり？」

「ここならゴブリンが来ても気づく。ほら、万歳しろ」

「ここでするなら、ローブは着たままがいい」

「だめだ、それだと俺が楽しめない。全てを脱ぎ捨てないと忘れる事なんてできないぞ」

　セシリーがしぶしぶ万歳をする。ローブを脱がした。タンクトップのような肌着も脱がした。

　セシリーは裸に長靴という最高にエロい姿になった。

「やっぱり、金髪なら下も金髪なんだな」

　股間の隙間に金色の陰毛がたれている。

「……変な感想言わないで。私の体はどう？　できそう？」

「素晴らしい。もう勃起（た）っている」

「そ、そう？　よかった」

　セシリーは色白で華奢な体つきだ。太陽に照らされてさらに白く見える。

　胸は控えめの大きさで、お尻の肉も控えめだ。その先端にある乳首をつまんで起立させてやる。

「んん、ん……」

　スマホを取り出して写真を撮る。

「……何をしているの？」

「ちょっとな？　後で教えてやる」

　抵抗なくエロい写真が撮れるのは素晴らしい。

「どうやってしようか？」

　ストレージから野外泊用に買っておいたグランドシートを取り出して草原の上に広げた。

そこへセシリーを押し倒す。

「私用のパーティションを作ってよ」

「ああ、いいぞ」

　ストレージにセシリー用のパーティションを作成する。ついでにアイラの分も作っておく。

　セシリーは俺に抱きついて、首筋にキスをしてきた。鎖骨の辺りで強く吸われる。

「ふふ、ついちゃった」

　キスマークがついていた。

「私にもつけて」

　セシリーの首筋に唇を這わす。俺につけられた位置より少し上のところで強く吸ってやった。白い肌にくっきりと目立つ赤いキスマークができた。

「これはアイラにばれる！」

「今日から俺のだぞ」

　セシリーが笑い出した。唇を寄せてくる。俺はそれに重ねて舌を絡め合う。

「こんなことしなくても、あなたの奴隷なんだから」

　そういって、彼女は俺の下の服を脱がせにかかる。彼女が脱がせやすいように動いてやる。

　起立したペニスが彼女の前に姿を現した。

「なるほど。まずは手でしてあげる」

　何がなるほどなのだろうか。挨拶代わりに玉袋をぎゅっと握ってきた。

　慣れた手つきで竿をしごき始める。締め付け加減がすごくいい。

　セシリーは俺の上の服もずらしてはだけさせると、乳首を吸ってくる。

「セシリー、……気持ちいい」こういうときは手持ち無沙汰になる。彼女の頭をなでた。

「やっと名前を呼んでくれたね。マッシュ」

　セシリーが乳首から舌を這わせながら、おへそを舐め、俺の股間へとたどり着く。

　そして、おれの竿を根元から先っぽへと舐めたあと、先から出ている汁をペロリと舐めた。

「あまり味がしない……」

　竿のことだろうか、汁のことだろうか。

「じゃあ、口でするから。口の中に出してもいいけど、射精（だ）すときは教えて」

　そういうと、俺のペニスを咥えた。彼女の舌の感触が気持ちいい。そんなに咥えられるのかと思うほど、ペニスが奥へと入っていく。根元近くまで入っていった。

　そして長いストロークで動き始めた。

「うっ、おおっ」

　上手い。思わず声が漏れてしまう。締め付け方と裏筋を這う舌の動きが絶妙で。快楽の波が絶えず押し寄せてくる。

　セシリーが上目遣いに俺を見ている。挑発的な視線だ。

　２分ぐらい続いただろうか、彼女の頭を押さえつけ、予告なく口の中に精子をぶちまけてしまった。彼女は全てを飲み干して、中に残っている精子も吸い上げる。ゆっくりと口を離した。そして舌なめずりをする。

「……もうっ、教えてっていったじゃない。でも、我慢できなかったんだよね」

　ものすごく得意げだ。

「じゃあ、次は俺がしてやるから、寝転がって股を開け」

「う、うん」

　セシリーは膝を立てて仰向けに寝転がって、股をひらいた。

　割れ目から小陰唇がいやらしくはみ出している。大人だ。とりあえず写真を撮っておく。

　指を股に這わせる。俺のを咥えて興奮したのか既に濡れている。

「あん、大丈夫？　……無理しなくていいから。マッシュが回復したら挿入（い）れていいからね」

　触られ慣れていないのか、緊張しているようだ。指を上の方へ這わし、クリトリスを責める。

「んんっ、ん、ん……、あん、どうしてそんなに上手なのよっ、ん！」

　喘ぎ後を漏らすセシリー。

「セシリーは自分でいじる事あるのか？」

「ん？　オナニーのこと？　それは……あるけど……」

　やっぱりあるのか。喜べ、瑞稀は普通だぞ。

　頃合いを見計らって、彼女の股間に顔を埋める。ファムや瑞稀、ラクシェルはあまり匂いがしないが、ちょっと匂いがする。丸洗いをしていないからだろうか。

　舌でクリトリスを責め、指を膣内に侵入させる。処女じゃないから安心だ。愛液もファム達よりも強い味がした。

「え、あん、なっ、舐めてるの？」

　なんか驚いているな。構わず動かし続ける。

「あっ、あっ、あっ、あっ、マッシュ、気持ちいい」　

　しばらく続けたあと、少しずつペースを上げていってやる。

「マ、マッシュ、あ、あ、あ……、来ちゃう……、イッテもいい？」

　俺は答える代わりに、膣の中へ２本目の指を入れて強い目に擦ってやった。

　彼女は少し腰を浮かせながら、俺の頭が自分の股間から離れないように手で押さえつけてくる。




「く、くるっ、来ちゃうっっっ！」




　セシリーが体をのけぞらせて果てた。

「はぁ、はぁ……、こんなおっさんにイかされるなんて……」

　浅い呼吸をしながらいった。

　俺は彼女に覆い被さると、亀頭を膣口にあてた。

「……瑞稀に怒られないかな。付き合っているんでしょ？」

「今更だぞ。なんで瑞稀なんだ。ファムの方が怖いぞ。お前、正座させられていただろ」

「あの犬耳？　奴隷でしょ？」

　ああ、そう言う認識なのか。言い方に怒りの感情がこもっている。あのときの事を怒っているようだ。

　誤解は後で解くとしよう。今は早く挿入したい。腰を少し入れるとにゅるりと亀頭が入った。

「あっ……」

　セシリーが喘ぎ声をだす。

「待って。やっぱり、私、本当は……ああん！」

　その後の台詞は聞きたくなかった。言い終わる前に全部入れてやった。

「は、挿入（はい）っちゃった……」セシリーが泣きだした。

「セシリー、今日は空元気だったんだろ。もう戻れない。忘れろ」

　経験人数が一人だと言っていた。普段からこんな振る舞いをするならカンストレベルで経験しているはずだ。無理をしているはずだ。

「う……、うん。そうする。……最後までお願いしてもいいかな」

「やめろと泣き叫んでも、最後までするぞ」

　セシリーを抱きしめてキスをした。彼女も抱き返してきて、今まで以上に舌を絡めてくる。俺も腰を振りながら彼女の舌に絡みつく。

「マッシュ！　胸もお尻も触って！」

　彼女の要望通り胸をさわり乳首をこね回す。お尻を掴み乱暴に揉む。

「マッシュ、……マッシュ、……いい、すごく気持ちいい。もっと触って！」

　頭をなでてやる。額から頬、首筋へと唇を這わせる。胸から腰、腰からお腹へと手を這わせる。

　やがて俺の限界が近づいてきた。

「セシリー、もう射精（で）そうだ……」

「うん、一番奥に射精（だ）して！」

　俺は激しく腰を振り続け、限界が来たところで一番奥に届くように密着させて射精した。




「射精（で）てる、マッシュのが膣内（なか）で、でてるぅっっ！」




　快感が体中を駆け巡る。

　何度も脈打ち、全てを彼女の膣内（なか）に射精（だ）した。

「……終わった？」セシリーが尋ねてくる。

「ああ……」

「じゃあ、私のを舐めとってあげる」

　そういうと、彼女はペニスを丁寧に舐め始めた。ゆっくり強く。

　そして、最後は亀頭を口に含むと、先ほどと同じようにストローを吸うように中に残るものを吸い上げた。

　ぞわぞわして、すごく気持ちいい。

「はい、おしまい」

　口を離すと、冗談ぽく言って笑った。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字報告、助かっています。本当に有難うございます。