■ ３４．隊商の話と、決闘の残滓

「なっ、なんじゃこりゃあ！」

　セシリーを水魔法で丸洗いしてやった、セシリーの感想だ。

「ぶっちゃけ、エッチよりも気持ちいいかも！　これをして貰っているから、瑞稀や犬耳は綺麗だったのね」

「おい、ぶっちゃけるな！　事後に言うな。傷つくぞ」

「ねね、どうやって制御しているの？　私にも教えてよ！」

　もちろんだ。セシリーには瑞稀の、いや、馬の乗り方を教えてもらった。

　彼女に教えるついでに俺の体を洗って貰う。彼女の中級魔法では水球を樽型に拡張し、全身を一気に洗う事できた。

　随分な時間が経ってしまった。昼を過ぎている。ファムの事が心配だ。一緒になってから、こんなに長い時間を別々で過ごしたことがない。騙されてインストラクターの上に乗せられたりしていないだろうか。彼女もまた俺を心配しているだろうか。

　俺たちは帰路につく。再び馬上にいた。馬を並べて歩かせている。筋肉痛か擦れたのか内股がちょっと痛い。

「マッシュ、言いにくい事があるんだけど、今しか言えないことだから言っておきたい」

　セシリーが言った。

「生理の周期か？」

「違う！　隊商の護衛の事！　あなたがそういうクエストを受けるとは思ってなかった」

「どうしてだ？」

「マッシュは隊商を何から護衛すると思っているの？」

「魔物だろ？」

　セシリーが首を振った。

「隊商を襲うのは魔物ではなく人。盗賊と戦うことになる」

「そうなのか？」

　よくよく考えればその通りだ。魔物だってわざわざ大人数の集団に襲いかかりはしないだろう。隊商を襲えるだけの戦力をもった集団が相手となる。

「軽いね。犬耳と言い争っていたじゃない。人を殺すのに抵抗があるんでしょ？　瑞稀や犬耳が盗賊を殺すことになる」

　相手が根っからの犯罪者だといいような気がしたが、首を振る。やはり抵抗がある。いざ対峙するとどう気持ちが変化するかわからない。またファムと瑞稀に人を殺させるわけにも行かない。

「殺さなくても次の街まで連行して、騎士団に突き出せばいいんじゃないか？」

「捕まえた盗賊を馬車に乗せて運ぶなんて言わないでよ。積荷があるんだから。縛り上げて歩かせるとも言わないでよ。監視が必要だし、歩く分だけ行程が延びるし、食料の事も考えないといけない。それなら余裕を持てと思うかも知れないけど、利益があがらないと何のための隊商だかわかんなくなる」

「解放したり、その場に置いていくというのは……ありえないな」

　セシリーが頷いた。解放された盗賊は次の隊商や旅人を襲うだろう。俺の無責任な身勝手が許されるはずがない。

「それに途中の都市が戦争をしようとしているって、情報もあなたは掴んでいたでしょ？」

　単純に戦争に巻き込まれないようにするための警告だと思っていた。考え直す必要がある。

「……傭兵か？」

　セシリーが頷く。

「彼らは金の為に動いている。もちろん盗賊行為を行わない傭兵団もあるだろうけど、状況次第で兵隊になり盗賊になる」

　その通りだった。隊商の護衛を引き受ける前にマテオは言っていた。彼は誠実だったというか、俺が何も分かっていなかった。彼は女神召喚があるから大丈夫だといった。それは女神召喚の力が必要だと言い換えることができる。戦争の匂いは傭兵を引き寄せる。その都市をただ回避すればいいと考えていた。

「まあ、傭兵団相手だと、ほとんどは恫喝という名の交渉になるでしょうけど」

　隊商を襲って足がついてしまった場合、背後にいる商会との争いとなる。出資者となりえる商会との争いは、彼らにとって生命線を絶たれるのと同義だ。武器をちらつかせながら交渉で必要最低限の物資だけ奪い、隊商に泣き寝入りさせたほうが都合がいい。

「あなたは流れ者の自由民なのに世間のことをまるで知らないのが不思議だわ。マイラがあなたに勧めたのでしょ？　彼女はあなたの気持ちも世間も知らないからね。人を殺すことを嫌がって、犬耳と言い争っている姿を見ているはずなのに」

　瑞稀は転移者である事をセシリー達に話していないのか。

「……やけに抉ってくるじゃないか」

「私も味方、相談相手に入れてってこと。あなたが嫌がるなら、私がとどめを刺す」

「待ってくれ、それは一緒だ。……少し考えさせてくれ」

　言ってはみたが何も思いつかない。隊商の護衛を断るなんて事も今更できない。

「そうね。いつも隊商が盗賊に襲われているわけではないし、杞憂に終わる場合の方が多い。ただ、思い詰めないでね。私に言ってね」

「セシリーは人を殺したことがあるのか？」

「あなたは……ないのね。私はある。盗賊退治のクエストを受けた」

　どんな気持ちだった。思わず口に出そうになって止めた。







　牧場に戻ってきた。

　瑞稀とファムが馬に乗って駆け寄ってきた。

「遅い！」瑞稀がいう。

「主さ……」

　ファムが険しい顔つきになる。嗅覚で感づいたようだ。完全にばれている。

　セシリーが俺たちの横を何食わぬ顔で通り過ぎ、アイラの方へ馬を走らせていった。

「すぐに追いついたのだけど、練習がてらに北にある池まで行って帰ってきた」

「心配したんだからっ」

　こういったときの連絡手段がない。街から離れると離ればなれになることもあるだろう。落ち合える手段を考えておかなくてはならない。

「すまない。それより、乗馬は出来るようになったか？」

「うん、私とファムは大丈夫、マイラは苦戦している。アイラが様子をみている」

　瑞稀が答える。おっぱいが重すぎて馬が疲れてしまうのだろうか。

「……そうか」

　ファムが目を合わせてくれない。

「で、あなた達はいつの間に喧嘩を始めたのかな？」

　さすがに瑞稀もファムの態度に気づく。

「してません。お姉ちゃんの様子を見てきます」

　ファムが駆けていってしまった。

「……、セシリーと何かあったのね。先に言っておいて欲しかった」

　呼び止めるまもなく瑞稀まで行ってしまった。

　俺が一人淋しく乗馬の練習をしていると、瑞稀が戻ってきた。

「ファムとセシリーが乗馬で勝負をすることになった」

「へ？　なんでだ？　みんなでマイラを教えていたんじゃないのか？」

「マッシュが今夜、私とファム、セシリーとアイラのどちらの部屋で寝るかと言う話になった」

　いつの間にかモテモテになっていた。いくら自分のまいた種とはいえ争い事は困る。

「俺はファムのいない所には行かないぞ。目を離した隙にファムが不良になって鼻にピアスをつけて『うぇーい！』とか言い始めたらどうするつもりなんだ！」

「……」

　俺は自分の練習をしながら、他のメンバーの練習も見ていた。自慢ではないが今のところ俺が一番上手い。瑞稀も普通に乗れている。続いてファム、大きく離れてマイラと続く。俺より遥かに上手く経験値もあるセシリーにファムが勝てるはずがない。だいたい、走らせると行っても、駆け足程度の早さでしか走らすことが出来ないのだ。競馬を見たことがある。速く走らせるときの乗り方とフォームが全然違う。

「ハンディーはあるんだろうな」

「ファムが断った」

　セシリーが挑発を続けて、ファムがいらいらしていく状況が手に取るようにわかる気がする。

「マッシュ、ファムのことをわかってあげて。彼女はマッシュの文句を言われ続けて怒り出した」

　そうだろうなと思っていた。自惚れではなくてよかった。

「……瑞稀、お前も参加してくれ。ハンディを受けてくれ。頼む」

「わかった。でも、勝てるわけがない。マッシュが奴隷紋を使うのが一番だと思うけど」

「使いたくない。瑞稀なら分かってくれると思っている」

「う、うん。それはそうなんだけど……せめて、ファムの事を犬耳と呼ぶのはやめさせて」

　俺の前だからあえて犬耳と呼んでいるのかと思ったが、本人を前にしても言っているのか。アイラもそうなのだろうか。

「わかった。そっちはなんとかする」

「うん」瑞稀が頷いた。

「競馬は見たことがあるか？」

「見たことはあるけど、まさか、うろ覚えであんな乗り方をしろっていうの？」

「俺も試す。鞍の形が違うから難しいかもしれないが、鐙の位置を高くして膝立ち出来るか試してみよう。こっそり練習して上手い方がレースに参加しよう」

　膝立ちでいいのだろうか。腰を浮かして前傾姿勢になる乗り方だ。瑞稀に伝わっただろうか。

「二人とも怪我をしてマイラのお世話になるオチになりそう……」

　俺はそうなりそうだが、瑞稀は大丈夫だろう。そんな気がする。

「瑞稀、俺も最初は全然乗れなかった。でも、馬を瑞稀と思えというアドバイスを貰って覚醒した。瑞稀を乗りこなせるなら馬でも大丈夫だ。俺は瑞稀を乗りこなした男だからな。馬が怖かったが、今では可愛いと思えるようになった。今は馬が瑞稀で、瑞稀は馬だと思っている」

「……頭がおかしくなるアドバイスはやめて。そもそも、そのアドバイスは精神的なもので技術を教わった上でないと意味が無い。私たちは技術を知らない」

　もっともなことを言い返された。

　そうしていると、ファムとセシリー、アイラ、マイラが集まって来た。瑞稀が話した通り勝負をするという。コースはこの牧場の外周を２週。正確な距離がわからないが、２０００メートルくらいだろうか。ゆるやかな丘陵を含んだ牧場なので、平坦ではない。コースとなる柵の外側は魔物が近づいた時にわかるようにならされているが、競馬場のようにきちんと整地されているわけではない。土になっていたり短い草が生えている場所がある。もちろん芝ではない。競馬のような乗り方は危ないかもしれない。ただ馬の種類はわからないがサラブレッドよりもタフそうなので、悪路でも大丈夫なようにも見える。

「瑞稀も参加する。いいか？」セシリーに聞いた。

「いい。瑞稀はハンディいる？」

　セシリーに瑞稀が頷いた。

「じゃあ、半周先からスタートして。私が勝ったらマッシュは今夜、私とアイラの部屋に泊まるでいい？」

「よくない。俺はファムと一緒にいたい」

「主様、私は勝ちます。こんな約束事は意味がありません」

　ファムがいう。根拠を教えて欲しい。何故、好戦的になる。

「勝負は一時間後で」

　組紐に火種がつけられた。燃え尽きると勝負開始ということだ。

「瑞稀、ファム、時間が無い。半分訓練して、半分馬を休ませる」

「待って」

　練習に行こうとする俺達をセシリーが止めた。

「あなたは、瑞稀と犬耳が私より好きなのは知っているし、彼女らがあなたを好きなことも知っている。でも、私だって今日、マッシュと過ごしてあなたのことが好きになった。想いの強さは同じだと思って欲しい。だからせめて今日のレースは中立でいて欲しい」

　セシリーはアイラの悪口を言って、瑞稀を馬だと思えと言って、ファムを犬耳とけなして、マイラは配慮が足りないと言った。告げ口外交で周囲の印象を下げ、最後に自分が一番高いところに立っている作戦だ。さすがの俺でも気づいていた。

　でも、今の言葉は彼女の素直な想いと信じたい。

「セシリー、俺はファムが犬耳と呼ばれることに耐えられない」

「……わかった。やめる」

　では、正々堂々と戦って貰うことにしよう。

「瑞稀……、競馬のあれ、出来るか？」

「やってみる」

　瑞稀は馬の上で鐙から足を抜くと膝立ちの姿勢になった。腰を浮かせて体を折りたたむように前屈みになって手綱を短く持って馬を走らせた。それもかなりの速度だ。ブレもなく、安定している。

　トレーナー達からどよめきがおこった。セシリーも驚いている。だが、俺が一番驚愕した。先程の会話の自信のなさは何だったのか。

　もしかして、勉強してないや、寝てないアピールをするのと同じ感覚なのだろうか。少しでも瑞稀より乗馬が上手いと思った俺は恥ずかしくなる。

　やってみると言って出来るものではない。相当な練習が必要な筈だ。しかも鐙を外した状態で。彼女は競馬の乗馬の仕方というイメージだけでやってのけて見せた。前傾の姿勢はなんとなく、ロードレーサーに似ていた。彼女はバイクに乗っていた経験もあるのかもしれない。だからといって、そんな簡単にできるものなのだろうか。

　紛れもない天才だった。絶対に敵にしたくない。

　彼女はＵターンして颯爽と戻ってくる。風になびく髪が美しい。でも、ヘルメットがあるならかぶって欲しい。

「私とファムはこの走り方で、勝つ。セシリー、ハンディは必要？」

「瑞稀、こんのォ！」

　怒りの表情を見せるセシリーに瑞稀は不敵な笑みで応じる。そしてアイラに視線を移した。

「アイラ、あなたはこのままでいいの？　私たちにリベンジしたくないの？」

　小馬鹿にしたように煽る。

「……わかった。私もやる」

　瑞稀はアイラも引き込んだ。瑞稀のやりたいことが大体分かった。何もしないまま終わった決闘の鬱憤をここで吐き出させたいのだ。そして出来れば全員仲良くなって隊商の護衛のクエストにつきたい。

　瑞稀はファムに向き直った。

「ファム、行こう。鐙の位置を調整してから、コースを確認しながら練習しよ」

　瑞稀とファムは行ってしまった。

「セシリー、俺はお前に渡すものがある」

「ん？　なに？」

　ショートパンツと下着をストレージから取り出した。

「ぬなっ！」

「時々、見えていたぞ。レースの時、脅して走れないようにしてやろうと思っていたが、返しておく」

「もう！　どおりでスースーすると思っていた。洗って貰ってすっきりしたからだと思っていた」

　俺の手からひったくるように奪い取っていく。

「……少しでいいから、私のことも応援してよね！」

　セシリーもアイラを連れて去って行った。

「あの……、瑞稀やセシリーよりも私の方が先に恋人になったのですが、いつ順番が回ってくるのでしょうか？」

　取り残されたマイラが俺にいった。そういえばラクシェルにも待ちぼうけをくらわしている。モテモテを持て余している。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。