■ ３５．才能と、努力と

レースは牧場の南、街側からスタートして反時計回りに周回する。競馬場のようなオーバルなコースではない。地形に沿って柵が立てられているため、コースの殆どが左カーブだが、右カーブの所もある。直線は殆ど無いが、街側に２００メートル程の直線がある。つまりゴール前は直線勝負となる。

　スタートラインには内側から、ファム、瑞稀、アイラ、セシリーと並んでいる。有利な内側を譲ったのはセシリーの意地とプライドである。

「緊張してきました」

　号砲の大役を任されたのは、マイラ。その隣にいる俺。

　スタートラインの内側、柵の内側に俺達がいる。傾斜で一部見えないところがあるが、コースの殆どが見渡せる。トレーナー達はコースの危なそうな箇所に立って貰った。そのほかの観客は馬、牛、山羊たちである。近くの麦畑の農夫達も何事かとこちらを見ている。

「では、行きますよぉ。よぉーい、スタートッ！」

　各馬が一斉にスタートをきった。いや、アイラが少し遅れた。

　コースはすぐにコーナーに入る。先頭はファム、その後ろにセシリー、瑞稀が続き、さらにその後方１馬身差でアイラがついた。

「マッシュは誰が勝つと思いますか？」

　興奮したマイラが腕に抱きついてきた。憧れの、あのおっぱいの感触がついに。

「マ、マイラが一番だと思う」

「はい？」

　マイラは自分のおっぱいが俺の腕に当たっていることに気がつくと、「ひょうわっ！」と奇声をあげてすぐに腕から離れた。

「……それで、誰が勝つと思いますか？」

　もう、レースなんかどうでもよかった。おっぱいが勝つに決まっている。マイラに抱きつきたい。その衝動を押さえるのに必死だった。幸いにして二人っきりだ。でも、トレーナーや農夫達が見ている。マイラに手を出すことはできない。

　完全に挙動不審になっている俺に、おずおずと手を伸ばしてくる。

「やっぱり、腕を組んで二人でレースを観たいのですがよろしいでしょうか？」

「う、……うん」

　こくこくと頷く。おっぱいの前に全ての男は少年になる。純朴だが欲にまみれているという矛盾を抱えた少年のような返事しか出来なかった。マイラは俺の腕に自分の腕を絡めてきた。上腕にマイラの横乳の確かな感触が伝わってくる。

　幸せってこういうことを言うのだ。もう、どうなってもいい。この時間が永遠に続けばいいのに。勝負なんて醜い争いはやめて欲しい。

　そんなことをしているうちに、ファムが丁度、反対側にさしかかっていた。

　順位は、ファム、セシリー、アイラ、瑞稀。アイラが集団に合流していた。４頭は間隔を開けずに駆けている。

　驚くのはファムも瑞稀と同じ競馬のスタイルで走っていることだ。時々、上体がぶれて体勢を崩すようだが、落馬をするような崩れ方ではない。彼女の身軽さとマッチしているのかもしれない。瑞稀の方はブレがない安定した走りだ。本当に美しい。

　ファムがちらちらと後ろを見ている。集団を引きながらも緩急をつけて、できるだけ後方の馬の足を使わすつもりなのだろう。セシリーとアイラに足を使い切らせ、最後に最後尾で足をためている瑞稀が全員をごぼう抜きにして勝負を決める作戦だろう。競馬なら無理だがこれは２対２の対決だ。

　それにしても、レースをコントロールしているのが初心者の二人というのがすごい。

　作戦を考えたのは間違いなく瑞稀だろう。瑞稀は競馬場に通っていたのではないか疑惑が湧き上がる。自転車のロードレースに似ているような気もする。瑞稀はその経験もあるのだろうと確信する。

　だが、セシリーもファムの速度の変化に不用意についていったり、かわして前に出ないようにしている。ファムを風よけに使い、できるだけ足をためている。

「私はですね、アイラが勝つと思います」

　マイラが言った。

「そうなのか？」

「はい。アイラは頑張り屋さんだから！」

　予想ではなく、ただの願望だった。

「俺は瑞稀が勝つと思う」俺は彼女に絶対の信頼を置いている。

「セシリーではないのですか？」

　マイラめ、本当はアイラが勝てないと思っていたな。二の腕でおっぱいをツンツンしてやる。

「ファムと瑞稀で挟んで集団をコントロールしているように見える」

　４頭は順位を変えず、スタート位置からは見えない部分にさしかかった。

　再び姿を現すと、セシリー、アイラ、瑞稀、少し遅れてファムになっていた。

　ファムが体勢を崩したようだ。上体がまだふらついている。危ない。落馬しそうになったのだろうか。

「マッシュ、手汗が……」

「あ、ああ」

　何か拭うものを探そうとしたが、マイラが握りしめてきた。

「私もアイラを見ていると心配で不安になります」

　順位は変わらず、一周目の直線に入った。

　セシリーが外側に膨れ、内側からアイラが抜いていく。譲った感じだ。

　先頭が入れ替わる。アイラが先頭に立ち俺たちの前を通過。続いてセシリー、瑞稀。体勢を持ち直したファムが外側を駆けて順位を上げようと伺っていたが、直線は終わってしまう。

　セシリー、アイラ組はセシリーを差し役にするようだ。

「アイラー！」

　マイラが叫んでいるが、その声は届いているだろうか。

「ほら、やっぱり、アイラが先頭です。アイラ凄い！」

　マイラが興奮して言ったが、アイラが先頭になったことで全体のペースが落ちてしまった。ついていく力はあるが、集団を引っ張るまでの力はないのだろう。残念だ。

　その巡航速度に我慢出来なくなった瑞稀とファムが、外側から抜かしにかかる。セシリーがそれを防ごうと膨らむが、二頭はさらにその外側を難なく抜いていった。

　ファムと瑞稀は順位を入れ替え、ファムが先頭に立つ。再び集団をコントロールするような事はせず、二頭は加速を続け、アイラとセシリーを引き離しにかかった。

　耐えきれなくなったセシリーがアイラと順位を入れ替えて二頭を追いかけ始めるが、追いつくどころか差は開いていく。４馬身、５馬身、６馬身と絶望的なまでに差が開いていく。

　セシリーの乗り方は腰を起こして乗るスタンダードな乗り方だ。瑞稀達の競馬の騎手のような乗り方に比べて風の抵抗を受けやすい。また、彼女の馬は午前中にセシリーと俺を乗せて駆けたのだ。疲れが溜まっているはずだ。しかし、その不利を承知で彼女は自分の勝利に賭けたのだ。

「アイラ！　頑張って！」

「セシリー、諦めるな！　こらえろ！」

　気がついたら俺もマイラと一緒に叫んでいた。セシリーは今のように乗馬が出来るようになるまで、沢山の練習を積んできた筈だ。

　声が届いたのか前を行く２頭との差が縮み始めた。いや、２頭が最後の加速の為に足を休めているだけだ。クレバーだ。

「セシリー、負けるな！　瑞稀をぶっ倒せ！」

　セシリーがなんとか瑞稀の後ろにつける。ここから見えない箇所にさしかかる。

　しばらくした後、最初に姿を現したのは瑞稀だった。既にゴールを狙う矢が放たれていたのだ。彼女がスパートをかけたのは、おそらくセシリーが追いついた瞬間、死角に差し掛かった時だろう。瑞稀が凄まじい速度でゴールに迫ってくる。その次に姿を現したのはファムだった。セシリーがなんとか追いすがろうとするが、既に足を使い果たしていた様子でファムにずるずると引き離されていく。

「セシリー！　まだだ！」

　叫んでいる横を、片腕をあげて勝利のポーズをとる瑞稀が駆け抜けた。そしてファム。大きく遅れてセシリー、最後にアイラ。ファム、瑞稀コンビの完勝だった。ファムのトラブルもあったが、鉄壁のチームワークで乗り切った。二人は馬上でハイタッチをかわす。

　セシリーが本気で泣いている。彼女の悔しさが胸に迫ってくる。アイラがそれを慰めていた。いや、謝っているようだ。アイラも泣いている。その光景が歪んで見えた。俺の目頭も何故か熱くなっていた。

　その二人に、ファムと瑞稀が近づいていく。何か声をかけた後、４人は握手を交わし肩をたたき合って健闘を讃えあっていた。

　それを見た俺は泣いていた。

　俺と腕を組んでいたマイラが離れた。

「私も行って来ます」

　彼女は駆け出し始めたが、すぐに足を止めた。そして振り返る。

「今日、マッシュのことが少しだけわかりました。そして、また少し好きになりました」

　そう言った後、彼女は全力でアイラのいるところへ走って行った。




「どうして、マイラと腕を組みながらセシリーの応援をするかなぁ……。中立とかいっていなかった？」

　牧場で俺はファムと瑞稀に正座をさせられていた。

「……すまない」

　言い訳が出来るはずもなく、ただ謝るしかできなかった。

「主様、私の馬術はどうでしたか？」

「上手かった。驚いた。ただ単に走らすことだけでも凄いのに、レースで駆け引きまでしていた。信じられない。だが、一周目に先頭から最後尾になったとき、心臓が止まるかと思った」

　馬だから上手いと言ったわけではない。その証拠にファムは笑わなかった。

「実はあの乗り方を知っていたのです。私の集落の馬には鞍も鐙もついていなかったので、ああいう乗り方も教わりました」

　そうだったのか。

「でも、うまく乗れませんでしたが、瑞稀にアドバイスを貰ったのです。馬を主様と思えと。不思議に馬の気持ちが分かるようになりました。あれを人馬一体というのですね」

　俺は瑞稀をみた。瑞稀は不自然に目をそらした。

「瑞稀も、馬を主様だと思っているそうです」

「んん？　瑞稀さん？」

　結局、セシリーは瑞稀をおとしめる為の発言で自分の首を絞めたのだ。

「で、私はどうだった？」瑞稀が聞いてきた。

「上手すぎてびびった。少し練習しただけであんな風に乗れるなんて信じられない。作戦を考えたのも瑞稀だろ」

「マッシュがヒントをくれたから。競馬のことは思いつきもしなかった」

　いや、初心者であんな乗り方できるほうがおかしいだろう。

「競馬を見ていたのか？」

「うん、雨の日にお父さんがみていたから一緒に」

「ロードバイクとかバイクに乗った経験は？」

「うん、小学校の時にお父さんと一緒に」

　かなりのお父さん子だったようだ。才能を開花させる為の下地はあったのだ。セシリーには何の慰めにもならないだろうが。

「で、どうしてセシリーの応援ばかりしてたのよ」

「いや、一周目は瑞稀とファムの応援をしていた。二周目にアイラが脱落して、瑞稀とファム対セシリーの戦いになった。勝負がついたのが分かった。判官贔屓というやつかな。そう思ったら堪らなくなった。……すまない」

　瑞稀とファムにも勝って欲しかったが、セシリーの意地がかいまに見えた。

「……私は許してもいいと思う」

　瑞稀が言った。こういうとき、瑞稀はいつも甘い気がする。でも助かりそうなので黙っておく。

「主様！」

　ファムが抱きついてきた。草原に倒れ正座の姿勢が崩れる。

「主様、私は反対だったのです。でも、瑞稀が主様とセシリーが二人で池に行った件も含めて懲らしめようって言うから……」

「あ……、ずるい。本当にずるい。最初に怒っていたのは、ファムなのに！」

「私は主様が約束を破ったのかと思っただけです」

　今回の事で二人の仲がよくなったことは何よりだ。

　セシリーとアイラもこの輪の中に入って貰いたいのだが、なんとかならないだろうか。







　その後はトレーナー達へお礼も兼ねて牧場で芋煮会を開いた。レースを見物していた農夫達も呼んだ。

　芋煮といっても芋はどこにも売っていなかった。里芋はなくてもトマトがあるから何かしらの芋もあると思っていた。たまたま売っていなかったのか、それともトマトは転移者が持ち込んだものなのか。芋代わりの豆と野菜が主役となる。

　肉を入れたかったが、近くに生きた牛や家畜達もいたので、なんとなく気が引けた。

　そう思っていたら、農夫が猪肉を入れてくれた。芋煮が猪鍋になった。

　昆布がなかったので代わりに乾燥キノコで出汁を取ったが、まずまずの出来となった。

　白いご飯を炊いた。タイ米っぽい米だったが懐かしさの方が勝った。瑞稀と俺は夢中で食べた。なぜかファムも一緒に幸せそうに頬張っていた。

　エイダンに貰っていた卵を使って、だし巻き卵を作った。出汁は芋煮と同じ乾燥キノコだが、こちらもまずまずの出来だと思う。

「主様の卵料理はふわふわで大好きです」

　ファムが褒めてくれたので全て良しとする。

　瑞稀が自分のストレージから５リッターほどのワイン樽を出してきた。

「な、何よ！　エイダンさんに美味しいワインの店を教えてもらったの」

「……俺は何も言っていない」

　彼女は将来、酒豪になるつもりだろうか。

「う、分かっている。２０歳になるまでは１日グラス一杯までにする」

　毎日晩酌するつもりだろうか。瑞稀はワインをみんなにお裾分けして、注いで回った。

　俺にもグラス一杯のワインが渡された。それをファムが見つめている。

「主様。私も大人になるまでお酒は控えます。ですが、今日は一口だけ頂けないでしょうか」

　悪い予感しかしないが、グラスを渡した。

「ごきゅりっ。ぷはー」

　やっぱり、大きい一口だった。

「マッシュに言っておかないといけないことがあるの」

　瑞稀が言ってきた。彼女の視線の先にはセシリーとアイラ、マイラがいる。彼女達は３人で話をしながら鍋を囲っている。

「今日はセシリー達と泊まって」

「嫌だ。ファムと一緒の部屋にする」

　そもそも、俺がどちらの部屋に泊まるかという話で揉めたのではなかったか。それに、先程、セシリーに話しかけようとしたら、顔を真っ赤にして「後で。近寄らないで」と言われた。前の世界で受けてきた女性たちからの仕打ちを思い出して怖くなった。そのせいで、アイラにも近づけていない。

「……仕方がなかった。明日の買出しと休日の２日は邪魔をしないという約束をした」

　俺と二人っきりになると勝手に進めていたあの話のことか。さらに勝手に進んでいた。

「俺を売ったのか！　おまえだけはそういう事をしないと思っていた」

「ご、ごめん。ワインのおかわりあげるから許して」

　ファムによって飲まれた分が補填された。

「本当のところはどうなんだ？」

「セシリーもアイラも元は同じパーティだったし、これから、ミグルットまではずっと一緒になる。だから……」

「勝って譲るというわけか。違うだろ、情に絆された挙句に、セシリーにいい含められたのだろう」

「うっ……」

　甘いと思うが、瑞稀の良いところでもある。

「ファムは今夜どうするつもりだ？」

「ひゃい、みじゅきといっしょの部屋にします。おひゃなししましゅ」

「……この酔っぱらいめ」

　額をこづいてやった。

　やはり今日のレースでファムと瑞稀の仲が急速に良くなった気がする。

　二人で語り合える時間があった方がいいかもしれない。二人には同性の友人が必要だ。

　だが、ファムはすでにまともな話は出来そうになかった。彼女が俺にもたれかかってくる。眠そうだ。

「主しゃまは、セシリーの事がしゅきではない、と思っていましゅた」

　好きではないというか、苦手だと思った。アイラは今も苦手だ。

「そうだな。でも、セシリーにはいいところがいっぱいあったぞ」

「そうでしゅか。どうしてそう変わったのでしゅか？」

　責められているわけではないようだ。

「誰でもそうだが、良い所、好きな所がいっぱいあって、悪い所、嫌いな所もいっぱいある。好きか嫌いの２択ではないんだ」

「私も、そんな風に考えられるようになりたいでしゅ……」

「それはファムが教えてくれたんだぞ。自分にはたくさんの感情があると、それが全て同じ方には向かっていないと言っていた」

　自分に当てはめることはできても、他人に当てはめるのは難しい。好きか嫌いの二択で決めつけてしまう。

　それが以前の俺だった。接してくる人を事あるごとに悪人と決めつけ、関係を絶ってきた。だが、ファムはそんな俺に対して見限らずいつもついて来てくれた。悪いところしか見つけていないはずなのに、ついて来てくれた。

「……ファム？」

　ゆすってみたが、彼女は眠りに落ちていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタンと、ブックマーク、評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字報告ありがとうございます。本当に助かっています。

大艦巨砲主義、ずっと巨艦巨砲主義だと思っていました。恥ずかしい。大和よ、僕に力を！

感想も頂きありがとうございます。