■ ３６．アイラと、セシリーへの想い（アイラ⭐︎）

眠りこけたファムを背負って帰ってきたので遅くなってしまった。

　誰も待ってくれなかった。気を利かせたつもりだろうか。

　彼女を瑞稀の部屋で預けて、セシリーとアイラの部屋へ向かう。

　といっても、昨日、俺が泊まっていた部屋だ。

　ノックをしたが返事がない。もう眠ってしまったのだろうか。

　扉の隙間からは明かりが漏れている。耳を澄ますと「んー、んー」といううめき声のような音が聞こえる。

　扉に鍵は掛かっていなかった。

　俺は部屋へと入っていく。ベッドの上にこんもりとした山があり、シーツが掛けられていた。

「んー！　んー！」

　うめき声はその中から聞こえる。

　おそるおそるシーツを取り払うと、そこには縛られた巨乳がいた。裸ではない。ローブを着ている。猿ぐつわをされ、手足が縛られている。だが肝心な胸が縛られていない。残念な気持ちになる。　

　俺は机の上に余ったロープが置かれていることに気がついた。それを使って胸を縛ることにした。

　最初は上手くいかなかったが、何度かやり直すうちに、巨乳が強調された綺麗なフォルムになった。最後の仕上げに乳首をつまんでたたせておくことも忘れない。

「よし！」

　満足だ。俺は何枚か写真をとる。やっぱり、今夜はファムと瑞稀の部屋に泊めて貰おう。

「んー！　んー！」

　立ち去ろうとする俺を猿ぐつわの巨乳が呼び止める。

　左目尻の下にほくろがあった。左目尻はマイラ、右目尻がアイラだ。

「ほくろでは誤魔化せないぞ。お前はアイラだ。その乳がなによりの証拠だ！」

　目尻のほくろを擦ってやると、あっさりとほくろが消えた。

「アイラ、何をやっているんだ？」

「んー！　んー！」

　なにか言いたそうだがよく分からない。おしっこが漏れそうなのだろうか。

　しきりにうめき声をあげるアイラに違和感を覚える。よく見ると、消えたはずのほくろの跡に、うっすらとほくろが見える。

「ちゃんと、消せていなかったのか？」

　再びほくろのあった場所を擦る。消えかかっていたほくろがはっきりと見えるようになった。

「……マイラなのか。俺が乳を読み間違えたというのか？」

　愕然とした。今まで何千、何万とインターネットの検索で乳を見てきた俺だぞ。そんな事があるのだろうか。

　マイラは教会に戻っているはずだ。だが俺は遅れて帰ったので確認したわけではない。

　セシリーとアイラが仕込んだのだろうか。マイラとはちゃんをした形で結ばれたかったが、是非も無しだ。

　胸を触ってみる。やわらかい感触だ。瑞稀を超える確かな感触だ。

「んんっ……、んんっ……」

　うめき声を漏らす。

「……やっぱり、お前、アイラだろ？」

　俺は再びほくろを擦る。ほくろが消えた。なんというスクラッチゲームだ。

「セシリーはどこへ行った？」俺はアイラの猿ぐつわを解いてやった。

「私を縛って部屋を出て行った」

　アイラが答えたとき、「どんっ！」と物音がした。部屋に備え付けられたクローゼットの方から聞こえた気がする。

「ラップ現象か、このホテルには心霊が彷徨っているのか……」

　こちらの世界にもこういった怪奇現象があるとは思わなかった。

「いや、自分で縛ったんだろ？　腕の縛り方が緩すぎるぞ」

「セシリーがやった」

「……、じゃあ、このホテルにいる心霊に聞いてみよう。そうなら一回、違うなら二回だ」

「どんっ！　どんっ！」

　随分コミュニケーション能力の高い心霊だ。こっくりさんのようなものなのだろうか。

「アイラ、お前はまだ未練があるんだろ？　このままだと俺に襲われてしまうぞ」

「……未練はある。でも、いい」アイラが頷いた。

「何故だ？」

「セシリーがあなたと寝たから……」

「何故、それでいいことになる」わけが分からない。

「セシリーは孤児の私にお菓子を差し入れてくれた。彼女の渡してくれるお菓子はおいしかった。私を遊びに連れ出してくれた。彼女の連れて行ってくれる所はどこも楽しかった。彼女のお勧めは全て良かった」

「歴代の彼氏もセシリーのお勧めなのか？」

　アイラが頷く。

「でも、セシリーは飽きっぽくて、すぐに他のお勧めの彼氏を連れてくる……」

「どんっ！　どんっ！」ラップ音が聞こえた。

「でも、リードは違った。セシリーが飽きなかったから二人で愛することができた」

「それで、次は俺か？」

「私はまだ諦めていない。それにあなたが憎い。でもセシリーのお勧めだし、私は今、縛られているから抵抗できない」

　もしかして、男と恋愛をするより、セシリーと一緒にいたいということなのだろうか。友達としてではなく、セシリーの事が好きなのかもしれない。

「一回、ほどいて裸にしてから、縛り直してもいい？」

　アイラは頷いた。

「どんっ！　どんっ！」ラップ音がまた聞こえる。

　無茶苦茶だが、とにかく頂いてしまおう。心霊は「いいえ」だが、ファムと瑞稀から許可はでている。

　顔を近づけると、アイラは顔をそらした。頬をおさえ無理矢理にキスをする。

「んー！　んー！」

「なんだ？」

「キスはダメ。生理的に無理。後ろからにして」

「でも、縛られているから、どうしようもないだろ？　前からお前の痴態をずっと眺め続けてやる。お前も俺にやられる所をずっと見ていろ」

「……はい」

「いや、諦めるのが早すぎる。もっと抵抗しろ」

　再びキスをする。舌を入れると、アイラは逃げるように舌を動かす。おれはそれを追いかけて無理に絡めていった。

「ぷは」

　息継ぎのために唇をはなす。しかし、今度はアイラが追いかけるように唇を重ねてきた。

　彼女の舌が侵入してくる。彼女の考えていることが全く分からない。俺は怖くなって逃げるように舌を動かすが、最後には絡め取られてしまった。

　しばらく濃厚に舌を絡め合ったあと、唇を離した。

「脱がすぞ」

「ヤダ」

「お前は縛られているんだから、抵抗しても無駄だぞ」

　俺は彼女のロープを解いて、服を脱がせた。茶番だが、雰囲気は大切だ。

　すこしぽっちゃり系の体型だが見事な巨乳が姿を現す。

　さっそく、彼女の胸に触れる。アイラが激しく嫌がった。

「……まだ、縛られていない」

　そうだった。俺は改めて、彼女の腕をゆるめに縛る。足は邪魔になりそうだからやめておいた。そして胸は特に丹念に縛り直した。記念に写真もとっておく。

「痛くないか？」

「大丈夫。これで抵抗できない」

　仰向けにベッドに寝転がしてキスを迫った。そして改めて胸に触れ、もみ上げていく。

「んん、んん、……」

　乳首に吸い付くと彼女は、ビクビクと体を震わせた。

「もっと、触って」

　望むところだ。俺は十分に彼女の胸を楽しんだあと、舌を這わせながら下部へ向かっていく。柔らかいお腹だ。舌をへその周囲に這わせて、へその穴も舐める。

「綺麗だな。セシリーに洗って貰ったのか？」

　アイラは頷いた。

「セシリーは凄い魔法使いだから……」

　へそから下腹部へと進んでいく。彼女の髪と同じ黒髪をかき分けて、秘部へとたどりつた。

　既に湿っている。ビラを開いてクリトリスに触れる。

「あ……」

「お前は、２回俺を騙そうとした。だから２回イかせてやる」

「……無理だと思う」

　指でクリトリスをじっくりと擦りあげる。指の動きに反応して、彼女のそれは膨らんでいく。

「んんっ……、んんっ……、んんっ……」

　彼女は耐えるようにうめき声をあげる。俺は彼女の表情を観察しながら一番感じる所を探っていく。

「あうっ、……、んんっ」

　指を彼女の股間に這わせ続けながら、片方の手で胸を揉む。そして、乳首を吸い上げた。

「も、もう、いい。もういいっ……！」

　喘ぎ声のように言いながら、彼女は果てた。




「じゃあ、２回目な」

　息を荒くしているアイラにいった。

「まって、もういい、困る」

「ダメだぞ。縛られていること忘れるな」

　俺は顔を彼女の股間に埋める。今度は舌で彼女の秘部を舐めあげていく。

「あっ、あっ、あっ、あっ、あっ、あっ、だめっだって」

　指も膣に入れて擦ってやる。




「あっ、だめ、あああああっ」




　２回目もあっさりとイったようだ。

　男と感じ方が違うのだろうか。インターバルは必要ないのだろうか。それとも彼女の芝居だろうか。

　俺は完全にいきり立ったペニスを彼女の膣口にあてる。

「ま、今度は本当にまって」

　彼女もまた、忘れられないから止めて欲しいというのだろうか。

「今度はなんだ？」

「腕を縛っているのを解いて欲しい」

「逃げる気か？」

「大丈夫。胸を縛られているから逃げられない……」

　胸のロープは、彼女の胸を強調するように縛っているだけで、なんの拘束にもなっていないのだが。彼女の要求通り解いてやると、彼女は俺を抱きしめてきた。

　俺は彼女の口づけを受けながら、ペニスを彼女の膣内（なか）へ沈めていった。

　彼女の膣が俺のペニスを柔らかく包む。

　締め付けはない。だが、ねっとりと湿り気を帯びた柔らかい何かに包まれた感触は、異次元の居心地だ。

　すぐにでも、全てをはき出して果てたい衝動にかられる。

　それを促すように彼女の腰がくねくねと動き始める。

「あ……、あ……、あ……、あ……、気持ちいい……」

　アイラが喘ぐ。

　俺も負けないように抽送を開始する。

　アイラが俺の鎖骨にあるあざに吸いついて来た。

「これ、セシリーの……」

　俺は頷く。彼女が昼間につけたキスマークだ。

「私にも、セシリーと同じところに……」

　俺はアイラの首筋に吸い付いた。




　彼女の喘ぎ声、俺の腰が彼女に打ち付ける音、彼女のくちゅくちゅという卑猥な音が部屋を支配している。

　俺もアイラも夢中で動き続けた。やわらかい彼女の体に溺れそうだ。

　ペニスの膨張が限界に達していた。

「アイラ、俺……」

「射精（だ）して、全部、射精（だ）して！」

　俺は彼女に誘われるように彼女の膣内（なか）に精液を放出した。




「ああああああっ！」




　彼女はのけぞって俺を受け止めた。

　全てを出し終えた後、ペニスを引き抜いた。

「……」

　無言で見つめ合ったあと、キスを交わした。







「どんっ！」

　またラップ音がまた聞こえる。なかなかしぶとい心霊だ。

　俺は裸のまま起き上がり、クローゼットまで行って扉をあけた。

　すると縛られたセシリーが転がり出てきた。

「……」

　何か話すかと思ったが、彼女は何も言わない。

　猿ぐつわをされているからか。俺は解いてやった。きつく結ばれた腕と足の拘束も解いてやる。

「……」

　やはり彼女は何も言わなかった。代わりにきつい目つきで睨んでくる。

　仕方がないので、腕を差し出して立たせてやった。

　すると彼女は俺の首に腕を巻き付けてキスをしてきた。

　すぐに離れると、アイラが寝転がっているベッドへずかずかと歩いて行く。

「ひどいじゃない！　マッシュは私のって言ったじゃない！　アイラも二人っきりにしてくれるって言ったよね！」

「いや、どちらかと言えばお前が俺のだぞ。今、お前は俺の奴隷だぞ」

　頭が混乱しそうだが、一応言っておく。

「そんなことは、どうでもいいの！　マッシュは黙っていて！」

「はい」

　またセシリーに睨まれた。アイラも起き上がってきた。残念な事にシーツを引き寄せて胸元を隠している。

「セシリーが悪い。よりにもよって敵の男に抱かれるんだから。リードはどうするの！」

「私はリードの事はもういい。本当はアイラがリードとそう言う関係になった時から、ずうーっと別れたかった」

　セシリーが少し後ろめたそうにいった。別れたいと思っていたのは本当だろう。しかしそれは、セシリーが奴を愛していたという裏返しの感情からだと思う。彼女らの会話が俺にはキツい。俺のいない所でやって欲しい。

「はぁ？　どうして次々と男を乗り換えていくの？　尻軽！」

「はぁ？　あんたが奪っていくからでしょ？　尻軽はどっちよ？」

　その一言にアイラが涙目になる。

「……セシリーさんや、ちょいっと聞いてくれ」

「何？　くだらないこと言ったら燃やすわよ」

　彼女は人差し指をたてる。その指先に火球が現れる。彼女が本気すぎて怖い。

「アイラは、男が欲しかったのではなく、セシリーと一緒にいたかったんだ」

「……意味が分からない。私たちはずっと一緒にいる」

　火球が火力を上げて膨れ上がる。

「アイラは本当に男を奪う気はなかったんだ。ずっと一緒にいたかったんだ。セシリーが男と一緒にいるときも。『風の刃』の時のように」

　さすがの俺でもわかる。分からないのは本人達だけだ。嫌われるのが怖くて本当のことが言えなくて、隠しているうちに何を隠していたのか分からなくなってしまった。

「ぐすっ……」

　アイラが泣き出した。やがて大声になり、セシリーに抱きついた。

「ちょっと、困る。私は女の子が好きなわけじゃない」

　そう言いながらも、アイラをしっかり抱き寄せ彼女の頭をなでている。

　今日の二人はよく泣くなと思って眺めていると、アイラによって部屋から追い出された。

　俺は裸なんだが。

　いつの日かの瑞稀の気持ちを味わいながら、俺はファムと瑞稀の部屋へ向かった。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字報告ありがとうございました。非常に助かっております。