■ ３７．犬耳族と、黒豹族

「ぐぬぬ……」

　マイラが嵌められたことを知ったのは、翌日の朝、宿の食堂だった。

　買い出しのグループ分けが行われ、４対１の賛成多数で俺とファムで１グループ、それ以外で１グループと決まった。あまりにも露骨なグループ分けだった。

　ちなみに何故かは分からないが、俺に投票権はなかった。

「ファムも瑞稀もひどいです！　私だってマッシュと一緒に行きたいです」

　自動的に彼女の敵はセシリーとアイラと言うことになる。アイラは妹なのに彼女の味方としてカウントされていないらしい。姉妹の闇がそこにあった。

　そういえば、今日のアイラの肌は艶々している。セシリーは少し元気がないようだ。

「いやあ、だって、この街でマッシュと二人きりになんてできないでしょ？」

　瑞稀が苦し紛れに答える。

「そんなことありません！　きっと微笑ましいほのぼのカップルとして皆さん歓迎してくれます。ね、マッシュ？」

「……」同意を求められても困る。

「……あれ？　ね、マッシュ？」

　悪いが、おっさんは歓迎されないだろう。自覚はある。

「マイラは、この街で自分がどういう立場にいるのか考えたほうがいい」

　アイラが言った。

「そんな、お姉ちゃんだってアイラみたいに彼氏がいてもいいじゃない」

「はぁ……、こんなおっさんのどこがいいの？」

　アイラの一言に、ファム、瑞稀、セシリーの視線が彼女に注がれた。アイラが沈黙して俯いた。マイラは何が起こったのかわからずにキョロキョロと見渡す。そしてアイラの首筋についた痣で視線が止まった。

「へっ？　えっ？　アイラ？　嘘でしょ？　どうして、私だけ……」

　マイラが涙目になる。さすがに可哀想になった。

「マイラは処女だよな？」小声で確認した。

「え？　……その、経験は、ありません」マイラが頷く。

「じゃあ、闘技場に街の人を集めてマイラの貫通式をしよう。お年寄りからお子様まで、みんな喜んでくれる筈だ」

「マイラ、これが微笑ましいほのぼのカップルの行き着く所だから」

　瑞稀が締めてくれた。







「マッシュ、お願いがある」

　アイラが俺に言った。

「なんだ？」

「リードを助けて欲しい。牢から出してあげて欲しい」

　アイラが深々と頭を下げた。

　俺と瑞稀、マイラが顔を見合わせた。ファムは視線を下げた。

「セシリー、これは二人の意見か？」

　気まずそうにしているセシリーに聞いた。

「……同じ事は思っている。けど、リードに謝罪の意思も無いのにマッシュに頼むのは違うと思っている。だから違う」

　セシリーの言葉に俺は頷いた。

「アイラ、彼は牢の中にいることで、むしろ守られています。彼は神の敵なのです。あなたは守れるのですか？」

　マイラがアイラに言った。

「彼も街を出ればいい。遠く、もっと遠くの街で静かに暮らせばいい」

　そんな生活が奴にできるのだろうか。いや、貴族なのだから、建物の奥深くで息をひそめて生きることは可能だろう。

「条件がある」

　俺がいうとファムがにらんできた。すまない、ファム。ちょっと待ってくれ。

「俺は奴の奴隷の扱い方が嫌いだ。俺が甘いのは分かっている。だが必要以上に人を消耗品扱いするな。アイラ、お前が責任を持ってやめさせるなら、ミグルットに着いた後に解放するようにマイラに言って教会経由で掛け合ってもらう」

「……」アイラは思案しているようだ。

「先に言っておくが、アイラが約束を破っても、俺はお前にはなにもしない」

　リードは解放されると、間違いなくアイラの手の届かないところへ行くだろう。貴族社会に戻れば彼女にはどうすることも出来ないはずだ。だから、最初から約束を反故にするつもりで奴を解放し、彼女が罰を受けることで放免という手段をとれなくした。約束を反故にすればセシリーが敵に回る。それが彼女には一番堪えるはずだ。ついでにこの問題は繰り返すことになりそうなので選択肢も責任もアイラに丸投げしておく。奴が好きなら頑張ってほしい。

「主様……、主様がアイラを信用されているのなら、私は彼のことを忘れます」

　許すつもりはないようだ。この件に関してはアイラを全く信用していない。でもセシリーを信用しているから彼女に選択肢を与える。全て肌感覚であるのは仕方がない。この場では言えないので、後で伝えておく必要がある。瑞稀にも、マイラにも。

「まあ、ミグルットに着くまでに考えておいてくれ」

　アイラに言った。







　露天で焼きトウモロコシが串に刺されて売られていた。醤油ダレだ。

　ファムと二人で頬張った。粒がそろっている。ものすごく美味い。転移者が持ち込んだものだろう。

　トウモロコシ、醤油、みりんあたりを買い込んでストレージに入れておく。時間の経過による状態の変化がないのでストレージは本当に便利だ。できあがったものを入れておくこともできる。ファム達にパーティションを作って渡しているので狭くなったが、感覚では３１フィートコンテナぐらいのスペースが残っている。

　何でも入るといって格納していけばそのうち大変なことになりそうだが、とにかく何でも入る。何でもというが、生き物はダメなようだ。死体なら入る。生肉など細胞は生きているのではないだろうか。そういえば生卵も入った。その選別方法がわからない。

　ちなみにファム達のパーティションは１２フィートコンテナくらいだ。十分だろう。

　隊商など編成せずに冒険者の職業を持つ者がストレージに詰めるだけ詰めて移動すればいいんじゃないかと思ったが、実際にそれをしている者もいるらしい。限られた者しかアクセスできないので出し入れが不便だが、馬車で運ぶよりもお手軽だ。リスクはある。冒険者が死ぬとストレージの中のものが回収不可能になる。アイテムは消滅してしまうことはないらしく何処かのダンジョンの宝箱となって出現することがあるようだ。俺が死んだ後、何処かのダンジョンの最深部の宝箱から瑞稀のパンツが出てくる事を想像すると胸が熱くなる。

　ただ、冒険者になれる者は意外と少ないらしい。俺はラクシェルの力でこの職業についたが、初心者よくばりパックのような職業なのに、最初の職業としてなれる者が少なく、他の職業を経験した者でないとなれないケースが多い。職業に就ける条件がわかっていないようだ。

　そして、折角冒険者になれたのに、わざわざ行商を生業とする者はさらに少なくなる。クエストや小遣い稼ぎで片手間でする者が中心となる。

「内腿が筋肉痛で少し痛いです。瑞稀も痛いと言っていました」ファムが言った。

「まさかお前たち、昨日、別の男と……」

「……主様と一緒にしないでください。少なくとも私は一途です！　主様も朝は一緒だったじゃないですか？」

「そうだったか。実は俺も内腿がかなり痛い」

「ま、まさか、セシリー達に後ろを奪われちゃったのですか！」

　ファムの顔が真っ赤になった。そして思わず叫んでしまったことを気にして、キョロキョロと周囲の反応を窺っている。

「ふふふ、そうかもな」俺は意味ありげに笑う。

「……昨日の乗馬のせいですよね？」

　ファムは確信が持てなさそうだった。




「必要なものは買えたな」

「はい」

　ファムが頷いた。まだまだ時間はある。

「欲しい物や、行きたい所や、見てみたいものはあるか？」

「アームカバーの予備が欲しいです」

「この街を出たら、もういらないんじゃないか？」

　むしろ奴隷と間違われて面倒な事になるケースが多い気がする。

「む、私は気に入っています」

「わかった。では買いに行こう」

「はい。そのあと、街の中央部の橋を渡ってみませんか？　ほかにも、また鐘楼塔に上ってみましょう」

「いいぞ、行ってみよう」

　ファムに誘われるがままに歩き出す。ファムが俺の手を握ってきた。

「恋人のように見えるでしょうか？」

「親子だろ」少女とおっさんだしな。

「……私も早く大人になりたいです」

「ならない方がいいぞ。本当に大変だぞ」

「むぅ、否定ばかり」

「い、いや、正直にいうと、今のファムが最高に可愛い。今のままでいて欲しい。もちろん、成長したファムも楽しみだ」

　ファムが俺の顔をのぞき込んでくる。本当のことだ。嘘は言っていないぞ。

　アームカバーの予備を買って、しばらく歩いていると川沿いの道に出た。

　川の向こう岸には、石造りの巨大な建造物がある。この街を統治するルグル家の宮殿だ。

　その宮殿から屋根付きの回廊が延びていて、川を渡っている。

「あれか？」

　橋は石造りで脚部が３連のアーチ橋になっていて、上部が２階建ての構造になっている。２階が宮殿から伸びる長屋のような回廊。一階が市民が通行出来るようになっている。

　５０メートルぐらいの長さであろうか。巨大だ。どこかで見たような気がするが、思い出せない。

「すごいな」

「落ちないのでしょうか」

　確かに上部が大きいのでバランスが悪く見える。

「下がアーチになっているだろ。あの構造で力を分散させて支えているんだ。だから丈夫なんだ。……多分」

　ファムが俺の顔をのぞき込んでくる。多分だと言ったぞ。自信はない。




　橋にたどり着いた。人でごった返しになっている。

　橋の両側には露店がびっしりと並んでいる。上部の回廊が雨よけになるのだろう。良い商売スペースだ。

　ほとんどが露店の買い物客だ。俺たちも露店に並べられた商品を眺めながら歩いた。

　金物やアクセサリーを取り扱った店が多い。

「実は瑞稀がつけているネックレスがとても羨ましいのです」

　おねだりか。小悪魔なところもあるじゃないか。にやにやしていると、ファムが頬を膨らませた。

「そうだな。ファムもネックレスでいいか？」

　指輪だと武器を握っているときに変形しそうだし、犬耳族用のイヤリングやピアスは売っていなさそうだ。

「いいのですか？　でも『誠』の一文字が書かれた鉢金が欲しいです」

　ファムが鉢金を指差して尻尾をぶんぶんと揺らしていた。どうして京都のお土産のような物がこんなところで売られているのだろう。

「……今日はネックレスにしとこうな。お金の心配をしているなら俺の持っているお金の半分はファムのだぞ。遠慮するな」

　お金については、俺とファムは共用、瑞稀達、他のメンバーについては自分で管理している。

「では、私の分じゃない方からお金を出してください」

「むむむ、よかろう」

　これは瑞稀の入れ知恵だな。

　時間がかかるかと思ったが、ファムは欲しいと思うネックレスをすぐに見つけた。

　雫型のクリスタルがついた革紐のネックレスだ。クリスタルは浅葱色をしている。相変わらずの選択だ。

「魔法を込める事も出来るぜ」

　売り子はファムと同じ年頃の犬耳族の少年だった。

「金貨２枚だ」

　露店の小物のくせに結構エグい値段がする。真贋が分からないのが残念だ。

「……少し高いですね」

　ファムが残念そうにネックレスを店員に返そうとする。

「くっ、同じ犬耳族のよしみだ。金貨１枚だ」

　いきなり半額になるのが怪しすぎるが、ファムが気に入っている事が重要なので買うことに決めた。

　ファムはネックレスを俺に渡してくる。得意気な表情で頭を突き出してきたので、ネックレスをかけてやった。

「似合いますか？」

「ああ、ものすごく可愛いぞ」俺は頷く。

「はい！」

　犬耳族の少年がずっと俺を睨んでいた。







　鐘楼塔の階段を上っている。薄暗く細い階段が延々と続いていく。

　ファムが告白してくれた想い出の場所だ。最後にもう一度立ち寄りたかったのだろう。俺もそうだ。

　上方から光が射している。もうすぐ展望台だ。

　展望台には、二人の先客がいた。フードのついた黒いローブを着た者。そして獣人系の女。黒いショートヘアーから覗く黒くとがった耳、褐色の肌に銀色の眼。そして黒く長い尻尾。

「猫耳族か？」

「残念。黒豹族だ」

　黒豹族を名乗る女がにやりと笑った。黒のタンクトップの上着にカーキ色のパンツを履いている。しなやかで、しなりがありそう筋肉だ。腕には奴隷紋が刻まれている。

「君は、マッシュだね？」

　フードの者も話しかけてきた。フードを深くかぶっているので顔が分からないが、女の声だった。

「残念だったな。俺はミッシュ。人違いだ」

「じゃあ、隣にいる子がヘァムか。ちょっと言いにくい」ローブの女が笑った。

「……そんなところだ」

　俺は適当に頷いておく。見ず知らずの者に名前を呼び掛けられるのは嫌だ。

「気にいらないな。我が主が声をかけてやっているのに、嘘の名前を語るなんて」

　黒豹族の女が凄むと、ファムが俺と黒豹族の間に入ってきた。

「お、何だ？　犬耳族。俺とやりあおうっていうのか？」

　腕をクロスにさせると４本の爪を持つ鉤爪が伸びて出てきた。格好いい。ファムも応じるように剣を抜き放って構える。彼女を止めないといけない。

「黒豹族の女、お前、俺の本当の名前を知っていて、そんなおもちゃで戦うつもりか？」

「……お前が何をしようと、この鉤爪がお前の喉を切り裂く方が早い」

　黒豹族の声色が一段低くなる。

「そんなこと、私がさせません！」

　ファムがいつでも動けるように腰を低く下げる。

「おい、やめてくれ。本当に女神を呼ばれたらどうするつもりだ？　その男は他にも君を殺すためのスペシャルスキルを持っている筈だ」

　ローブの女が彼女を止めた。

「……ちっ」

　鉤爪が引っ込んだ。やっぱり格好いい。

「ごめんね。この子は超絶に気が短いんだ。いつもトラブルを持ち込んでくる」

「……ああ」

　俺は頷いた。

「二人の邪魔をしてはいけない。降りよう」

　ローブの女が黒豹族の女に言った。二人が階段を降りていく。

「おい、見ない顔だが、飛鳥亭に泊まっているのか？　夜に酒でもおごってやる」

「ふふっ、口説いているのですか？　残念ながらボクはある貴族のクエストでこの街に来ている。宿泊もその屋敷だ」

　二人は去って行った。

「すっかり、いちゃつく雰囲気ではなくなってしまったな」

「主様、ローブの女の人は……」

「転移者か知り合いがいるんだろうな」

　複数のスペシャルスキル持ちがいることを知っていた。

　敵対する意思は分からないが、喧嘩っ早い黒豹族が厄介な感じがした。見るからに身体能力が高そうで戦闘も強そうだ。ローブの女については、俺と瑞稀がいるように彼女にもパートナーがいるだろう。探りをいれたいが、露見して敵対行為と見なされると完全に対立してしまう。結局、こちらからは何もできない。もどかしい。

　やはり、目立ってしまった事が最大の失敗だ。

「主様……」

「ん？」

「勝てないと思ってしまいました。まだ震えています。私はまた主様に守られてしまいました。強くなりたいです。主様を守れる力が欲しい」

　ファムは直接殺気を向けられた事が、初めてのような気がする。

「ファムは十分強い。焦りすぎだ。これからも二人でやって行こう」

　奴隷商人からファムを買った日も、ここでキスをした日も遠い昔のように思えるが、つい先日のことなのだ。お願いだから焦らないで欲しい。それに彼女もスペシャルスキルを取得することが出来る。だが、ファムは頷いてくれなかった。泣き出したいのを堪えている。

「……抱きついてもいいでしょうか？」

「ああ、俺もファムを抱きしめたい」

　俺はファムを抱きしめた。小さな体だった。まだ彼女は少女だ。

　ファムが俺の腕の中で泣いていた。

　彼女が泣かなくてすむように強くなりたい。

読んでいただきありがとうございます。

いいね、ブックマーク、評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、助かっています。ありがとうございます。