■ ３８．誰がためにと、百の手の魔物

今日はダンジョンの日だ。恒例となった朝食会議が開かれている。

「どうして１２階？　私は１０階でいいと思う」

　瑞稀がもっともな質問をしてきた。

「マイラの為だ」俺が答える。

「どうして、私の為なのですか？」マイラが聞いた。

「マイラ、どうせマッシュはエッチなことしか考えていない」

　その通りだが、腕を組んで黙想し真剣に考えているふりをする。

「私はマッシュに賛成。妥当だと思う」セシリーが言った。

「私もマッシュに賛成」アイラが言った。

「ファムは？」

「……」ファムが黙り込んで考え事をしている。

「ファム？」

「……私は４１階に行きたいです。このパーティには経験者が３人います」

「ファム、本当に強くなりたかったら、その道筋を考えて行動しろ。自己満足な挑戦や努力はやめておけ。怪我をするし苦しくなるだけだぞ」

　俺の経験値アップのスキルがある。必要なのは経験値を稼ぐ時間だ。与えられた時間が同じなら必ずファムが逆転する。慎重に行った方がいい。リスクをとる必要はない。

　昨日のローブと黒豹族の女の話は既に全員に伝えている。転移者である可能性は瑞稀だけに伝えてある。教会から通っているマイラには伝え切れていない。

　セシリー、アイラには俺と瑞稀が転移者であること、スペシャルスキルが３つ使えることは直接的に伝えていない。ミグルットまでの限定だからだ。だが、司祭が俺の能力を調べるときに一緒にいたのだ。何かしらを察してはいるはずだ。

「ファム、マッシュの言うとおり。気持ちはわかるけど、誰もその階で戦えるレベルに達していない」

　瑞稀が答える。リードという高レベル冒険者と奴隷のデコイがいたから到達できたのだ。

「ファム、黒豹族の女はただの通過点だ。あまりこだわるな」

「……はい、では瑞稀と同じ１０階で」

　ファムが答え、２対２になった。つまりマイラ次第である。昨日もそうだが俺の投票権はどこへ行ったのだろう。俺がリーダの筈だが。

「マイラ、アイラを信じて」セシリーがマイラに圧をかける。

「む、今日のセシリーとアイラは、マッシュとグルだから。マイラ、信じないで」

　瑞稀が怪しさを感じ取っている。

「仮にグルだったとしても、一体何の得があるのよ？　マイラのためよ？」

　セシリーが反論する。中身は一つもない。

「だから、どうして１２階に行ったらマイラの為になるの？　理由が分からない」

「……、アイラ、お姉ちゃん、アイラのことを信じてもいいの？」

「いい」アイラが頷いた。

「お姉ちゃん、このビッグウェーブに乗ってみる！」

　１２階行きが決定した。俺は心の中でガッツポーズをした。







　売店のダンジョンの地図は１０階までしか売られていなかった。

　代わりに紙とペンを渡された。

「これは効率が悪いな……」

「昔の攻略メモならあります。こういうこともあろうかと」

　マイラがストレージから自作のマップを出してきた。

「よし、適当に進んで適当に帰るぞ。じゃあ行くぞ！」

「……どうしてそんなに張り切っているの？」瑞稀が疑わしい視線を送ってくる。

「マイラの為だからな！」

　移動のサークルに入ると、４１階まで全ての階が表示された。俺の力で行けるようになったのは３階までだが、感無量だ。俺は１２階を選択した。視界が暗転し、何事もなかったかのように元に戻った。

「マッシュ、１１階以上は罠があります。気をつけてください」

　マイラに頷く。彼女の地図には罠のポイントも書いてある。回復役が二人いるから大丈夫なはずだ。

　最初の扉を開くと、いきなり４体の巨大な蜂が襲いかかってきた。でかい。１メートルはある。大きな羽音だ。

　刀か弓か、迷っている間に一匹が迫ってくる。ファムが俺と蜂の合間に飛び込んで、蜂の腹を斬りつけた。蜂は上昇して逃げる。

　俺は弓を取り出して放った。当たらない。

　周囲を見渡すと瑞稀とマイラがそれぞれ一体ずつと対峙している。

　残りの一匹が、アイラに襲いかかっていた。アイラは防御壁を張ってそれを防ぐ。その一匹にセシリーが火球を放った。蜂は躱したが羽を焼かれて地に落ちる。

「誰か、とどめを！」

　対峙してる敵をファムにまかせて、セシリー達の元に駆けつける。俺は刀に持ち替えて、転がる蜂に斬りつけた。蜂が消滅する。

「マッシュ、気をつけて、奥にまだいる！」

　セシリーの叫び声と同じタイミングで蜂たちが上昇する。

　突風が吹き抜けた。

「！」

　腕や体の数カ所に痛みが走る。見ると腕に切り傷ができていた。全体魔法の鎌鼬か。

　だが、この程度のダメージなら耐えられる。

　メンバーを確認すると、アイラとセシリーは防御壁で守られていた。マイラも無事。ファムと瑞稀は俺と同じダメージを負っていた。

「奥の敵は俺がやる」

　次の呪文を放つまでに斬りつける。駆け出すと上空にいた蜂が舞い降りてきた。

「邪魔だ！」

　袈裟斬りに斬りつけるが、簡単に躱される。スピードが速い。

「マッシュ、奥の敵は私が対処する」

　瑞稀が駆けていった。

　俺は正眼の構えで蜂と対峙する。

　正確な足さばきで、振り回さず、最短の軌道で斬りつける。しかし、蜂は俺の攻撃を躱し、尻の針を突き立ててくる。俺は刀身でそれを受け止めてはじき返す。

　踏み込みが甘かった。恐怖心のせいだ。いつものやつだ。

　もう一度だ。最短距離で踏み込み、もう一度、斬りつける。

「キシャアアアア！」

　蜂の頭を割った。蜂はそれでも舞い上がろうとするので、その腹を胴斬りで切り裂いた。

　蜂が消滅する。

　周囲を見渡す。マイラとファムも倒し終えていた。

　瑞稀が樹木型の魔物と対峙している。枝が腕のように動き、根が足のような動きをする。なかなか不気味な動きだ。彼女が何度も斬りつけているが、なかなか倒れないようだ。

「どいて、瑞稀！」

　セシリーが火球を放つ。樹木の魔物が燃え上がって消滅した。

「どっちだ？」俺がセシリーに聞いた。

「蜂の方」

　俺はドロップアイテムを確認する。４体ともドロップしたのは魔力種だった。

「外れだ……」

「ええ？」俺の失望の声を瑞稀が聞き止めた。

「なるほど。でもこれは本当に私の為でしょうか？　本当に私の順番は回ってくるのでしょうか？　私をのけ者にして自分たちで楽しみたいだけなんじゃ……」

　マイラは察したようだ。しかし、ひがみ始めている。可哀想になってきたので、胸を揉んでやろうとすると、瑞稀ににらまれた。

「……マイラ、傷ついた人の手当を」

　瑞稀に促され、彼女はダメージを受けた俺、ファム、瑞稀を治癒した。

「ビッグビー、ランペイジツリーでしたね。たまにビッグホーネットも出てくるから気をつけてください。ビッグホーネットの毒は治療が間に合わない場合がありますから」

　マイラが恐ろしい事をさらりと言った。ビッグビーが魔力種を落とし続けるのなら意味が無いので帰りたい。

「このフロアのエリアガーダーはなんだ？」

「１２階はビッグビーの巣です」

「ビッグビーが大量に出てくるのか？　ちょっと無理かもな」

「大丈夫、私が燃やすから」

　セシリーが事もなげに答える。

「それにしても、マッシュは目の前の敵に集中しすぎ。魔法で援助できなかったでしょ。リーダーなんだし全体を見なさい」

「……はい」セシリーに怒られた。返す言葉もない。




　そのとき、入り口の方から別のパーティがやってきた。

　先頭を歩く黒豹族の女と目が合う。

「ふん、これは……」

　鼻で笑っている。

　ローブの女もいた。他に僧侶風の男と戦士風の男。二人とも３０代くらいに見える。

「また会ったね。スタート地点からほとんど歩いてもいない場所で、何をしているんだい？」

　ローブの女が言った。深くフードを被っているせいで表情は分からないが、笑っている気がする。

「このフロアの敵は、俺たちには強すぎる相手だった。引き返すかどうかで迷っている」

「そういえば、３階で引き返したとか言われていたね」

「それは５日前の話だ。実話だぞ」セシリーをちらりと見る。彼女が目を逸らした。

「ふふふ、そうかい。ボク達が先に行っても？」

「もちろんいいぞ。俺たちはもう少し休んでいく」

　ローブの女の一団は通り過ぎていった。黒豹族の女はもう一度鼻で笑って通り過ぎていった。




「ファムと昨日会った連中だ。どう思う？」俺は漠然とした質問を瑞稀にした。

「いま、追いかけて後ろから女神召喚ぶちかませば、一網打尽にできるんじゃない？　なんかムカツクし」

　瑞稀の代わりにセシリーが答えた。お前が俺にした挑発のせいだと思ったが、今は味方なので黙っておく。

「いや、さすがにそれは……」

　しかし、それも選択肢の一つだ。

「ローブか、僧侶か、戦士が私たちと一緒なのね？」

　瑞稀が聞いてきた。転移者の確認だ。

「……多分。だが４人しかいなかった。今日は参加していないのかも知れない」

「レベルが低そうに見えなかった」

「そうだな」

　しかし、戦士のおっさんは、無骨で威厳があるふりをしながら実はレベル１かもしれない。俺と同じ経験値アップ系のスキルを持っていたらやっかいだ。

「本当に偶然なの？」

　セシリーがいう。俺たちが１２階に行くことは、入り口の売店で話をしていたのだから知ることは難しい事ではない。

「戦士の人はダンジョンの入り口の祠にいました」ファムが言った。

「なに？　覚えているのか？」

　何人か冒険者がいたのは覚えているが、まるで記憶にない。

「いえ、焼きトウモロコシの匂いがしたので印象に残っていました」

　そいつが戦士の男だったという事か。

「だとすると、本当に尾行するつもりだったのかもね」

　セシリーが言った。入り口付近でたむろしていたので隠れようがなく、ああやって通り過ぎていった。何のためだろう。俺たちの戦い方を探るためだろうか。

「なくは無いが……」

　偶然と言うのも信じられない。結論はでなかった。

「また会うと気まずくない？　別の階にしようか？」

　瑞稀らしくない意見に思えた。俺が言いそうなことだ。しかし、後には引けない理由がある。

「折角だから何回か戦っておきたい。だが、エリアガーダーを目指して進むのはやめよう」

「……わかった」

　瑞稀が頷いた。







　戦闘を繰り返した。

　魔力種が１０回連続でドロップし、俺は激怒してラクシェルを召喚して抗議しようとしたが、瑞稀に止められた。しかしその後は目的のハチミツエキスをドロップするようになった。

　全てセシリーに渡す。

「私、今まで魔力種のドロップを見たこと無かったのだけど、そういえば最初に出会ったときもドロップしていた……。一体、何なの？」

　ハチミツエキスを受け取りながら、セシリーが引いている。

「これだけあったら、大丈夫か？」

「大丈夫だけど、魔力種を売ってそのお金で買った方が沢山手に入る」

「その手があったか……」

　その通りだった。俺は床に膝をついた。最初の戦闘で引き返しても良かったのだ。

「だが聞け、セシリーよ。セシリーに作ってくれた物を飲んで、セシリーとするのが一番燃える」

「……はい、はい」

　セシリーは呆れたように返事をした。俺は本気なのに。

「そろそろ、何がマイラの為なのか教えて欲しい」

　瑞稀がかなりイライラしている。

「瑞稀、セシリーはマッシュの為にハチミツエキスから精力増強剤を作るつもりです」

　マイラが言った。

「……ファム、帰ろう。明後日の出発に備えよう」

　瑞稀がファムを誘って帰ろうとする。

「瑞稀、主様はお姉ちゃんを引き込むつもりです。今、瑞稀が降りると、私、お姉ちゃんで打ち止めです。瑞稀の順番は永遠に回ってきません」

　ファムがいきなり生々しい話を始めた。俺の思考を完璧に読み取っている。それなら昨日の塔の上での一件に対するファムへの気持ちも読み取って欲しい。あとセシリーとアイラの事も思い出してあげて欲しい。ラクシェルとクレアの事も。

　こう考えると、精力増強剤の入手は緊急課題だ。俺が言うと瑞稀がものすごく怒りそうなので、もちろん黙っておく。

「……むぅ」

　去りかけていた瑞稀が振り向いて戻ってきた。

「瑞稀、お前が俺とエロいことしたがっていたとはな」

　にやにやしながら瑞稀をみてやる。

「くっ、事実だから何も言えないけど、マッシュを殴りたい……できるならスーパーキルを発動させたい」

　瑞稀が物騒な事を言っているので、あまり挑発するのはやめておこう。

「……みなさん、経験者だからいいですけど、もう少し、えぇっと……」

　マイラが言葉選びに困っているようなので、そろそろ探索に戻ろう。







「マイラ、このマップ、間違えているぞ。この先は行き止まりだ」

　直線の廊下の先が壁になっている。もう少し直進が続くはずだ。

「そんなはずは、……いえ、魔物です」

　マイラがメイスを構えた。他のメンバーも武器を手にした。

　人型の複数の腕を持つ魔物。以前に見たゴブリンキングよりも巨体だ。

　３メートルは優に超えていそうだ。間抜けだ。こんな廊下でまともに戦えるはずがない。

「そ、そんな、まさか……」

　セシリーとアイラが驚愕している。

「ヘカトンケイルだ！」

　瑞稀が言ったとき、魔物が咆哮した。




「ウオオオオオォォォオォッッッッ！」

　

　鼓膜が破れそうな轟音だ。回廊全体が震えている。いや、歪んでいく。

　魔物の咆哮が止んだとき、俺たちはエリアガーダーの部屋に似た空間にいた。

「４０階のエリアガーダー……」

　セシリーが絶望的な口調で言った。

　逃げ道を探した。ヘカトンケイルの後ろに閉ざされた扉がある。

　背後の扉は開いているだろうか。

　振り返ると、背後にもヘカトンケイルが立っていた。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。