■ ３９．大激戦と、ローブの女

ヘカトンケイルは鍛え上げられた肉体にゴブリンキングを超えるオーラをまとっていた。鉄仮面の隙間から血走った目で俺たちを見ている。四股を踏むように一歩前進した。重い音が響き地面が揺らぐ。

「気をつけろ！　背後にもいるぞ！」

　俺たちはヘカトンケイルに挟まれていた。

「一体だけでも大変だった。ビアーズが死んだ。二体なんか勝てるわけがない！」

　セシリーが軽くパニックになっている。

「セシリー、大丈夫だ。俺はお前達に勝った男だ。まだＦランクだけどな」

「え？　まだＦランクなのですか」マイラが尋ねてきた。

「そうだぞ。マイラもＦランクのパーティのメンバーなんだぞ。恥ずかしいだろ」

　どうすれば昇格するのかシステムがわからなくて放置していただけだが、自慢するように言ってやった。Ｂランクを倒したのだから、俺はＢランクなのではないだろうかと思う。

「話がそれている。戦闘中よ！」

　セシリーの言葉に冷静さが戻っている。

「よし、ラクシェルを召喚する」

「それはダメ！」

　瑞稀が止めた。

「何故だ？」

「ギリシア神話ではヘカトンケイルはウラノスとガイアの息子、３兄弟だから」

　そんな奴がこの世界では魔物扱いされているのか。そして３体目が出現する可能性があるのか。

「とりあえず、２体を倒せばいいんじゃないか？」

「３体目が同じ強さとは限らない。それと、倒れた人を守りながらは戦えない」

　その通りだった。選択肢を減らしてしまう。

「……わかった。瑞稀は前の奴、俺とファムで後ろの奴、セシリーは魔法で攻撃を頼む。マイラは俺たちの補助を、瑞稀を先に頼む。アイラはセシリーとマイラを守れ！」




「「「「「分かった！」」」」」




　瑞稀、一人で立ち会わせてすまない。でも、瑞稀にしか頼めない。

　俺はファムと共に駆けた。一瞬、ふわりとした光に包まれる。マイラの守りの加護だ。さらに別の光が身を包む。セシリーの攻撃力強化の魔法だ。

　ヘカトンケイルが大剣を振り回してきた。俺はバックステップで、ファムは跳躍で躱した。斬撃の風圧で体がよろめく。

　ファムはそのまま剣で斬りかかるが、ヘカトンケイルはその一撃ごと拳で打ち抜ぬいた。

ファムが吹き飛んだ。

「ファム！」

　振り返ろうとした俺へ、大剣が振り下ろされる。かろうじて避けたところへ横殴りの大剣。刀身で受け流す。衝撃で手がしびれて刀を落としそうになる。そこへ袈裟斬りの大剣。

　足がもつれ、転んでしまう。さらに槍の投擲。

　かわしきれない。そのとき、ファムのスキル『菊一文字』が槍を打ち落とした。さらに、特大の火球がヘカトンケイルを包む。セシリーの魔法だ。

「ファム、大丈夫か？」

「はい、マイラの守りの加護が効いています。主様も立ち上がってください」

「ああ……」

　立ち上がる。刀を持っていないことに気がついて急いで拾い上げる。

　早くも集中力が切れかかっていた。

　とにかく無数の手が厄介だ。ヘカトンケイルは一歩も動くことなく無数の腕と武器で攻撃を繰り出してくる。その一振りでこちらに致命傷を与えてくる。

　火球の炎が消えかかっているが、ダメージが入っているのかわからない。とにかく追撃をする必要がある。俺とファムは左右に分かれて斬りかかった。

「ぐぉおおおお！」

　ヘカトンケイルは咆哮とともに跳躍した。一気に俺たちを跳び越えてセシリー達のいるところへ舞い降りながら大鉈を振り下ろした。

　アイラが防御壁を展開する。

　魔物の一撃で轟音が響いた。爆風が吹き上がる。

　俺とファムが駆け寄ると、セシリーとアイラが倒れていた。

　マイラがヘカトンケイルと対峙している。頭から血を流している。彼女も先ほどの一撃のダメージを負っている。

「マイラ、無事か！　セシリーとアイラは」

「私は大丈夫です。アイラたちは……戦闘は無理です」

「くそっ！　援護する！」

　俺は石球を放ち牽制を行う。簡単に打ち落とされてしまうが、マイラにはその援護で十分だったようだ。

　マイラがメイスを振るう。ヘカトンケイルはその一撃を剣で迎撃しようとしたが、マイラの一振りの方が鋭かった。ヘカトンケイルの腕を粉砕する。

　バランスを崩した魔物にさらに一振り、二振りと追撃を与える。

　遠心力を使って重量のあるメイスを器用に操っている。動作に無駄がなく安定している。強い。

　俺は援護の為に石球を放つ。

　ヘカトンケイルは避けなかった。石球は命中したがダメージが通った様子はない。俺に向かって槍が放たれた。かろうじて避ける。

　マイラの追撃も止まる。かわりにファムが斬りつけた。軽いようだが、傷跡はついている。

　ヘカトンケイルが反撃に移る。再び大剣を縦横に振るい始めた。

　ファムは大きく下がって間合いを切ったが、取り残されたマイラがその攻撃を一身に受けることになる。彼女が逃げなかったのは倒れているセシリーたちを守るためだ。一撃、二撃と攻撃を弾くが、防御の手が遅れ、ダメージが入り始める。ファムも槍の投擲を受け、マイラの援護に入れない。

　俺は石球を再び放つ。やはり避けない。

　もう一度、放つ。狙っているところを読めなくするため、弾道に弧を描かせる。

　石球が「がこん」と音を立てて鉄仮面の目の部分に嵌まった。

　ヘカトンケイルの攻撃が止む。鉄仮面に嵌まった石を取り除こうとしている。

「チャンスだ！」

　マイラとファムが攻撃を再開した。

　ヘカトンケイルも残りの腕で剣を振り回して応戦する。しかしその攻撃に正確さはなく当たらない。

　俺も攻撃に参加する為に刀を構える。一撃に賭ける。その首を斬り落としてやる。３メートルを超える巨体だ。刃を届かせるため、いつもよりも深く踏み込まなければならない。無数の腕が邪魔だ。

　だけど、この刃は必ず敵の首を落とすと信じる。

　ファムと一瞬だけ視線が合う。彼女は察してくれたようだ。よし、マイラの攻撃の合間に討ち落とすべく、すり足でにじりよる。

　ヘカトンケイルは石を取り除くのを諦め、鉄仮面を脱ぎ捨てた。

　その瞬間を狙ってヘカトンケイルの懐へ飛び込んだ。そして刀を振るった。速く、強く。

　首筋に一直線とは行かなかったが、腕を一本切り落として首へと届く。しかし刃は五分の一ほど食い込んで止まってしまった。

　刀が抜けない。俺は身動きが取れなくなってしまった。ただ手を離せば良かったのだが焦っていた。

　そしてヘカトンケイルの拳を受けた。激しい衝撃を受け、体が地面にたたきつけられた。全身が痛い。体が動かない。これでも防御魔法が衝撃を防いでくれているのだろうか。意識が消えかかる。駄目だ。起きていなければだめだ。３体目が現れた時の対処をしなければならない。

　ヘカトンケイルは首筋から激しく血を流しているが、倒れない。

　ファムが魔物に刺さったままになっている俺の刀を引き抜いた。

　俺と同じ正眼の構えでヘカトンケイルと対峙する。気負いのない美しい構えだ。左足の開きがない。俺が飛び込みたい一心で力が入ってしまう箇所だ。それが修正されている。

　ヘカトンケイルは全ての腕を滅法に振り回して、敵を寄せ付けないようにしている。しかし振り回す速度が落ちている。

　その間隙を縫って彼女は迷いなく飛び込んでいく。余計な気負いは感じられなかった。切先が美しい弧を描いて、ヘカトンケイルの額を割った。ファムは敵の体にぶつかる反動をつかって、後退し、間合いを切る。俺の理想とする一撃だった。

　魔物の体が揺らいでいる。しかし倒れない。

「どいて！　ムカついたから、丸焼きにしてやる！」

　セシリーが立ち上がっていた。再び特大の火球をヘカトンケイルへと放った。

　ヘカトンケイルは火だるまとなって倒れる。

　マイラがヘカトンケイルの頭部へメイスを数回撃ち込んだ。

　魔物が消滅した。セシリーも再び気を失って倒れた。




「瑞稀は……」

　前方のヘカトンケイルと戦っていた。

　盾は破壊されてその役目はもう果たせそうにない。その楯を持つ腕がだらりと下がっている。

　無数の攻撃を受けたあとが、彼女の体に刻まれている。だが、立っている。

　その彼女が柔らかい光に包まれる。いくつかの傷が癒えていく。マイラの治癒の加護だ。

　一瞬、こちらを振り返った。俺たちの無事を確認したようだ。

　セシリーも火球を放った後にぶっ倒れて、３人ほど床で寝転がっている行儀の悪い連中がいるが、こっちは大丈夫だ。ファムがその３人を守っている。先ほどの跳躍をされたら、倒れている奴らは死んでしまう。

　マイラが救援に向かう。

「大丈夫。みんなを治してあげて」

　瑞稀が言葉で制止する。瞳に青い光が宿っていた。彼女のパッシブのスーパースキルが発動した証拠だ。

　瑞稀が一歩前に出る。ヘカトンケイルが一歩下がる。彼女のかける圧力がヘカトンケイルを超えていた。彼女の持つスーパーキルの能力を察知しているようだ。何本かの腕が斬り落とされている。ヘカトンケイルは下がりながら攻撃を繰り出す。しかしその攻撃を瑞稀は剣の捌きだけで軽々と躱す。

　ヘカトンケイルの攻撃が強すぎたのだ。全ての攻撃が致命傷となるべく瑞稀を襲った筈だ。致命傷を回避するスキルで全てを防ぎきり、通常の攻撃を防ぐまでにスキルが拡張されて補強された。スーパキルの能力も拡張され、一撃死を与える確率も上がっているはずだ。

　瑞稀が前に出る。ヘカトンケイルは後退できなかった。

　背後は扉だった。

　瑞稀が剣を振るった。剣が魔物の体に沈んでいく。

　ヘカトンケイルは消滅した。

　扉は開かなかった。その代わりに空間が歪み。元の廊下に戻った。







「ねぇ、どうして寝転がっているのかな？」

　瑞稀が見下ろして悪戯っぽく笑う。全身が痛すぎて起き上がれない。マイラがアイラとセシリーの治療をしている。アイラが一番酷いダメージを受けていた。順番待ちだ。

　瑞稀もいくつもの生傷が残っている。よく勝てたものだ。

「瑞稀が心配していた３体目を待っていたのだが、敵が弱すぎて暇なので寝ていた。この角度だと瑞稀のパンツがよく見えるんだ」

　結局、３体目のヘカトンケイルは現れなかった。

「……踏んづけてあげようか」

　うりうりとつま先で俺の頭をつついてくる。

「やめろ、ちらちら見えるから風情があっていいんだ。露出狂」

　本当は嘘だ。瑞稀のパンツをずっと眺めていたい。

「むう！　この変態を蹴飛ばしたい」

　瑞稀が怒った。

「瑞稀……」

「何？」

「俺たちは大丈夫だ。二人ならこの世界でやっていける。そうだろ？」

「……うん」

　瑞稀が頷いて屈んだ。俺の額がなでられる。俺はファムを探す。

　ファムが棒立で俺たちの様子を眺めていた。

「ファム、そろそろ起き上がりたい」

「……」

　ファムが俺を見ている。その表情からは何の感情も読み取れない。少し不安になる。

「ファム？」

「あ、主様、すみません。戦闘が終わって、ぼーっとしてました」

　ファムが抱き起こしてくれた。

「主様、二つ報告したいことがあります」

「おめでたい報告だといいな」

　ファムの表情が硬い気がする。笑って欲しかった。

「貰ったスペシャルスキルのカタログの中に黒塗りされた項目がいくつもあります」

「そうなのか？」

「その中でも塗りが甘くて読めるものがいくつかあります。『女神召喚』がその一つです」

　それは、重大な情報だ。誰かがそのスキルを取得すると、他の者は選択できないと言うことだ。瑞稀も黙って聞いている。

「他にも『魔物これくしょん』というスキルがありました。通称」「ああ、通称は言わなくていい」

　俺は慌てて止めた。フランスの首都で行われるファッションショーのような名前だ。あえて外しているわけではない。おそらく、こちらが本家だ。

「倒した敵を召喚して戦わせることができるようです」

　このスキルでヘカトンケイルを呼び出したとすると、彼女らは最低４０階以上、ダンジョンを潜ったことになる。

　ファムが言外に匂わせていることはわかる。しかし、決定的ではない。

「もう一つ、焼きトウモロコシの匂いがします」

「……近くにいるのか？」

「いえ、強く匂いが残っているところには、誰もいませんでした」

　瑞稀と顔を合わせる。もう確定でいいだろう。何のために魔物をけしかけたのか。殺すつもりだったろうか。そうだとしたら、戦況をどこからか伺っていて、俺が女神召喚を使わなかったから立ち去った可能性はある。

「どうして転移者同士が戦う必要があるのだろう」

　エイダンから警告を受けていたが、少なくとも俺と瑞稀には戦う理由がない。軽く見ていた。

「五人の女神とその他の神の戦いを代理でさせられているのかも」瑞稀が答える。

「魔王を倒せと言われただけなのに酷い状況だ。魔王が終末の神だとしたら、俺たちの方が不利だな」

　ほとんどの神が敵側だ。

「セシリーとアイラを巻き込んでしまった。後悔している。彼女らに全てを話す。彼女らが望むならすぐに奴隷から解放して、マイラに頼み教会に保護して貰う」

「今となっては、二人が抜けるのは仲間としても戦力としても残念だけど」

　瑞稀が頷いた。

「ファムもそれでいいか？」

　ファムも頷く。

「どういうつもりで俺たちにへカトンケイルをけしかけたのかわからない。黒豹と黒ローブを見かけたら、俺も女神召喚をぶっ放す。失敗しても奴らは神の敵だ。この世界にいられなくしてやる」

「黒豹族の女は私が必ず倒します。命令をしてください」

　ファムが言った。

「命令は嫌だ。でも、頼む。あと、命は……」

　言いかけて止めてしまった。マイラの部屋での言い合いが記憶に残っている。今はそういう話をしたくなかった。しかし、いつならいいのだろう。

「主様、最後まで言ってください」

「できれば、命はとらないで欲しい。これは、お願いだ」

「……はい」

　ファムが頷いた。

「瑞稀」

　突然、ファムが瑞稀の名を呼んだ。

「ん？　何？」瑞稀が驚いたように答える。

「私は今からズルいことをします」

　俺を抱きしめる彼女の腕の力が強まる。

「主様、大好きです」ファムが言った。

「俺も好きだよ」

　彼女の腕に手を添えた。ファムは瑞稀を見つめる。

「な、なによ。わ、私だって、マッシュが……好き」瑞稀が顔を赤らめて視線を逸らす。

「俺もだよ、瑞稀」

　俺は瑞稀に答えた。

「むむむむむっ、また私をのけ者にしています！　私も相手してください」

　セシリーとアイラの治療を終えたマイラが拗ねている。

　その後ろではセシリーとアイラが冷めた目で俺たちを見ていた。







　治療のあと、俺は転移者の事、黒豹族の女とローブの女の事をセシリーとアイラに話した。そして、この先どうするかを尋ねた。

「……なんとなくわかっていたけれど、マッシュが物知らずな理由がわかった。私はミグルットまで行く。教会の庇護下に入ると自由じゃなくなっちゃうしね。泥舟に乗ってしまったのは仕方がない」

　セシリーが答えた。

「私もミグルットへ行きます」

　アイラも答えた。

　そして１２階の入り口へ戻り、ダンジョンの入り口へと戻った。

　そこで聞き込みをしたが、４人のパーティは既にダンジョンを出ていた。

　ファムと二人で目撃者を探しながら、彼女らを追ったが、南門から街を発った後だった。

　戻って瑞稀達と合流する。彼女らはダンジョンの守衛から情報を聞き出していた。

「パーティの名前は『ブラックスカイ』。黒豹族の女がライリー、戦士で２０才。ローブの女がエマ、テイマーで１８才。僧侶の男がノア、３１才。戦士の男がフレディ、３５才。レベルは記録していなかったみたいだけど、エマのレベルだけが低かったと言っていた。ほかには金で彼らを１２階に送り届けた冒険者がいた」

「エマは転移者とみていいな。だが、顔が分からない」ローブを脱ぐだけで特徴がなくなってしまう。

「ライリーを追うしかない」

　確かに印象に残っているのは黒豹族の女だけだった。僧侶も戦士も既に顔を覚えていない。

　どちらにしろ、名前を知っただけではどうすることも出来なかった。

　街の南門から出て行ったので、行商の途中、もしくは行った先で出会うかも知れない。

「隊商を巻き込んでしまうかもしれない」

「女神にあやかりたいと言っていたのでしょう。それならリスクを取ってもらわないと」

　セシリーが答えた。

　次は腹の探り合いでは済まないだろう。

　腹を括るしかない。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当に助かっています。ありがとうございます。

感想もありがとうございます。緊張しながら読んでいます。