■ ４．初めてのクエストと、商人と、パンツ

薬草採取は地味な作業だ。

　図鑑を手に、同じものを刈ってく。

　俺は昨日の襲撃現場に戻っていた。

　襲われた採取者が取り残した薬草があると予想してのことだったが、大当たりだった。

　わっさわっさと採れる。

　しかし、薬草を刈るときの中腰の姿勢はデスクワークに慣れたおっさんにはきつい。

「腰が痛ぇ」と、痛いところ押さえていると、そこへ激しい衝撃が加えられた。

　何が起きたのかわからないまま突き飛ばされ、藪の中へ頭からダイブした。

「んん？」

　身を起こすと、そこへゼリー状の物体が体当たりをかましてくるので慌てて避ける。

　そして剣を抜いて正対する。

　スライムだ。５０センチほどの半透明の球体の魔物だ。スライムは再び突進を開始した。俺はそこへ剣を振り下ろす。

　想像以上の衝撃で剣がはじかれた。後ろへよろける。

「くっ！」

　俺は余っている手で柄を支え、スライムに剣を突き立てた。その一撃でスライムは消滅する。

「俺の腕力だと片手剣はつらいな」独り言をいう。

　両手剣にするか、楯で守りながら地道に削るか。今日は武器屋にでも寄ってみよう。

　そんなことを考えていると、消滅したスライムの跡に魔力種が落ちているのを見つけた。

　俺は周囲に誰もいないことを確認する。

「うひゃひゃひゃ、やったぜ！　ゲットだぜぇ！」

　歓喜を響かせた。




　その後に再びスライムと遭遇する。倒すと再び魔力種を落とした。

　スライム狩りに夢中になった。昨日、地道に薬草採取をするといったことは忘れた。

　結局、１５匹ほどスライムを狩り、１２個の魔力種を手に入れた。

　レベルは７まで上がった。

　ほくほく顔で街に戻り、ギルドへと向かった。




「クエストの薬草だ」

　昨日と同じ受付の娘に採取した薬草を渡して換金すると銀貨１５枚になった。

「これは換金できるか？」

　とりあえず、魔力種を一つ渡す。

「こ、これはスライムの魔力種ですね！　珍しいです」

「何の魔物のものかわかるのか？」

「ええ、奥の光が水色ですので。街の近くでこの色の魔力種を落とすのはスライムです。水色の魔力種は体力が上がると言われています」

「なるほどな」

「ここだと、金貨５枚ですけど、商会に持って行けば、大金貨１枚以上で買い取ってもらえますよ。行ってみてはいかがですか？」

　ギルドの娘が耳打ちして教えてくれた。金貨は銀貨１００枚、大金貨なら銀貨１０００枚の価値がある。ウハウハが止まらない。

「売れたお金から、こっそり金貨を一枚いただけるなら、いい商人を紹介しますよ」

「くくく、ソチも悪よのうぅ。だが女の子を紹介してくれたら金貨２枚……いや３枚に増やしてやるぞ」

　ノリで聞いてみる。

「うむー、残念ながら、昨日マッシュさんと一緒にいた子よりかわいい子はいませんねぇ」

「そうなのか、残念だ」

「そうなんです」うんうんと彼女がうなずいた。




　俺はマテオ商会に行き、冒険者ギルドの受付から紹介されたことを告げる。マテオと名乗る男が迎えに出てきた。

　マテオは俺と同年くらいのおっさんだった。

　溌剌としている分、俺より若く見える。

　マテオは俺を小部屋へと案内した。高級そうな机を囲み心地のよいソファーに腰を下ろした。

「見ない顔だな」

　マテオや宿の主、服屋の店員など、元の世界のような丁寧な口調で顧客対応をする者はいない。ギルドの受付は例外だ。貴族相手になら対応は変わってくるだろうが、気を遣わなくていいのでこちらの方がいい。

「ああ、昨日この街に着いた」

「ん？　最近暴れていたゴブリンの群れを倒したという、よそ者の冒険者か？」

　商人らしく情報のアンテナを張っているようだ。

「ああ、多分そのよそ者だ」

「なるほど、優れた冒険者のようだ」

「Ｆランクだけどな」

「いや、ランクはすぐに上がるだろう。Ｆランクにゴブリン１０匹は倒せない」

　俺はそんな話より、ギルドの受付との関係を聞いてみたかったが、どのように話を向ければよいかわからない。

　おっさんには興味がないので、雑談をきりあげ魔力種を一つ見せ商談に移る。

　マテオは魔力種に手をかざして鑑定の魔法を使用した。

「今なら、金貨１５枚だな」あっさり言った。

「すぐに換金できるのか？」

「ああ。もちろん」

「もう一つあると言えば」

　俺はもう一つ魔力種を取り出した。マテオは一瞬驚きの表情を浮かべたがすぐに素の表情にもどる。

「それも金貨１５枚で引き取ろう」複数あることで価値が上がると言う事はないようだ。

「ではそれで換金して貰おう」

　すべて金貨では使い勝手が悪いので、一部を銀貨と銅貨に変えてもらった。




「ところで、マテオ商会は奴隷を扱っているか？」

　リードが連れていた戦士の奴隷のことを思い出し聞いてみた。

「いや、管轄外だ。だが、仲介はするぞ」

　身を乗り出して、にやりと笑う。

「いろいろ種類があるからな。どんな奴を求めている？　この商会にも下男として3人の奴隷が働いている」

「ただ聞いてみただけだ。奴隷のことは何も知らないんだ。相場や買い方など知りたかった。例えば、そうだな、女戦士なんかどうだ。２０代までがいい」

　どうだと言われてもマテオも困るだろうが聞いてみる。「くっ、殺せ！」と言いながら魔物にエッチなイタズラをされるタイプがいい。

「戦闘奴隷か。この間のオークションで２０歳の女戦士が、金貨１００枚で買われていった」

「オークションがあるのか」

「ああ、奴隷は奴隷商で買うのが一般的だが、四半期ごとに一般参加が可能なオークションがあるのだが、そこでも売りに出されていることがある。その女戦士は『くっ』と言い残して買われていったな。年齢や女にこだわらなければ、金貨７０枚くらいでも買えるが、それでは意味がないんだろ？」

　マテオが意味ありげに笑った。くっ、奴に見透かされている。

「金貨１００枚は高い。逃げられたら終わりだろ」

「腕に奴隷紋を刻む。奴隷紋を効かせて命令を与えたり苦痛を与えたりすることができる。『逃げたら自殺』『裏切ったら自殺』などの命令を与えておけば奴隷は逃げることも裏切ることもできない」

　単純に「俺に従順に従え」ではダメなのだろうか。いろいろ制約がありそうだ。

　そういえばリードの奴隷の腕にも紋が刻まれていた。おしゃれで入れ墨をしているのだと思っていた。

「なるほど、魔法使いはどうだ？　日曜の朝に強さを発揮する少女タイプがいい」

　すでに心の内は読まれている。正直な希望も伝えておく。

「魔法使いは誰でもなれる職業ではないから貴重だ。この街の奴隷商では無理だろう。ここより東に冒険者が集まって建国した大きな都市がある。そこでは金貨２５０枚で買われていた。男だったがな」

「それは手が届かないな」

　言った後に口を滑らせてしまったことに気がついた。金貨百枚なら準備があることが伝わってしまっただろう。懐具合を晒したくなかった。

「ああ、そういえば、数日前に小隊がこの街に到着し何人かの犬耳族の奴隷を売りにだしている。俺にはつてがなく仲介はできないが、興味があれば覗いてみるといい」

「わかった。いろいろありがとう」

　俺は瑞稀のようにコミュニケーションで仲間を作る事はできない。もう少しこの世界に慣れ、冒険者のレベルも上がれば、奴隷と契約してパーティを増やしていくこともあるだろう。

　話を切り上げて立ち上がる。

「ああ、売りたい物があればいつでも持ってきてくれ。特殊な武器や防具が欲しければ言ってくれ。在庫がなくても取り寄せてやる」

　俺たちは握手を交わした。




　宿に帰ると瑞稀たち風の刃もダンジョン探索を終えて戻ってきていた。

　一階で飯を食っている。俺は一声だけ声をかけると部屋に戻った。

　すぐに飯を食べたかったが、瑞稀たちとどう接していいかわからない。

　時間を空けてから食堂に向かう。

「まだいたのか」

　瑞稀だけが残っていた。

「悪い？」

　機嫌が悪そうだ。

　居心地が悪いが避けた方がもっと居心地が悪くなる。瑞稀と同じテーブルに座り、飯を食べる。やはり大味だ。

「これ……」

「ん、何だ？」

　瑞稀から布袋を受け取った。雑に中身を確認しようとすると「ダメ！」と強く止められた。

「昨日のお詫び。２回目に叩いた分」

「２回目は俺がセクハラで追い詰めたからだ。気にしなくていいぞ」

「私は気にするから。でも、これで本当にチャラだからね」

　瑞稀が顔を真っ赤にしている。袋の中身がとても気になる。

「中を確認しても？」

「……他の人に見られないようにして」

　頷いて、こっそりと覗く。水色のパンツが水色のブラとともにあった。間違いなく昨日彼女が履いていたやつだ。レアアイテム取得の神髄を見た。

「お、お、おお、おおおお！」

「唸ってないで早くしまって！」

「瑞稀……」昨日のセーラ服もだが彼女はこれが何に使われてるか知った上で渡しているのだろうか。

「な、なに？」

「今までのことは、すべて水に流そう。これを俺の家宝とする。元の世界に戻れたらルーブルあたりの美術館に寄付して世界の宝とする。そして、これからは仲良くすることを約束しよう」

「わかったから、気持ち悪い目つきをしないで」

　軽くディスられたが、全く気にならなかった。

「それとこれも、渡しとく」

　手に収まる小さな小袋だ。入り口が縫い合わされて中身を確認することができない。

「何だこれは？」

「お守り。効くかどうかわからないけど」

「出兵する男に女が渡す奴か？」

「……そう」適当に言ったことに瑞稀は頷いた。

「おい、なんでそこまでする。もちろんこれも家宝にする。返せといっても返さないが」

「むぅ」

「やりすぎだ。ここまで求めていないぞ。絶対に返さないが」

　瑞稀は話しづらそうにうつむいた。

　早く部屋に戻って家宝を奉らなければならないが、仲良くすると言ったばかりなので待ってやる。

「今日、ビアーズさんが死んだ」

「何者だ？」

「風の刃の戦士の」

「ああ、あの奴隷か」

　瑞稀がうなずく。確かそんな名前だった。死んだのか。

「どういう状況で死んだのかは全くわからないが、ここはそういう世界だ。あまり気に病むな」

「うん」

　素直だな。でも、こいつちょっと酒の匂いがするぞ。

「おまえ、高校生のくせに酒を飲んでいるな」

「うっ、悪い？　そんなには飲んでないつもりだし、ここでは１６歳は飲んでもいいことになってる」

　瑞稀がばつが悪そうに応えた。

　パンツとお守りも酒で気が大きくなったから為せたことなのか。しらふに戻ったら返せと言われそうだ。

　プレゼントが酒の勢いでなされたことなら、あまり酒を飲ませないほうがいい。

「本当は止めたいが、飲んでもいい。好きにしろ。ただ、落ち込んだ気分を紛らわすために酒を飲むのは止めておけ。楽しい時の酒なら俺も付き合ってやる。ベロンベロンに酔わせて持ち帰ってやる」

「変態！」

　瑞稀が力無く笑った。

「でもわかった。お酒を飲むときは楽しい時だけにする」