■ ４０．リシェルの街と、去り行く異邦人

今日は休日だ。

　この世界に来てから毎日何かしらしていた。ブラック企業も真っ青の状況だった。

　俺は見納めとなる街を瑞稀と歩いている。

　ファムはマイラに会いに教会にいった。

　セシリーとアイラも、二人でお出かけ中だ。

「恋人のように見えるかな？」

　瑞稀は俺の腕をとって歩いている。既視感のある台詞だ。

「パパ活じゃないか？」

　少なくとも健全な関係には見えないだろう。

「……この世界にもあるのかな？　パパ活」

「言葉は違うかも知れないが、あるだろ？」

　もっとエグいのがあるはずだ。

「話題を変えよう。マッシュは行きたいところある？」

「路地に連れ込んでエロいことをしたい」

「……怖いこと言わないで。どうして、エッチな事ばかり言うの？」

「瑞稀がエロいからだ。話題を振ってきたのは瑞稀だろ？」

「私はエッチじゃないし、そんな答えを期待していない」

　何故そんなにむきになるのか。瑞稀がエロいのは俺が知っている。

「そうか？　じゃあどっちが先にエロいことを言うか勝負をしよう。負けた方が罰ゲームだ」

　どちらがエロいかはっきりする筈だ。俺もエロいが瑞稀も大概だと思っている。

「いいけど。どうせ罰ゲームとかいってエッチなことさせる気でしょ？」

　瑞稀もエロい話題から離れようとしない気がする。

「それだと、瑞稀が喜ぶだけだ」

「喜ばない！」

「油性マーカーは持っているか？」

「多分……」

　瑞稀はストレージの中にある鞄を探って油性マーカーを取り出した。ストレージに入れておくと乾燥の心配がなくていい。

「よし、じゃあ、先にエロいことを言った方が、明日、額にに……はよくないから『鼻』と書いて一日過ごす」

　鼻なら逆さまにみると、髭ずらのおっさんに見えるだろう。

「正気なの？　明日は隊商のメンバーと顔を合わせて挨拶しないとダメなのに。マッシュがそうだと私たちも同類に思われるから困る」

　瑞稀は自分の勝利を確信しているようだ。

「何を勘違いしている。負けるのは瑞稀だ」

「……いいわ。その勝負、受ける。明日は知らない人として過ごす。ファムにも絶対に関わらせない。マッシュがそうしていると、自分で『鼻』って書きそうだから」







「で、瑞稀は行きたいところあるのか？」

「ファムが持っている下着を買いたい」

「瑞稀……、明日は『鼻』な」

「へ……、ち、違う、下着はエッチな言葉じゃない！　この世界で売っている下着は質が悪いの。でもファムが持っているのに凄くいいのがあって、どこに売っているのか聞いても教えてくれなくて、お願いしたらマッシュに聞いてっていうから、仕方がなかったの！　だからエッチじゃない！」

　瑞稀は早口で話した。

「……、エロくないと思うなら、もう一回、ゆっくりと、みんなに聞こえるように、大きな声で言ってみろ」

　既に興奮して結構大きな声で話していたが、自覚させる為に言っておく。

「……マッシュ、お願い。チャンスが欲しい」

　涙目になっている。少し可哀想になった。

「わかった。三回勝負な」

「うん。ありがとう」

　瑞稀がほっとしている。

「瑞稀の言っているのは、たぶんラクシェルから貰ったやつだ。だからこの世界では買えない」

「……私の水玉の時みたいにエッチなことして奪ったのね……あ！」

「瑞稀、チョロすぎるぞ！　あと一回で『鼻』だぞ！　勝負に集中しろ！」

「うぅ……、私はエッチな子じゃないのに。悔しい……」







　エイダンの工房に来ていた。

　瑞稀はレイピアと腕に付ける小さな楯を受け取っていた。

　この楯はバックラーと言うらしい。瑞稀が持っていた楯は昨日の戦闘で破壊されてしまったからタイミングがよかった。持たせてもらうと、金属製なのにすごく軽い。

　チタンとかジュラルミン製なのだろうか。それともこの世界にしかない特殊な金属なのだろうか。

「おぬしの刀をみせてみろ。研いでやる」

　俺はエイダンに刀を渡した。彼はしばらく刀身を眺めた後、俺に背を向けて屈むと刀を研ぎ始めた。

　瑞稀は受け取った武器の具合を試しに庭に行っていない。

「エイダン、俺は明日この街を発つ」

「知っている」

　作業を止めずにエイダンは答えた。振り向くこともない。

「一緒に来て欲しい」

　彼はこの工房を持ち、弟子達もいる。無理なのは分かっている。

「何故だ？」

「ファムにはお手本がいる。戦う上でも、生きていく上でも」

　エイダンが立ち上がった。

「彼女には既にお手本がある」

　俺のことを言っていることはわかった。だが俺はそんな器ではない。へカトンケイルと戦った昨日、俺の刀を握った彼女は、俺を超えていた。彼女にも豊かな才能が眠っているのだ。だが、俺が想うファムは出会った日の自分の生理にあわてていた女の子なのだ。

「エイダン、俺は」

「自分のことを頼りないと思っているかも知れないが、おぬしも成長している。一緒に成長すればいい」

「だが」

「焦る必要はない」

　エイダンが俺の言葉を遮って言った。俺がエイダンに伝えたい焦燥は、ファムが俺に伝えたい思いではないだろうか。そんな気がした。

　エイダンが刀を差し出して返してきた。俺はそれを受け取る。

　そしてもう一振り、脇差しを渡された。

「託した。二つで一つだ。マイラとアイラのことも頼むぞ」

「エイダン、……」

　素直にありがとうと言えない俺を許して欲しい。

　こういう感情は男同士では伝えられないんだ。酒の力か冗談に乗せて伝えるしかないんだ。だが、この場にはなにもない。

　でも伝わることを願っている。

　俺はファムのいいお手本にはなれないかも知れない。

　だけど俺は彼女を守る。







「何を話していたの？」

　エイダンの工房を去ってから、瑞稀が尋ねてきた。

「脇差しをもらった。そのお礼に瑞稀のおっぱいを揉ませることにした」

「むうっ、あと２回！」

　瑞稀が頬を膨らませた。

「……うそ、だよね？」

　不安そうに尋ねてくる。からかいすぎたか。

「ああ、誰にも揉ませないぞ」

「あと１回！」

「まて、これはセットだろ。ずるいぞ！」

「ずるくない」

　額に『鼻』と書かれた瑞稀はみたくないからこれでいいが、勝負には負けたくない。

　エイダンの工房は街の北側にある。街を南北につらぬく川の畔に出た。そこは森林公園のようになっていた。人の手の入った木々が並び、人工的に景観が整えられていた。

　川は南から北に向かって流れている。

　栗だと思うが、木の実を炒ったものを売っている男がいた。試しに買ってみる。火が通り過ぎていてあまり美味くなかった。

　二人で公園の中を歩く。

　一昨日、ファムと訪れた石橋が見えている。

「フィレンツェみたいだ」

　そうだ思い出した。あの橋も確か宮殿から政庁まで繋ぐものだったと記憶している。

「行ったことがあるのか？」

　瑞稀は首を振った。

「いつか行ってみたい。二人で」俺をじっと見てくる。

「この街ではダメなのか？」

「観光はできないでしょ。宮殿を眺めているだけで兵士に捕まりそう……」

　確かに、と思った。こちらの宮殿も橋も現在進行で活用されているのだ。数百年後、この街の建造物は元の世界の宮殿のように観光資源となっているのだろうか。

「で、私には何を買ってくれるのかな？」いたずらっぽく笑う。

「……、お前の入れ知恵だと思っていた」

　だが、小悪魔モードのファムはとてもキュートだった。

「一緒にラクシェルのガイドブックを読んだ。あんなもの渡されても困ると思っていたけど、面白かった。世界は広くていろいろなものがあるんだと知った」

「そうなのか。地図はあったか？」

「私が見つけたわけじゃないけど、行基図みたいなのなら。でも帝国が中心になっていて縮尺が全然わからない。ドラゴンやクジラが食い荒らしていたり、ゾウが踏み潰していたりして、よく分からなかった。たぶん、分からない部分をごまかしているんだと思う」

　地図が欲しかった。マイラの神話の話を聞いてさらに欲しくなった。だが、一般人向けには売られていなかった。ギルドでも売られているのは周辺の地図までだ。だが、最初から渡されていたのだ。処理しきれないような膨大な資料と一緒に。

「ベンチに行こう」

　瑞稀が誘った。二人でベンチに腰をかける。ストレージから『世界の歩き方』を取り出してそのページを見せてくれた。『ここにお宝がねむっているのじゃ』とでかでかと書かれ矢印が引かれているのが目を引く。この街から近そうだ。しかしこの縮図だと本当はどれほどの距離があるのかがまるで分からない。

「なかなか創意にあふれた地図だな……だが、なんとなくだがヨーロッパと小アジア、北アフリカっぽくないか？　この南にある海っぽいのは地中海にみえる」

　何の演出かはわからないが、水中から無数の白い手が出ている。不気味だ。

「それだけだと、なんとも言えないなぁ」瑞稀が呟く。

「この南北を分断している川はどうだ？」

　その川は俺たちのいるリシェルの街の南東からずっと東へと伸びている。

「えーっと、ヨーロッパの中央を東へ向かって流れる川ってなんだったけ？　確か、『どないやねん！』ってツッコミで覚えたような……でもこれ、川なの？　最後は猫のヒゲに変わっているけど」

　言葉のインパクトが強すぎて他の言葉が連想できない。

「その覚え方はどないやねん！　隊商で進むルートに船で進む箇所があったから、その川だと思った。で、瑞稀はやっぱりヨーロッパには見えないか？」

「……ううーん。でも、そう言われるとそう見えてくるから不思議」

　俺と同じように瑞稀も地図をのぞき込んでいる。息がかかる。唇が近い。

　地図から目を離して周囲を見渡す。木の実を売っている男が一人いるだけだ。

「どうしたの？」

　瑞稀もつられて周囲を見渡す。彼女も木の実を売る男の所で目がとまる。

「瑞稀、木の実をもう一度買おう」

　俺は男から木の実を買った。お土産用に大量に買う。明日、隊商のメンバーに配ってもいいだろう。

　男はにこにこしながら立ち去ってくれた。視界には誰もいない。

「よ、夜まで待てないのかな？」瑞稀が言った。

「瑞稀の負けだぞ」

　瑞稀が抱きついてきた。その上から彼女を抱きしめる。

　潤んだ瞳で俺を見上げると、目を閉じた。

　俺は唇を重ねた。







「本当に私の負けなのかな？」

　瑞稀が悪戯っぽく笑みを浮かべる。

「……引き分けでいいか？」

　俺が尋ねると瑞稀が引っ付いてきた。

「で、瑞稀は何を買って欲しいんだ？」

「腕時計を持っていたでしょう？　あれが欲しい」

「本気か。あれは初めて月へ行った時計と同じモデルなんだぞ」

「どうせ、お金の使い道なんてなかったんでしょ？　なのに自分へのプレゼントとかいっちゃって買ったのでしょ？」

　瑞稀がざっくりと斬りつけてきた。

「……その通りだが、そう言う事を言うと泣き出す子もいるんだぞ。気をつけろ。あと工具がないから瑞稀の腕のサイズに調整ができないぞ」

　そもそも時計のフェイスが大きいので瑞稀の腕には合わない。俺はストレージから腕時計を取り出して瑞稀に渡す。

「大事にする。いつかこの時計をつけて月に行く」

　まだ時間はある。もう一度キスをすると、俺たちは腕を組んで川沿いを歩いた。







　宿に戻るのが遅れた。

「遅い！」

　宿に入るなりセシリーが叫んだ。

　いつもなら賑わっている食堂は今日は静かだった。見渡すとよく見かける連泊の客の面々が食事を取らずに席に座っている。

「何かあったか？」

　そう言いながら、ファム、セシリー、アイラのいる席に座る。

「今日が最後だから、宿のみんなで飲もうという話になって待っていました」ファムが言った。

「なるほど、じゃあ今日の酒代は俺が持つぞ！」

　食堂内に歓声が響き渡り、そこから飲めや騒げやの宴会が始まった。

　この流れにのって木の実を炒ったものも配っておく。

「主様、二本差しのお姿、格好良いです」ファムが言った。

「そ、そうか？」

　生まれて初めて格好いいと誉められた気がする。シラフで言ってくれたなら、もっと嬉しかったのだが。

　彼女が一口といって飲んで半分になった麦酒のグラスを見つめる。

「私にも装備させてください」

「ワインの時よりましだが、既に顔が赤いぞ。刀を持つのは素面の時な」

「……わかりました」

　ファムがしゅんとなる。

「瑞稀、……」

「な、何よ。マッシュが奢ってくれるっていうから。仕方なく一杯だけ」

　いつもの瑞稀だった。俺は視線をセシリーに移す。

「セシリーは酒は飲める方か？」

「私は普通だと思うけど……」

　そう言ってアイラを見る。アイラの前にはすでにいくつものジョッキが転がっていた。

「水代わりです。お酒を飲んでもお腹を壊しませんので」

　確かにこの街の水は決して衛生的と言えるものではなかった。俺には水魔法があったので早くから清潔な水を入手できたが、魔法使いが水を売る姿は見たことがない。

　中世では酒を水代わりに飲んでいたと言う話を聞いたことがあるが、本当なのだろうか。酒を飲むとアルコールを処理するためにより大量の水が必要とも聞いたことがある。

「ふふふ、この店のお酒を飲み尽くして、あなたを困らせる」

　アイラはそういうと、一気に麦酒を飲み干した。そして不敵に笑う。少し不気味だから、陽気に飲んで欲しい。俺が困ると奴隷のお前も困る事を忘れないで欲しい。

「マッシュは全然飲んでいないじゃない。どうせあなたのお金なんだから気にせず飲みなさい！」

　いや、俺のお金だから、俺は気にするのだ。

　だが、セシリーに促され、仕方なく飲む。

「そうそう。奢り主のあなたが飲まないと、みんな安心して飲めないんだから。キャハハハハ！　麦酒、おかわり！」

　セシリーもすでに出来上がっていたようだ。この酔っぱらいめ。

　こうしてこの街の最後の夜は賑やかに更けていった。

ここまで、読んでくださってありがとうございました。リシェルの街編終了です。

次回から特別編（三話）を掲載します。ほんの少しだけ未来の話となります。




いいね、ブックマーク、評価して頂いた方、ホントに感謝です。

モチベーションを与えてくださった皆様に感謝しています。