■ ４１．【特別編】ムウ族の誓い（旅するエルフ）

今回より特別編です。三話構成となっています。

いつもの倍ぐらい制作に時間がかかってしまいました。是非、読んで頂きたいです。

ミグルットの街は四摂家によって統治されている。

　人族のエアアライ家。

　犬族のワンランド家。

　ドワーフ族のスカイロット家。

　そしてエルフ族のスターユニオン家。

　毎年、元老院による選挙で四摂家の代表の中から二人の執政官が選出される。

　ただ、最近は一名が必ず人族から選出される。人族社会の帝都への配慮だ。東から迫る魔王国の脅威は一都市では守り切れない為、帝国の手厚い保護を必要としている。

　ミグルットには独裁者となる王はいなかった。高額の納税者による元老院のメンバーと二人の執政官による統治が行われている。

　エルフ族の少女、マーミィ・ムーメ・モー・スターユニオンは１１才、スターユニオン家の長女だ。マーミィ、ムーメ、そしてモーは、全て彼女の名前だ。父と母、そして祖父が彼女に名前を与えようとしたが、５日間の言い争いの後に全てが彼女の名前となることに決まった。

父からはマーミィ、母からはムーメ、祖父母からはモーと呼ばれた。そのため幼少の頃の彼女は自分の名前をなかなか覚えることが出来なかったので、物覚えの悪い子として心配された。そのおかげで、いろいろと免除されたものがある。貴族としての振る舞いや言葉遣いなどだ。

　彼女は西の大森林から、ミグルットへ戻る途中だった。大森林への旅はエルフの長老達への顔見せであった。エルフ族は全体で３００人をきっている。ゆっくりとではあるが滅びの道を歩んでいた。その中で１１年前、２００年ぶりに生まれた赤子がマーミィである。

　この港町フルフトまでは船で川を下ってきた。ここから船を乗り継いでさらに東へと下ってヘイロンの街に行く。そこからは陸路でミグルットを目指す。連絡船の出航までこの街で滞在することになる。

　エルフの特徴である長い耳、白い肌、銀色の長い髪、そして成長の可能性を秘めた小さな胸と小さなお尻。彼女はネグリジェを着て布団の中に潜っていた。

「……眠れない」

　メイドのパトリシアに話しかける。こちらは花族。１７才なので、マーミィよりも成長した胸とお尻をしている。花族は、頭髪に混ざって生えている茎から花を咲かせる。開花は感情の移ろいや時期、時間帯によって変わる。彼女の花はチューリップだ。春先にいくつものチューリップを咲かせた彼女は可愛らしい。香りもよかった。人族の言い伝えによれば、人族が花と交配して花族が誕生したことになる。草木でエッチなことをする人なんているはずがない。馬鹿げているとマーミィは考えている。

「庶民の宿だから仕方ありませんね」

　パトリシアもうんざりしている。

　本当は貴族の屋敷を借りる予定だったのだ。それが、魔物の襲撃に遭い、建物が破壊されたという。そんな事件がタイミングよく起こるだろうか。異種族への嫌がらせだと考えてしまう。明日、確認に行こうとマーミィは考えていた。

　この宿はこの街でも高級な部類なのだ。最上級の部屋をフロアごと借り上げようとしたのだが、フロアに二つある部屋の一つは既に借りられていた。

　マーミィは部屋に入るときに隣人を見かけたが、冴えない感じのおっさんだった。しかし、奴隷の犬耳族の少女をつれていた。垂れ耳の美少女である。彼女は線が細く愛玩用に見えるが、浅葱色の羽織、アームカバー、ネックレスをしている。あまり知られていないが、犬耳族の戦士は生涯をかけて仕えるべき主を見つけると、浅葱色のアイテムを身につけるという。ワンランド家が騎士を迎えるにあたり、浅葱色の指輪を授与する儀式が行われるが、それを見たことがある。一見、おとなしそうに見える彼女だが、その主張は過激である。

　隣の部屋からは絶え間なく女性の喘ぎ声が聞こえてきた。

　二人が眠りにつけない原因だ。

「我慢です。我慢。……それにしても、やっぱり気持ちいいのでしょうか？」

　パトリシアがつぶやいた。彼女の頭に一輪のチューリップが咲く。

「……パトリシア？」

「はっ、モー様の前ですみません。とにかく眠りましょう。眠っている間は聞こえません」

　女性の喘ぎ声が止まった。

「あ、終わったようですね。これで眠れますね」

　パトリシアがほっとしたようにつぶやくのも、つかの間、別の女性の喘ぎ声が聞こえ始めた。

「……」

　マーミィとパトリシアは無言で見つめ合った後、ため息をついた。

　この物語は、現在より少しだけ未来。

　マッシュ達が隊商の護衛クエストで、港街フルフトを訪れた時の話である。







　空は白んでいた。夜明けが近い。

　マーミィは中庭にいた。井戸の水をくみ上げて顔を洗っていた。

　夕べはぐっすりと眠れなかったので、頭に靄がかかっていたが、冷たい水がすっきりとさせてくれる。

「ぷはぁ」

　タオルで顔を拭いていると、昨日見かけた犬耳族の少女が姿を現した。

「おはようございます」

　犬耳族の少女はぺこりと頭を下げる。昨夜に聞いた最初の喘ぎ声だ。

「……おはよう」

　マーミィも挨拶をする。水場を彼女に譲る。

　空を見上げた。星々が青く澄んでいく空の中に消えて行こうとしている。

「星々は小さく見えるけど、本当は太陽と同じ大きさか、それよりも大きいそうです。ものすごく離れているから、小さく見えるのです」

　顔を拭きながら犬耳族の少女が言った。綺麗な毛艶だ。肌も服も綺麗だ。主に大切にされている証拠だ。

「……そう？」

「光にも速度があって、光が一年に進む距離を一光年というそうです。小さな星の光は何万年も前に放たれたものだそうです。今はもう、存在しない星の輝きかもしれません」

　マーミィは知っている。転移者が異性を口説くときの鉄板ネタの一つだ。彼女の母が、転移者が現れるたびに夜会で夜空を眺めながら聞かされたと話していた。

「……なら千光年先へ行ってこの世界を見れば、千年前の事がわかる」

「そうなのでしょうか？」

　説明したのは犬耳族の娘なのに、疑問で返された。マーミィは不思議そうにする彼女に興味を持った。いや、同年代に見える彼女に最初から興味津々だった。もう一つ、彼女の中には魔力の滞留が見えた。呪いと呼ばれるものだ。

「……私はパトリシア、見ての通りエルフの」ゴチン！「……痛い」

　後ろからげんこつをされた。振り返るとパトリシアが立っていた。実はマーミィは自分の名前が好きではない。パトリシアの方が貴族っぽくて好きだ。ままごとでは、ずっとパトリシアを名乗ってきた。

「モー様、嘘を言ってはいけません」

「……はい、ごめんなさい。マーミィ・ムーメ・モー・スターユニオン。マーミィ、ムーメ、モーは全部名前だから好きなのを使って呼んで」

　キャラクターシートを見せた。犬耳族の少女がのぞき込む。

「魔法使い……なのですね。私はファムです」

　ファムもキャラクターシートを見せた。同じ年齢だと思ったのに彼女は３才年上だった。職業は壬生狼だった。そして驚くことに自由民だった。つまり、自らの意思で昨日の夜に喘ぎ声をあげていたのだ。そして、キャラクターシートにも、なにか細工されているような不自然な魔力の流れを感じる。これも呪いの効果だろうか。

「……私は本当の名前を言った。あなたも言って」

　マーミィがファムに尋ねた。

「ファミーム・オキタです」

　オキタは千年以上前、刀一本で終末の神から犬耳族を救ったという伝説の英雄の名だ。だがオキタは病に倒れるという英雄らしくない最後を迎えた。その志を継ぐという意味を込めてオキタを名乗る犬耳族は非常に多い。

「……わかった。やっぱり、ファムと呼ぶ」

「私はモーと呼びます」

「……何故にモーを選ぶ？」

　ファムはパトリシアが呼んでいたから、そう呼んだだけだ。

「……じゃあ、私たちは、これから誇り高きムウ族だから」

「ムウ族ですか？」

　ファムはマーミィが何を言っているか、よく分からなかった。

「……名前に『ム』が入っているから、ムウ族」

「わかりました」ファムが頷く。

「……じゃあ、ムウ族の挨拶をするから両手を挙げて」

　マーミィが万歳をする。ファムもよく分からないままに万歳をした。

「ムー」マーミィが言った。

「え？　あっ、はい。ムー」

　ファムは恥ずかしかったが、マーミィにあわせて挨拶を返した。







　朝食を済ませたマーミィはパトリシアと２名の護衛を連れて街を歩いていた。

　魔物によって壊されたという屋敷を見に行くためだ。

　街の外れに別荘として建築されたという建物だった。

「そう言えば帝都に近い街にラクシェル様が現れたという噂を聞きました。本当でしょうか？」

「……さあ？」

　パトリシアにマーミィが答えた。ラクシェルの噂はフルフトの街を賑わせていた。

「３人組の冒険者を助ける為に現れたそうですよ。冒険者の一人は、犬耳族だそうですよ」

　パトリシアの言いたことはわかった。しかし、マーミィは噂が本当だと思っていなかった。

　闘技場の横を通りがかる。闘技場といっても、周囲を囲むように石のベンチが置かれている他はただの広場である。

「モー様、今朝の犬耳族です」

「……パトリシア、彼女はムウ族」

　闘技場ではいくつかのグループがいて、剣や魔法の鍛錬をしている。パトリシアはその中の一組を指でさした。

　そこでは、ファムと筋骨隆々の女剣士が立ち合いをしていた。

「恥ずかしくないのでしょうか？　殿方が沢山見ているのに……」

　女剣士はビキニアーマーである。申し訳程度に胸と尻を隠す布がアーマーの役割を果たすとは思えない。敵の攻撃は全て筋肉が受け持つことになる。だがビキニアーマーを好む女戦士達によると、筋肉ではなくアーマーが攻撃を防いでいると言うのだ。その女剣士にファムは果敢に挑んでいた。彼女の素早い動きと両手剣から繰り出される斬撃を、女剣士はバスタードソードの剣さばきで軽々といなしているように見える。

　ファムには素質があるようにみえるが、女剣士にかなう感じではなかった。

「……ウェイクとどっちが強い？」

　マーミィは護衛の騎士の一人、ウェイクに話しかけた。人族の壮年の男である。

「モー様、我々は集団で戦い、集団で思考し、集団で機能します。女戦士がいくら聡明で強かろうとも最後に立っているのはモー様です」

「……私はウェイクと女剣士が戦った結果を聞きたい」

「一振り目で胸を覆う布を、二振り目で下半身を覆う布を取り払って見せましょう」

「……パトリシア」

　パトリシアがウェイクをげんこつで殴った。

　パトリシアは身の回りの世話。ウェイクは護衛。マーミィが最も信頼を寄せている二人である。だが、二人ともエッチな方向へ暴走する時がある。パトリシアはお年頃なので仕方が無い。ウェイクはもうそれなりの年なのだからというと、自分もお年頃だと怒り出す。

　マーミィは５年ぐらい前に、彼にエッチの仕方を教えて欲しいと頼んだ事がある。そのときは本気で怒られて、パトリシアからもげんこつを貰った。だから彼らの暴走は本気ではないのだ。パトリシアのチューリップが咲いたとしても、本気ではない。多分。

　マーミィもウェイクと女戦士ならウェイクが勝つと思っている。剣術でウェイクが誰かに負ける姿は想像できない。

「女剣士の強さは実戦でも変わらないでしょう。ムウ族ですか、彼女は実戦では変わりそうです。何というか……」

　マーミィは、ウェイクの言葉の続きを待ったが、彼は言いよどんだまま黙ってしまった。

　しばらくファムと女剣士の立ち合いを眺めたあと、例の屋敷へと向かった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、助かっています。本当にありがとうございます。