■ ４２．【特別編】ムウ族の誓い（壊れた館）

「……本当に、壊れている」

　街の外れ、大きな門の前に彼女達は立っていた。門の奥が宿泊予定だった屋敷である。大きな庭を持つ石造りの屋敷であった。

　マーミィの言葉通り、建物の一部が物理的な衝撃で破壊されたようだ。三日前の出来事らしい。

　周囲を見渡すが誰もいないようだ。修復もされずに放置されている。

「ここを壊した魔物は討伐されたのでしょうか？」

「植物の魔物だったようだ。街の騎士団が討伐したと聞いた」

　パトリシアにウェイクが答えた。

「……屋敷の裏側へと魔力が流れている」

「はい。私も何か残っているように思います。近づかない方がいい」

「……今日はここに泊まりたい」

　マーミィが言った。今日もあの喘ぎ声を聞きながら寝るのは嫌だと思った。声の主が誇り高きムウ族の娘なのが、追い打ちをかけて嫌だった。

「ええ？」

　ウェイクはマーミィの真意を測りかねたが、やがて諦めたように頷いた。

「様子を見てきます。モー様は絶対に入ってこないように。絶対ですよ」

　ウェイクはパトリシアにマーミィを屋敷に入れないように念を押したあと、他の護衛を連れて屋敷の庭に踏み込んでいった。

　彼の背中が突然消えたように見えた。屋敷の不気味な雰囲気がそう感じさせているだけだろうか。

　マーミィは気のせいではないと考えて、魔力の流れを読み取ろうとした。

　その時、一人の少女が歩いてきた。

「ムー」

「ムー」

　恥ずかしそうにムウ族の挨拶に返事をするのは、ファムだった。

「モー様、ムウ族は少し子供じみすぎてはいないでしょうか？」

　駆け寄ってくるファムを見ながらパトリシアが言った。

「……いいの。ものすごく背伸びをしているから、踏みつけただけ」

「わたし、モー様のお優しいところが大好きですよ」

　パトリシアが微笑んだ。

「……鍛錬は終わった？」

　マーミィの言葉にファムが頷く。

「闘技場で見かけたから、どこへ行くのか気になりました」

　それを聞いたパトリシアは再び微笑む。どうやら、マーミィの片思いではないようだ。

「……ここが今日の宿。ファムも泊まる？」

「壊れていませんか？　血の臭いもします……」

「３日前に魔物との戦いがあったようですよ？」

　パトリシアが答える。

「そうなのですか？　もっと新しい匂いのような……」

　ファムが屋敷の門へと近づいていく。中をのぞき込もうとしたそのとき、視界がぐにゃりと歪んだ。

「あっ」

「ファム！」

　ファムが門の中へと引きずり込まれていく。マーミィがそれに抱きついてとどまらせようと踏ん張ったが、あっけなく門の中へと引きずり込まれた。

「モー様！」

　パトリシアの叫び声は彼女らには届かなかった。

　門の中へ吸い込まれた二人の姿が消えていた。







　門の外は普通の街の景色が広がっている。

　ただし、そこにいるはずのパトリシアの姿は見えない。人影はない。

　門を開けば外に出られるように思える。

　ファムは門に触れようとしたが、見えない壁によって阻まれる。一方通行だったようだ。

「……ダンジョン」

「これがですか？」

　マーミィがファムに頷いた。ファムが経験したダンジョンとは全く違っていた。壁がなければ普通の家と変わらない。マーミィは連続しない閉鎖された空間がダンジョンだとファムに説明した。

「……ウェイクを探して、エリアガーダーを倒す。そうすれば、出れる」

「ウェイクって何でしょうか？」

「……私の最強の剣士。先に屋敷の様子を調べに行った」

　マーミィが答えた。彼が先行して屋敷へ入っていたことは幸いだった。彼なら万難を排して必ずマーミィの元へ来る。そう考えていると、ファムがマーミィの顔を覗き込んでいた。

「私も主様にそう思われたいです」

　ファムが言った。

「……それはうそ。今、ファムは本当に想われたいことを上書きした」

「む、モーだって、好きな人ができたら分かるはずです。一つの感情ではないのです」

「……会ったことはないけど、婚約者はいる。だけど残念ながらファムの想いを理解することはない」

「会っていないのならば、いい人かもしれません。会えば好きになるかもしれません」

　下級や成り上がりの貴族ならまだしも、頂点に君臨する貴族の結婚に恋愛感情が入る余地はない。血脈が全てなのだ。マーミィはスターユニオン家を離れることになる。そして彼女の産んだ子供が男の子なら養子としてスターユニオン家に迎え入れられる約束が交わされていた。

　これは一種の賭けである。一部ではマーミィはエルフ族の最後の子供と考えられている。

「……私の婚約者は精神操作の魔法に長けてる家系なの。５年後の私は彼を愛する彼好みの女性になっているから安心して」

「そんな話を聞いて、ムウ族の私が安心すると思っているのでしょうか？」

　パトリシアの他にもマーミィを怒ってくれる人がいた。彼女はそれだけで十分だった。マーミィもパトリシアもファムもこの事に関してはどうしようも無いことだった。

「……この話はあとで。とりあえず、現状を考えよう？」

「この話を前に現状なんてどうでもいい気がしますが、そうですね、ウェイクさんを探しましょう。とりあえず屋敷の中へ入ってみましょう」

　安全な所で待っていた方がいいのかも知れない。だが、ウェイクはマーミィがここにいることを知らない。なるべく早く合流したいので、マーミィも賛成した。

　屋敷の壊れた跡は消えていた。三階建ての建物だった。巨大な扉と無数の窓が彼女らを見下ろしているように見える。

　妙な威圧感があり、入りづらい。

「と、とりあえず、大きな声を出して中の人の反応をみてみましょう」

「……うん？」

　ファムが両手を挙げ「ムー！」と叫ぶ。

「ほら、モーも」この子は魔物が出てきたら、どうするつもりなのだろう。

「ん？　うん」

　しばらくの時間、二人は両手を挙げて「ムー」と叫び続けた。しかしなにも起こらなかった。内側から彼女らを伺う人影もなかった。

「おかしいです。主様直伝の中の人の反応を伺う作戦なのですが……」

「……中の人なんていない」

　おかしいのはファムだと思ったが、彼女が傷つきそうなので言えなかった。

「では、少し怖いのですが入ってみましょう」

　ファムが扉を開く。

　そして入っていく。マーミィはその後を追った。

　玄関ホールは広い空間だった。吹き抜けになっており、両階段が２階へと続いている。薄暗くて不気味だ。

「人の気配がしません」

　ファムが周囲を注意深く見渡すが、特に不審なものはない。

「……ファム、上、シャンデリア」

　マーミィは天井からつるされた装飾に何者かがぶら下がっているのに気がついた。

「ウキキ、ウキキ！」

　その者は叫び声を上げてシャンデリアを激しく揺すぶり始めた。装飾がぶつかり合い騒がしく耳障りな音を奏でる。

「落ちてくる！」

　シャンデリアが二人の頭上に落ちてきた。かろうじて躱した。

「キキキ、キキキ」

　魔物は猿のようだった。天井から舞い降りながら、ファムに向かって長い手を振り下ろしてきた。その指先には鋭い爪がついている。二本の小剣を抜刀して刃で受ける。

　キン！

　ダメージは回避したが、羽織が切り裂かれた。ファムが反撃に移るが、魔物は素早く駆けて壁をよじ登っていく。

「……クレイジーモンキー。気をつけて、たくさんいる」

　マーミィの言葉通り、壁や天井を這う影が増えていく。今度は、２体の魔物がマーミィをめがけて舞い降りてくる。

「……雷撃」

　マーミィの持つワンドから稲光が放たれた。二体の魔物は空中で絡まり合ってお互いを突き飛ばすように離れ、雷撃をかわした。

　ファムが着地直前の瞬間を見計らって菊一文字を放つ。真空の刃がクレイジーモンキーを捉えた。

「キキッ」

　ダメージを負ったクレイジーモンキーが立ち上がろうとする。そこへマーミィの雷撃が放たれた。魔物が消滅する。

「……まず一体」

「十体はいます。数が多すぎる」

「……じゃあ、屋敷を燃やそう。適当に燃やすから、かかってきた奴をお願い」

　マーミィはカーテンや木製の調度品など、燃えそうなものに火を放ち始めた。魔法使いはどうして燃やしたがるのだろう。ファムは仲間の魔法使いのことを思い浮かべる。

　自分たちの足場を燃やされはじめたクレイジーモンキー達が次々とファム達をめがけて攻撃を開始した。

　ファムはクナイを手にして投げつける。初撃を命中させて魔物を消滅させるものの、二撃目は躱される。魔物の攻撃をクナイで受け、着地した魔物の背にクナイを突き立てる。

「ギェェェェェっ！」

　魔物が消滅する。

　マーミィもワンドの前に小さな防御壁を展開して器用に魔物の爪を躱していた。

「キキキ！　キキキ！」

　魔物は数の力で押してくる作戦に切り替えて、二人を囲むと一斉に襲いかかった。

「……バカめ。それを待っていた」

　マーミィがワンドをかざすと、特大の稲光が魔物の群れをめがけてほとばしった。

　五体の魔物が消滅した。ファムが生き残った二体にクナイを投げつける。彼らも雷撃のダメージを負っており、命中させる事は容易だった。

　玄関ホールのクレージーモンキーの群れを全て倒した。







　ファムがクナイを回収していると、両階段から執事の装いをした老人が降りてきた。

「ようこそ、いらっしゃいま……あばっ」

　執事が話し終えないうちに、マーミィが雷撃を執事に放った。執事は吹き飛んでピクピクしていたがやがて動かなくなった。

「消滅しません。魔物ではなかったのではないでしょうか？」

「……教育がなっていない。今頃のこのこ出てくる執事は執事じゃない」

　様子を伺うために近づいていくと、倒れていた執事が何事もなかったかのように立ち上がった。

　二人は震え上がった。

「ご滞在予定のスターユニオン家のマーミィ様ですね。昨日、到着を待って……ふごっ」

　マーミィが再び雷撃を放った。執事は先ほどと同じように吹き飛んで動かなくなった。

「……もし、ウェイクが屋敷の中にいたら、これだけの騒ぎで気づかない訳がない。一旦屋敷を出て外側から裏庭のほうへ回ってみよう。魔力の流れはそこから来ている」

「そうですね」

　二人の中では執事はいないことになっていた。彼女らは扉を開き屋敷を出て行った。

　取り残された執事が再び立ち上がる。

「やれやれ……、マーミィ様ご一行をお迎えする準備をしなくては」

　つぶやくと両階段を上っていった。それは彼が見せた最後の姿だった。

　彼はこの屋敷が破壊されたときの犠牲者だった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。すごく助かっています。