■ ４３．【特別編】ムウ族の誓い（ムウ族は永遠に）

特別編、最終回です。

次回より通常進行に戻ります。

館の裏手は整備された噴水庭園になっていた。剪定された木々が整然とならんでいる。水路があり、噴水が吹き出している。

　それが美しいと思えないのは、大量のカラスが飛び交い、フォリーのあるべき所に五メートルほどの巨大なケルンが立っているからだ。

「……行こう」

　マーミィは言ったものの、なかなか歩き出せない。カラスの視線が怖い。雷撃で追い払いきれないほどの数がいる。

「あのケルンのところに行くのでしょうか？」

　ファムの言葉に頷く。魔力がケルンへ向かって流れている。ファムがマーミィの手を握った。

「私は怖いですが、モーがいるので大丈夫です。行きましょう」

　ファムが歩き出す。彼女の手が温かい。マーミィも歩き出すことができた。







「……ファム」

　石畳の道を歩く。その横を人工的に作られた川が流れている。小さな噴水が並んでいる。

　普段なら美しく見える景色だが、今は不気味でしかない。

　彼女らの動きに合わせてカラスの視線もついてくる。

「何でしょうか？」

「……あなたの呪いなんだけど」

「知っていたのですか？」

　ファムにマーミィが頷いた。

「……私は魔力の流れがわかる。今はおさまっているけど」

「はい。ミグルットの教会に行くつもりです」

「……伝手はあるの？」

「はい」

　教会での治療は相当の喜捨が必要である。

　彼女は実は相当な金持ちなのだろうか。

「……ミグルットには私の家がある。もし、困ったら訪ねて来て」

「ミグルットの人だったのですか？」

「……結構有名だからすぐにわかると思う」

　ファムは、マーミィが貴族であることも知らないようだ。

「はい、街に着いたら会いにいきます。ムウ族の絆は固いのです」

「……うん、待ってる」

　二人は頷きあう。

「モーはサムエイムという犬耳族の娘を知っていますか？　私と同じ年です。ミグルットで別れました」

「……知らない。ミグルットの街は大きいから。その子はどういう人なの？」

「サムは私の幼馴染です。今はおそらく奴隷です」

　ファムが奴隷としてミグルットの街を訪れたとき、サムエイムは買われていったのである。

「……わかった。捜しておく」

「え、そんなつもりで言ったのではありません」

「……大丈夫。その子もムウ族だから」

　ファムが辛そうな顔をしている。親友だったのだろう。少し妬ける。

「ありがとうございます」

　ファムがぺこりと頭を下げた。

「……ところで、ファムの主はどんな人？」

「主様ですか？」

　マーミィが頷く。ファムはしばらく考えたあと、話し始めた。

「よくわからない人です。とてもエッチな人です。でもそれは、私と同じで一人になることを怖がっているからかもしれません。相手の反応を待って黙ってしまうことがあります。人を怖がっているのに陽気に振舞っていると感じることもあります。慎重なのに、ときどき、大胆になります。世間知らずなところがあるのですが、達観したことを言い出したりもします。何かを隠そうとして、突拍子もないことを言い出すことがあります。私を子ども扱いしているくせに、私の言葉を大切にしてくれます。そして、とても優しい人です。私はそれが一番怖くて不安で苦しくなります……」

　カリスマがあるとか、リーダーシップがあるとか、剣や魔法が強いとかそういう答えが返ってくると思っていたが、違っていた。彼女は感情的に主を捉えていて、全く主として見ていないように思える。言ってしまえばただの惚気だ。しかし、それはマーミィが聞きたいことだった。エッチなのはどうかと思うが、不自然な人間関係ではなく、ただまぶしく、うらやましくもある想いだった。彼女はただの女の子で相手は冴えないおっさんなのにと思ったが、この言葉は言わないことにする。

「……サムエイムのことを相談した？」

　ファムは首を振る。

「そんなことをしたら、主様はご自身のなすべきことを捨ててしまいます。ミグルットに行くのだって私の為なのです」

　なすべきこととは何なのだろう。深刻な事情を抱えた旅をファムたちはしているのだろうか。

「……それでもいいのでは？」

「主様は私が一番つらいときに手を差し出して助けてくれました。だから、今度は私が主様にお力添えをする番です。私は主様が見ているものを見てみたい。なのに私はそのお役目を奪われてしまいそうなのです」

「……よくわからない。奪おうとしているのは２番目の人？」

「２番目の人？」ファムが聞き返す。

「……そう。昨日の夜の２番目の人」

「昨日の夜の２番目の人……、昨日の、夜の、２番目の……」

　ファムの顔が真っ赤に染まっていく。

「な、ななっ、どどど、どうして、知っているのですかっ？」

　かわいそうなくらいに動揺しているファムを見て、言ってしまったことを後悔した。

「……あの宿、壁が薄いから」　







　二人でケルンの麓にたどり着いた。カラスは時折けたたましく鳴いたが、襲いかかってくることはなかった。

　それよりも、石が積み上げられて出来ていると思っていたケルンは椰子の実のような大きな木の実が積み上がって出来ていた。所々で実が潰れて汁が漏れて悪臭を放っている。

「鼻が曲がりそうです」

　ファムが鼻を塞ぐ。

「……よく分からないから、とりあえず燃やす」

　やはり、魔法使いは何でも燃やしたいみたいだ。ファムは仲間の魔法使いと彼女を会わせたくなった。

「……む、私の事を燃やすしか能の無い女だと思った？」

「そ、そんなことは……少しあります」

「……こう見えても、来期に入学する魔法学校には圧倒的主席で合格した身。私は天才少女なの。いいでしょう、超特大の雷撃でこのケルンを吹き飛ばしてさしあげましょう」

　マーミィがワンドをかざす。その先端に彼女の魔力が集中していく。

　そのとき、積み上げられた木の実の一つが崩れて落ちてきた。

　それにつられて他の木の実も崩れ落ち始める。

「何か出てきます！」

　ファムが叫ぶ。何本もの草の蔓が木の実の山を崩すように這い出てきた。

「……その前に、破壊する！」

　マーミィのワンドから放たれた雷光がケルンをめがけて迸る。轟音を立ててケルンが消し飛んだ。

　しかし、その中から伸びてくる無数の蔦には効いていなかった。蔦が透明の液体でコーティングされている。雷撃はそれにより弾かれたようだ。

　周囲の空間が歪む。ファム達は蔦の植物と一緒に閉鎖された空間にいた。空間の前後には閉ざされた扉がある。

「エリアガーダーです！」

　ファムが小剣を抜いて構える。

「……進みすぎた」

　エリアガーダー攻略はウェイクと合流してからの計画だった。読み違えたのだ。彼らはまだ屋敷の中を探索しているのだろう。ウェイクに屋敷の探索をさせてしまったことは後悔していない。絶対に生きてるはずだ。しかし、この空間の中ではウェイクが助けに来てくれる可能性はなくなった。

　ファムの横に並びワンドを構える。

　蔦の植物はみるみる間に成長していく。中央には巨大でグロテスクな華が咲き、悪臭を放ち始める。全体で１０メートルは超えているだろう。

　マーミィは火魔法を放ち、蔦を焼き払おうとした。しかし、植物を覆う液体により熱が通らない。

　幾本もの蔦が彼女たちを絡めとろうと襲ってきた。

　ファムが剣を振り回して蔦を切断しようとするが、刃が立たない。

「菊一文字！」

　真空波なら切り裂けると考えたが同じだった。液体によりはじかれてしまう。

　蔦が二人の手足に絡み始める。ぬめりのある液体だ。

「こ、これは……！」

「……ファム、なにか知っているのですか？」

「いえ、エッチな奴です。捕まると大変なことになります」

「……」

　もしかして、この子はアホなのだろうかとマーミィは思ったが、誇り高きムウ族にそんなことは言えなかった。

　二人は壁際に追い詰められた。

　マーミィの足が蔦に絡め取られた。動けなくなる。

　そしてぬめぬめの蔦が彼女の胸へと伸びてきた。

　その先端が彼女の乳首を撫ぜる。

「ひっ」

　声が漏れる。蔦はさらに股間へと伸びて絡まっていく。

「……き、気持ち悪い。けど、少しずらせば……」

　蔦が股間の気持ちいい箇所に触れる。

「あん！」

　初めての感覚だった。腰をずらして擦ってみる。少しだけ、いや凄く気持ちいい。ぬめぬめがもの凄くいい。

「モー、一体何をしているのでしょうか」

　気がつくとファムが彼女を見ていた。

　もしかして、この子はアホなのだろうかとファムは思ったが、誇り高きムウ族にそんなことは言えなかった。

「……ファム、蔦は？」

「なんとか、躱しています」

　ファムは身軽だった。

　そのとき、一本の蔦がマーミィの下着をすり抜けて、彼女の膣の中に入ってこようと蠢いていた。マーミィはそれを手で押さえようとするが、ぬめぬめで止めることができない。

「なんとか躱せていたのですが、一回だけ、ぬめぬめで転んで頭をうってしまいました」

　このような状況で、ファムのドジっ子エピソードは不要だった。

「……ファム。お願い。入って来ちゃう。止めて！」

「それは、どちらの止めてでしょうか？」

「止めてにどちらもない！　止めてと言ったら止めて！」

　蔦は少し入ってしまっている。それ以上、入ってくると貞操の危機だ。

「わ、分かりました。とにかく斬ります」

　ファムが剣を振り下ろした。しかしぬめぬめにガードされた蔦は切れなかった。

　その震動が蔦を伝わって、マーミィの膣に届いた。

「まっ、膜に響くぅ」

「膜って本当にあるのでしょうか？」

「し、知らない。ファム、お願い、助けて！」

「わかりました。では、もう一回！」

　再びファムが剣を振り下ろす。やはり斬れなかった。先ほどよりも激しい振動が彼女の膣へ伝わっていく。

「や、破れるっ。本当に、耐えてぇ、私の処女！」

　マーミィが叫ぶ。

「す、すみませんっ」

「その剣は魔力を通すように作られている。ただ斬るだけじゃダメ。魔力を伝えて！」

「魔力を伝える、ですか……」

「精子をどくどくする……、いえ、そうじゃない、精神を統一するの！」

　マーミィは乙女の危機にパニック寸前だ。

　そこで、ファムはいくつかの戦いの中で見た理想の剣士の姿を思い浮かべる。

　ゴブリンキングの手首を切り落とした、美しい斬撃。

　そして、ヘカトンケイルの首を狙いすました斬撃。

　彼女もその斬撃を放ちたくてその背中を追った。しかし、その剣士はさらに先の理想を追っていた。彼の剣は胆が勝ちすぎて、足捌きがおろそかになり、さらには全てを見通す目を失ってるのだ。彼女には彼が手を伸ばしている理想の姿が見えている。

　ファムには腕力がない。しかし、力は四番目の要素なのだ。

　魔力のことは分からない。だが、この蔦は斬れる。

　ファムが剣を振るった。蔦を切り落とした。

　マーミィを縛る蔦も切り落としてやった。

「……ありがと」

　でも出来るなら、もっと早く助けて欲しかった。自由になった手足を動かす。下着の位置も直す。

　しかし、数本の蔦を切り落としたところで、彼女らの危機的な状況は変わらなかった。

　さらに本数を増やした蔦が彼女たちを襲う。

「きりがありません」

　ファムは剣を振り回して迫り来る蔦を切り落としていく。

「……直接、雷撃をたたき込めたら」

「でしたら、こう言うのはいかがでしょう？」

　ファムは魔力種が込められたクナイを取り出した。

「これをあの花弁に突き立てます！」

「……なるほど」

　ファムが花弁をめがけてクナイを放った。クナイは狙い通り花弁に突き刺さった。

　そのクナイをめがけて、マーミィが雷撃を放つ。

　閃光が迸り、凄まじい轟音が鳴り響く。

　焦げた匂いとともに魔物が光の粒子となって消えていった。二人は一息をつくことができた。

「……ムウ族は無敵」

　マーミィが誇らしげに勝利宣言をしたとき、奥の扉が開いた。







　扉の奥へ進むと、空中に浮かぶ小さな透明の石があった。

「……クリスタルコア。これを破壊するとダンジョンは崩壊して元に戻れる」

　ダンジョンを形成、維持するための魔法石だ。

「クリスタルコアを破壊する前に、ムウ族の勝利の儀式で今日の健闘をたたえ合いましょう」

　ファムが突然、よくわからないことを言い出した。

「……ムウ族の儀式？」

　そのような設定があっただろうか。マーミィは首をひねる。ファムの尻尾が凄い速さで揺れている。きっと楽しい儀式なのだろう。

　そんな彼女の反応を無視して、ファムはハーフパンツを、そして、下着まで脱ぎ始めた。

「……トイレにでも行きたいのかな？」

　ファムのつるつるを見ながら思う。

「さあ、モーも」

　促されて、よくわからないままワンピースをめくり上げるとパンツを脱いだ。つるつるは恥ずかしいけれど、ファムも一緒だから安心だ。

　ファムの白いパンツと、マーミィのワンポイントのチューリップの刺繍が入った白いパンツ。

　ファムはマーミィとパンツを交換した。そして、マーミィのパンツを履いた。

　マーミィも仕方なくファムのパンツを履いた。先ほどのぬめぬめが少しだけ残っていた。

　このパンツを大切にしよう。パトリシアにチューリップの刺繍を入れて貰おう。不思議な興奮と履き心地を味わいながらマーミィは思った。

「儀式は終わりました。では、クリスタルコアを破壊しましょう」

「……えぇ？」

　あまりの切り替えの早さに、マーミィはついて行けない。

　ファムがクリスタルコアを斬りつけると、宝石は粉々に砕け散った。

　周囲の風景が歪んでいく。

　気がつくと二人は屋敷の門の前に立っていた。

　パトリシアが二人に抱きついた。

　屋敷の中からは、ウェイクと護衛の騎士達が戻ってきた。




　こうして二人の冒険は終わった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、すごく助かっています。ありがとうございます。