■ ４４．ビキニの上と、ビキニの下

旅立ちの朝である。

　昨夜はファムと瑞稀、その前の日はセシリーとアイラと交互に夜を過ごしていた。

　セシリーの作った精力増強剤で四人一度にと思ったが、アイラを混ぜるのは危険だと言う予感がある。

　目を覚ますとやはりファムが祈っていた。

　起き上がると、瑞稀がお腹を抱えて笑っている。

「なんだ？」

　瑞稀にスマホを渡される。俺の寝顔だった。額には『鼻』と書かれていた。

「なかなかの達筆だな」

　変なところで感心してしまった。

「うん、小学校の頃、書道教室に通っていた」

「よし、俺も書いてやるから油性マーカーをよこせ」

「えーっ、本気？」

　そう言いながら、瑞稀が油性マーカーを渡してきた。

　俺も彼女の額に『鼻』の一文字を書いてやる。

「……お前、書かれていてもちょっと可愛いな。卑怯だぞ」

「ええ？　ちょっとぉ？」瑞稀が口をとがらせる。

「主様、私にも書いてください」

　ファムが参戦してきた。

「……そうだな。瑞稀、この字を書いてやってくれ」

　瑞稀にこっそりスマホで指示する。

「任せて」

　瑞稀がファムの額に『誠』の文字を書いて、俺が写真を撮って見せてやる。

「ふおおおおおおっ！　か、格好いい……」

　ファムが興奮して変な声を上げた。

「いや、それほどでもないからな」

　無邪気に喜んでいる姿は可愛らしいが、毎日、書いてくれと言い出しかねないので釘を刺しておく。

　そのとき、マイラが入ってきた。

「おはようございま……、む、また、私を仲間はずれにしていますね。私にも書いてください！」

「本当にいいのか？　恥ずかしくないのか？」

　俺は心配になり、確認する。

「マッシュとお揃いにしてください！」

「……瑞稀、頼む」

「ええ……」

　瑞稀が若干引いた感じでマイラの額に『鼻』文字を書き上げる。

「ふふん、どうでしょうか？」

　マイラは得意げだ。

「似合っていると言っていいのか分からないが、いいんじゃないか？」

　適当な返事しか出来ない。達筆ぶりが少し笑いの部分を削いでいる感じがする。

「アイラ達はまだ食堂にいませんでした。そのマーカーと魔法のカギ貸して頂けないでしょうか？」

　マイラはセシリーとアイラの額に文字を書きに行くつもりらしい。

　昨夜、二人は相当飲んでいたから、まだ寝ているのだろう。

　マイラが乱入しても大丈夫な状況だろうか。裸で抱き合って寝ていたりしないだろうか。

「昨日は大分酔っ払っていたからな。ちょっと大変な事になっているかも知れない。どんなことになっていても、そっと額に一文字だけ書いて戻ってくるんだぞ」

「任せてください」

　マイラが力強く頷く。

「どんな状況でも、昨日の酒のせいだからな。絶対に起こして確認したりするなよ」

　マイラが部屋を出て行った。何事もなく、無事に帰ってきて欲しい。

　ファムと瑞稀が俺を見つめている事に気がついた。

「……一体、なにがあるの？」

「い、いやあぁ……、昨日は相当酒を飲んでいたから気になっただけだ」

　疑惑はまったく晴れず、さらなる疑惑を呼び込んだ事が分かったが、余計な詮索はしないで欲しい。

「それより、瑞稀。もう十分遊んだだろ。そろそろ消そう」

　俺は話題を変える。

「え？」瑞稀が答える。

「え？」俺も答える。

「……ごめん、消し方が分からない」







　二頭引きの馬車が十台並んでいる。

　朝食の後、俺たちは街の南門に集まっていた。

　それぞれ御者が二名ずつ乗っている。

　先頭と最後尾が警護役の冒険者を乗せる馬車。二台目から六台目までが荷物を載せた馬車。その次がマテオ商会の者達。マテオの娘、クレアもこの馬車に乗る。そして野営装備や工具、食料、飼い葉等、旅に必要な物を積んだ馬車。

　なかなか壮観だが、これで小規模なようだ。

　そのため、今回は少量で換金性の高い帝都で生産された金属加工品が中心となっている。

　護衛については、俺たちの他に別パーティが一組。隊商が襲われた時は御者を含め全員が戦闘に参加する。

「あらためまして、マテオの娘、クレアです」

　クレアがぺこりと頭を下げた。

　そして、俺の額に書かれた『鼻』をまじまじと見つめてくる。

「それは、何かのおまじないでしょうか？」

「いや、逆立ちすると髭ずらの男に見えるんだ」

「……」

　クレアが困った顔をしている。俺も困っている。

「ウォホンッ！」

　クレアの隣にいる男が咳払いをする。

　この男はメルセデス。クレアのサポート役だが、実際にはこの男がこの隊商を仕切っている。２０代の若者だが隊商を任せられているのだ。有能に違いない。

「レヴァンテのリーダーのマッシュだ。よろしく頼む」

「はい。マテオから全てを聞かされております。今回は隊商の後衛をよろしく願いします」

「今日はマテオはいないのか？」

「商用で帝都に向かっています。申し訳ありません」

　一言だけでも礼を言っておきたかったが、仕方が無い。

　そのとき、隊商に向かってくる六人組のパーティがいた。







　先頭はビキニアーマーの女戦士だ。その横には『風の刃』にいたビアーズの姿もあった。いや、ビアーズはリードによって付けられた名前だ。そういえば彼の本当の名前を知らない。

「アルタイルのリーダ、アヴェアだ。普段はマテオ商会の護衛をしながら、ダンジョン探索をしている」

「レヴァンテのリーダーのマッシュだ。冒険者をしている。よろしく頼む」

　差し出された手を握り返しながら自己紹介を繰り返す。

　ウェイブのかかった赤い長い髪。俺より大きい体格で全身鋼のような筋肉を持っている。その肉体を申し訳程度に包むビキニアーマー。

「……その額の文字はなんだ？」

「これは『鼻』だ」もう、そう答えるしかなかった。

「……」

「それよりも、凄い装備だな」

　無理矢理、話題を変えてみた。

「ふっ、そうだろう。この美しい筋肉を前に攻撃など無意味だ」

　アヴェアは自慢げに力こぶを作って笑い、白く輝く歯を見せた。

「しかし、本当に防御力はあるのか？」

　俺の視線は胸元と股間を覆うだけの赤い布に吸い寄せられていく。

「さわって見るか？」

「えっ、いいのか？」

「構わない」

　そう言ってアヴェアはボディビルで言うフロントリラックスのポーズをとった。俺に正対し広背筋を広げつつ筋肉の付き具合をアピールする。

　俺は彼女の股間に手を伸ばした。

　布きれの上から彼女の突起を探る。割れ目に指を滑らせて動かしていると突起がはっきりと分かるようになった。やはり、ただのビキニでアーマーではないように思う。しかし、いい感じに膨らんできた。もう少し触って育ててみたい。

「おい、何をしている？」

　アヴェアの声色に怒気が含まれている。

「え？　アーマーの具合を確かめていいって言ったから……」

「触っていいと言ったのは筋肉だ！」

　アヴェアが強烈なブラジリアンフックを放ってきた。俺はのけぞって躱したが、後ろに倒れ尻餅をついてしまう。俺を庇うようにファムと瑞稀が俺とアヴェアの間に割り込んできた。

「本当にごめんなさい。この人、朝から頭の調子が悪いんです。額に『鼻』って書いちゃうぐらいに」

　瑞稀が言った。

「……お前にも書いてあるぞ」アヴェアが言う。

「ええっと、私も調子が悪いのかも。マッシュ！　あなたも謝って」

「あ、ああ。すまなかった」

　むちゃくちゃ怖いので、とりあえず謝っておく。

「……まあいい。私も触っていいと言ってしまった。それに、ちょっと、その……なんだ。それよりも、お前」

　アヴェアの視線がファムに注がれる。

「お前は剣士か？」

「壬生狼です」

「お前の主はその男でいいか？」

「……はい」ファムが頷く。

「どうだ？　私と一対一で戦って勝てば、今のことを水に流してやる」

「待て、ファムは関係ない」

　今度は俺が立ち上がって割り込んだ。

「笑わせる。主に守られている犬耳族がいるのか」

「む、主様。私は負けません」

　だから、何を根拠に言っているのだろう。

「ファム、ダメだ。彼女は仲間だ」

「それなら大丈夫だ。私も神の敵になるつもりはないし、ちょっとした余興だ。殺し合うつもりはない。木の棒を使おう」

　アヴェアが荷馬車から二本の木の棒を取り出した。一本をファムに投げて渡す。木の棒でもあんな筋肉に殴られたら死んでしまう。

「主様、戦ってもよろしいでしょうか？」

　止めたかったが、どう答えても彼女は戦うだろう。

「あぁ……、瑞稀、マイラを呼んできて欲しい」

「わかった」瑞稀が頷いて駆けていった。







　アヴェアは片手で粗雑に木の棒を握っている。

　反対にファムは両手で木の棒を握り、正眼の構えで対峙する。

　鳩尾に向けられた切っ先、足の開きや重心の位置まで自然体で様になっている。

　いつの間にそんな構えを覚えたのだろう。

「来いよ」

　アヴェアが手のひらを上に向けて手招きをする。

　ファムが呼応するように飛び込んでいく。彼女の額を狙った一撃をアヴェアが木の棒で弾く。ファムはアヴェアの横をすり抜ける。振り返ると、正眼の構えに戻り、再び額を狙って飛び込んでいく。

　先ほどより、速く、鋭い一撃だ。

　アヴェアはその一撃を両手で握り直した木の棒で受け止め鍔迫り合いの状態となる。

「なかなかやるじゃないか」

　アヴェアが笑う。そして、パワーでファムを弾き飛ばす。

　そして後方によろけたファムを打ち据えた。

　それ以上の追撃はない。ファムが体勢を立て直すのを待っているようだ。

　ファムが再び正眼の構えに戻ると、今度はアヴェアも剣を構えた。

　片手で構え、切っ先がファムの頭上を遙かに超えた先に向かっている。

　ファムは誘うように切っ先を揺らし、間合いを保ちながらアヴェアを中心に周囲を反時計回りに移動してゆく。

「来ないのか？　こちらから行くぞ」

　アヴェアが舞った。高速で木の棒が振り下ろされる。ファムがそれを木の棒で受けるが、二撃、三撃と連続で撃ちつけられ、次第に防御が甘くなっていく。

　そこへアヴェアの前蹴りが炸裂する。ファムは堪えきれずに尻餅をついた。

「そこまでで、いいでしょう！」

　止めたのはメルセデスだった。これ以上、やりあうと収拾がつかなくなると踏んだのだろう。

　マイラがファムの元へ駆けていった。

「そっちが終わったら、こっちも頼む」

　アヴェアがマイラに言った。腫れあがった右腕を見せた。

　前蹴りを受け、後方に下がる時に、ファムが打っていたのだ。

「見所がある。またやろう。いつでも練習相手になってやる」

　アヴェアがファムに笑いかけた。

「本当ですか？　主様と一緒にお願いします！」

　ファムが立ち上がってぺこりとお辞儀をした。

「……俺もなのか」

　絶望しかなかった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当に助かっています。ありがとうございます。