■ ４５．東風と、陸上の旅

森林の道を隊商が進んでいく。俺達は最後尾の馬車に乗っていた。

　進みは思った以上に遅く、休憩時間も長かった。歩いた方が速いのではないかとさえ思う。

　俺たちの馬車には御者が二人、幌の中で待機が俺、ファム、セシリー、アイラ、後方の見張りが瑞稀とマイラだ。ローテーションで交代することになっている。

　とにかく馬車の揺れが酷かった。

　この道程は港町のフルフトまで続く。そこから、船に荷を積み替えて、船でヘイロンの街までバリス川を下る。そこから再び陸路に戻ってミグルットを目指す。三〇日間程度の旅となる予定だ。

　セシリーが青い顔をしている。アイラが背中をさすっていた。

　人が酔っているのを見ると、自分も気持ち悪くなってくるのはなぜだろう。俺も酔い止めの薬が欲しい。

「さっきの立ち合いだが」

　気を紛らわせるために隣に座るファムに話しかける。

「はい」ファムが頷いた。

「あの構えや、動きはどうやって覚えたんだ？」

　ヘカトンケイル戦のときもそうだ。ファムも剣道をしていたのではないだろうか。だが、彼女が全くの素人だった事を知っている。

「主様の動きを見ていました」

「……そんな事で覚えられるのか」

　信じられない。瑞稀以上の天才なのだろうか。

「あの構えをしていると、負ける気がしないのです。無敵モードです」

　何故か得意げた。

「それは気のせいだからな。完全に負けていたぞ」

　本当に危ないから、釘を刺しておく。

「俺のしていることは、元の世界では剣道と呼ばれている。竹で作った刀で殴り合ってポイントを取り合う競技なんだ。真剣での斬り合いではない。言葉は悪いが遊びの延長なんだ。俺には他が出来ないからそうしているだけだ」

「あの構えをすると、どう動けばいいか、なんとなく分かって来るのです。だけど、まだイメージ通りには動けません」

「……守護神か？」

　以前に守護神に終末の神の名を教えられたということを話していたことを思い出した。

「おそらくそうです。一眼、二足、三胆、四力という言葉を知っていますか？　主様の動作を見て心に浮かびました」

　高齢の先生が事ある毎に言っていた言葉だ。剣術における重要な事とその順番を述べた言葉だ。彼女は俺の姿を通して、剣道が持っているはずの根源的な姿、原型を見ているのかもしれない。

　一は眼。先生は「遠き山を望むが如し」と言っていた。止心を戒め、全てを見通す眼力である。敵や周囲の状況を把握することの重要性を説いている。

　二は足。先生は「砂浜に打ち寄せる波の如くの足捌き」と言っていた。これは剣を振り回すだけの剣術を戒めている。体幹と足捌きが伴って初めて打ち込みとなるのである。剣術は踏み込みこそが根源なのである。これを無くして気力、剣技、体力、即ち気剣体の一致はありえない。

　エイダンから教わった事に通じてる。

　三は胆。先生は「不動心」と言っていた。胆力であり度胸である。どんな事柄にも動じない心である。俺はこれが足りないと思うばかりに、他の事を忘れがちだ。

　ややこしいが「不動心」はどんな事態にも動揺しない精神、止心は心が何かに捕らわれている状態をさす。

　最後に力。先生はこれについては特になにも言っていなかった。語る必要もなく鍛錬した力と技である。力に頼りがちにならないように戒める為に四番目に据えられているという一面もある。

　ファムに軽く説明した。

「主様、もっと教えて欲しいです。先ほどの立ち合いでほかに気づいた事はありますか？」

「簡単に敵の誘いに乗りすぎだ。『機先を制する』という言葉と『後の先をとる』という言葉がある。相手が動き出す直前に行動を起こすことで、相手の気勢を押さえやすくなる」

　ファムに偉そうなことを言って少し恥ずかしい気持ちになった。言うだけなら誰にでもできる。俺にはとても出来ないが、やはり、眼が重要なのだ。

「……主様。私は主様はエッチなことしか考えていない人だと思っていました」

　さりげなくファムが酷いことを言った。瑞稀みたいになってきていないか。これでも四六時中ファムの胸を揉んでいたい衝動を抑えている。ものすごく頑張っている。

「……お前、そんな奴によく真顔で『主様』とか言えるな」

「む、主様は主様です！」

「わかった。お前が俺のことを『マッくん』あるいは『マッちゃん』と呼ばない限り、もう、お前とは話をしない！」

「子供ですか！」

　俺はそっぽを向く。どうせエロいことしか考えていない、額に『鼻』の字を書いたふざけた大人なのだ。

「ま、ま、ま……まああああっ！」

　ファムがぽかぽかと肩を叩いてきた。まあ、全然痛くない。

「エロいついでに言っておくが、次に宿屋で泊まる時、ラクシェルを呼ぶ」

「他の人たちはどうしますか？」

　ファムは自分もその場にいるつもりらしい。新しいパンツが欲しいのだろうか。

「面倒臭いから、もう参加希望者には全員立ち会ってもらう」

「お姉ちゃんの、抵抗は本当に効くのでしょうか？」

　マイラはラクシェルが展開する『魅了』の力に抵抗できるというのだが、本当に神に抵抗できるのだろうか。どうにでもなれと思っている。

「どうだろうな。それよりマイラのお願いで『お姉ちゃん』と言うのに、どうして主様のお願いは聞けないんだ？」

「う……、主様。主様の事が大好きです。だから今は言えないのです。……ダメでしょうか？」

　名前を呼ぶより、「好き」と言う方が恥ずかしいと思うのだが違うのだろうか。彼女が何かを隠していることは分かる。聞き出したいが、できれば彼女から話し出して欲しい。

　さきほどから、正面に座るアイラとセシリーが冷たい視線を向けてきている。

「あなたたち……、イチャつくならよそへ行って。こっちは気持ち悪くて吐きそうなのに……」

　セシリーが言った。

「お前達も見せつけていいんだぞ？」

「うるさい！」

「乗り物酔いの原因は睡眠不足が原因とも言うぞ？」

　どうせ夜通しでアイラとエロいことをしていたんだろう。

「……」

　セシリーが黙ってしまった。少し可哀想になるが、額に書かれた『鼻』の文字を見て微妙な気持ちになる。となりで心配そうに彼女の背中を撫でるアイラの額に書かれている『鼻』の文字も気になっている。笑いたいが、笑うと真剣に怒られそうな気がする。

　額の文字は今日中に落としておきたい。夜に各種取りそろえているスライムオイルを試してみよう。

「予備の馬を乗馬で連れてきている奴がいるだろ。変わってもらおう。乗馬している間は酔わない筈だ」

「……そうする」

　セシリーが頷いた。







　夜になった。

　今日は野営だ。魔物の攻撃を防ぐ石柱の結界内には収まりきれないので、荷馬車を中心に人が囲む形になる。料理はマテオ商会の者が調理し全員に配給する。

　それをいくつかのグループに分かれて焚き火を囲んで食べる。

　夏季なので昼間は気温が上がるが夜は冷える。

　俺はクレアに誘われていたので、料理を受け取るとマテオ商会の面々が集まる場所に行った。そして案内されたのは、俺とクレアだけのカップル席のような場所だった。ファムを連れてくればよかった。遠巻きに他のメンバーに見られているのが辛い。ものすごく居心地が悪い。

　実際にファムはついて来ようとしていたが、それ以上にマイラがついて来ようとしたため、止める側に回ってしまったのだ。

　とりあえず、具だくさんのスープを早く飲んで終わりにしよう。しかし、毎日続くとしたらどうすればいいのだろうか。

「……」

「……」

　何を話していいのか分からず、黙り込んでしまう。クレアも同じ気持ちのようだ。俺は話しかけてくる奴には答えることが出来るが、何も言わない人には何も言えないのだ。

「星が綺麗ですね」

　クレアが夜空を見上げて言った。

　月は東の空に三日月が浮いている。今日も天の川がくっきりと見える。両岸に一際輝く星があり、夏の大三角の一片に見える。スマホの日付が正しければ今日は七月五日だ。

　やはり、北極星を見つけたくなる。

　以前と同じく北斗七星とカシオペア座を探したが見つからない。元の世界と星の配置がちがうのだろうか、それとも数が多すぎて見つけられないだけだろうか。

「星が川のように見える」

「はい」クレアが頷いた。

「あの両岸に一際輝いている星が分かるか？」

「……多すぎてわかりません」

　そうだろうとも。俺は七夕の話をするつもりだったが諦めた。ついでに恒星の話、星が放つ光の速さの話をしたら、時間はそれなりに経ったはずだ。仕方が無いのでこの話はファムに聞かせてやろうと思った。

「マッシュ様は、ミグルットへ着いた後、どうされるのですか？」

「様はいらない。マッシュで頼む。とりあえずダンジョン探索をしながら、情報を集めるつもりだ」

　言っては見たものの手詰まり感はある。

「情報、ですか？」

「ああ、異世界転移者の情報、魔王に関する情報を集めたい。……あと、紅（あか）の旅団のことも調べたい」

「紅の旅団はもともと傭兵団でした。今は盗賊などあらゆる裏稼業をしています。奴隷販売もしていますね」

　ファムのことを知っているのだろうか。あえて付け加えるように言ったように聞こえる。

「大きな組織なのか？」

「今の全体像は不明ですが、かつては五百名ほどの傭兵団でした」

　五百名が多いのか少ないのか想像つかない。

「調査を商会に任せていただけないでしょうか」

「悪いが、大々的にやられて足が付くのは困る」

「お任せください。もちろんこっそりとします」

　クレアが微笑んだ。

「幾らだ？」

　相当な額がかかりそうだ。

「ただだといえば圧力になりますね。魔力種二つでいかがでしょうか。情報の内容次第で魔力種を一つ追加。期間は一年間ということでいかがでしょう？」

「いいだろう。よろしく頼む。あと、俺が紅の旅団の事を調べようととしていることは秘密にして欲しい」

　この世界だと相当な人件費がかかるはずだ。おそらくバーゲンプライスなのだろう。

「ふふ、二人の秘密ですね」

　この前の魔力種フィーバーの分がある。俺はストレージから魔力種を２つ取り出して彼女に渡した。

「……やはり、持っているのですね」

「試したのか？」

「いえ、申し訳ありません。では、もう一つ、ミグルットでの滞在中はどうするつもりですか？」

「宿の話か？　俺は自由民だから宿に泊まるしかないだろうな」

　街中に住居を構えることができるのは市民だけだ。

「一軒家を提供しましょうか？」

「本当か？」

「一ヶ月、金貨１枚でいかがでしょう？」

　宿は一泊一人部屋で銀貨７枚だ。銀貨１００枚で金貨１枚だから、これは安い。でも掃除や料理の手間が面倒そうだ。最初は当番制にしても最後は俺が全部やっている姿が容易に想像できる。

「まあ、その物件を見てからだな」

「そうですね」

　クレアが頷いた。

　そして、会話が止まってしまう。

「……マテオから聞いている。本当にいいのか？」

「……覚悟はできています。私はそう言われて育ってきましたので。マッシュ様、いえ、マッシュに抱かれないと、私の立場が微妙なものになります」

　重い。こういう立場の人間になるとは思わなかった。

「額の字を見ろ。こんなおっさんだぞ？」

「もしかして、私が嫌だと言い出すのを待っているのでしょうか？」

　見透かされた気がした。

「嫌だといっている女にエロいことをして、俺の事を好きにさせる事が俺の夢だ」

「ふふっ、では最初の日は少し嫌がってみますね」

　クレアの事が分からない。ファムや瑞稀のような極端な反応を期待したが軽く受け流されてしまった。彼女はどういう気持ちで俺と飯を食べているのだろう。

「恋人はいるのか？」

「いるはずがありません。マッシュはパーティのメンバーのどなたと恋人なのですか？」

「全員だ」

「……」

　まあそうだろな。たいした意味も無く額に「鼻」と書いて喜んでいる男が、そんなに甲斐性があるとは思わないだろう。

「マイラ様もですか？」

「そうだ」

　どういう意図で聞かれたのかわからないが、リシェルの街ではマイラは特別な存在だったからだろう。クレアは胸に手を当てると深いため息をついた。

「私は冒険に一緒に出ることはできません。大丈夫でしょうか？」

「冒険に一緒に行くことが恋人の条件ではない」

「そうですね。でも、もう少し気軽に話し合える関係になりたいですね」

　クレアが肩を預けてくる。俺はそっと抱き寄せた。

　彼女は俺を見つめてくる。

「私は父がどんな人を連れてくるのだろうとずっと考えていました。でも、額に文字を書いた人とキスをすることになるなんて、思っていませんでした」

「目をつぶっていればいい」

「そうします」

　クレアはいたずらっぽく笑って瞼を閉じた。

　俺はクレアの唇に軽く唇を寄せた。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。