■ ４６．夜に舞う虫と、ビキニアーマーを攻略せよ！

夜の見張りをしている。

　レヴァンテ、アルタイル、マテオ商会からそれぞれ二名ずつ出して見張りをすることになっている。

　俺たちレヴァンテは俺とアイラ、マイラと瑞稀、ファムとセシリーでローテーションをすることになっている。組み合わせはくじで決まった。

　それにしても、レヴァンテ。俺たちはレヴァンテと言い聞かせないと忘れそうになる。呼ばれても自分たちの事だと分かる自信が無い。

　俺とアイラは焚き木を囲んで座っている。額の文字は、各種取りそろえたスライムオイルで消すことができた。文字を消すとき、ファムが抵抗したので大変だった。

　相変わらずの星空だ。そういえば、こちらの世界に来てから雨に降られたことがない。雨は降らないのだろうか。

「食事の時のあれはなに？」

　アイラが言った。

「あれってなんだ？」とぼけて見る。

「みんな怒っている」

「アイラもか？」

「……うん」

「そうなのか。アイラは怒らないと思っていた」

「ふざけないで」

「アイラとセシリーには言っていないが、マテオ商会と取引をしている」

　マテオからクレアを好きにしていいと言われた経緯を伝えた。

「どう思う？」俺が尋ねる。

「どう思うって言われても、好きにしたらいいんじゃない？　反対する人はいない。みんな、あなたのことが好きだから、決定的な対立は絶対にしないし、最後はあなたの思い通りになる」

「アイラもか？」

「……さっきから何？」

　アイラの表情が険しくなる。

「いや、俺の事が好きなのかと思って」

「……嫌い」

　アイラは立ち上がった。森の方を見つめる。

「何かあったか？」

　俺も立ち上がる。アイラの視線の先を追ったが、何も見えない。

　ただ、羽音が聞こえている。虫のようだ。

　小さな点が焚き火に吸い寄せられるように近づいてきて、俺の足下で落ちた。

　それをつまんで持ち上げる。

「クワガタだ。大きいな、ミヤマクワガタかな？」

　アイラに見せてやる。

「ひっ」

　アイラが後ずさる。虫が嫌いみたいだ。

「昆虫が苦手だったのか」

「苦手じゃない、いきなりだったからちょっとビックリしただけ」

「そうなのか、じゃあ触ってみるか」

　彼女にクワガタを差し出す。

「ひぃ」

　アイラが後ずさる。

「やっぱり嫌いなんだろう。どうして嘘をつく？」

「き、嫌いじゃない」

　どうして、そんなにムキになる。彼女に昆虫を近づけるのはやめておこう。大声で悲鳴を上げられたら大変なことになる。

「いっぱい集めて、街で売れないかな」

「い、いっぱい……」アイラが青ざめている。

「おっぱいじゃないぞ、俺の住んでいたところでは、クワガタが高値で売れたんだ」

「何、その気持ち悪い街」

「……」

　何も言い返せなかった。どこの世界でもカブトムシやクワガタは男の子の夢だと思っていた。

　そのとき、新たな羽音が聞こえてきた。

　黒い点は、アイラの左の胸の上にとまる。これも立派なクワガタだ。

　彼女は直立不動のポーズになった。完全に硬直している。

「とってやろうか？」

　アイラが首を振る。

「どうして意地を張る？」

「昆虫が好きなんでしょ？」

「いや、好きかどうか聞かれたら困る。好きでも嫌いでもない」

　クワガタを見るとテンションが上がるが、昆虫が好きかと聞かれると微妙だ。

「ねぇ、マッシュの手に持っているクワガタも私の胸に付けてみて」

「本気か？」

　アイラが頷いた。

　俺は彼女の右胸にクワガタを付けてやる。彼女は相変わらず直立不動だ。似合っていると言った方がいいのだろうか。

「……、泣きたい」

「訳がわからない。さっきから何を頑張っているんだ？」

「だって、あなたが私の事を嫌っているから」

「嫌っていない」

「でも、面倒くさいと思っている」

「思っていない。俺もアイラに好かれてはいないと思っていた」

「それは間違っていない」

「さすがに傷つくぞ！」

「……これ、先っぽを挟まれたらどうしよう」

　これは挟まれたいと言う奴だろうか。どっちなのだろう。

「挟まれたいのか？」

「あなたが喜びそうだから」

　さっきから俺のことをなんだと思っているのだろうか。

「……それなら、普通に揉ませて欲しい。痛いのは俺も嫌だから外すぞ」

　俺は彼女の両胸に鎮座するクワガタを外し、闇の中に放してやった。アイラには嫌われてしまったが、たくましく育ってほしい。

　しばらく、闇を見つめる。なんの変化も見られない。　

「なあ、ミグルットに着いたらどうするつもりだ？」

「わからない。何も決めていない」

　アイラは空を見上げた。その表情は途方に暮れているようにも見えた。







　翌朝。移動開始前である。

　俺とファムと瑞稀は、アルタイルのアヴェアとビアーズと一緒に朝の鍛錬をしていた。ファムの提案で今日から日課に加わることになった。仕切るのはアヴェアだ。今は軽く素振りをしている。

　その様子をアイラが見ている。誰かが怪我したときの為に来て貰うように昨日の夜にお願いしていた。

　ちなみにだが、ビアーズは今後もビアーズと名乗るらしい。そう名乗った方がウケがいいらしい。ウケのために名前を変えるのはどうかと思うが、今はアルタイルの一員となっているので良いことなのかもしれない。

　アヴェアが俺の素振りをまじまじと見ている。

「一番、綺麗な素振りをしている」

　どうせ、すぐに瑞稀とファムに抜かれる。悲しい経験を乗馬で体験したところなので、諦観の念がある。

「そうか？　リシェルの街のダンジョンの４階でも行けそうか？」

「４階？　４０階を突破したＢ級の冒険者に勝ったのは皆知っているぞ？」

「俺たちはＦ級で、自力で突破できたのはダンジョンの３階までだ」

「少なくとも、１０階以上でも大丈夫なはずだ」

「同じ事を言う奴がいて、１２階に行ったら酷い目にあった」

　アヴェアが疑うような眼差しを向けてくる。事実なんだから仕方が無い。

「まあいい。今日は初日だから全員の実力を把握したい。勝負形式で一組ずつ試合をしてみよう」

　くじ引きで、俺と瑞稀、ファムとビアーズが戦うことになった。

「やっと、日頃の恨みを晴らせる日が来た」

　木の棒を握りしめながら、瑞稀が不敵に笑った。

「待て。日頃の恨みってなんだ？」

「日頃の恨みは日頃の恨みだから。処女の恨みも忘れていない」

「……本当にスーパーキルで死んでしまうかもしれない」

「大丈夫。発動させないから。多分」

　瑞稀が構える。右手で木の棒を握りしめ、左手の腕に木の楯を装備している。

　俺は木の棒を刀のように握り、正眼の構えで対峙する。

「大丈夫です。主様は絶対に負けません」

　ファムが励ますように言った。彼女の中の俺は一体どんな人物なのだろう。

　そう考えてる間に、瑞稀が間合いを詰めてくる。そのまま撃ち込んでくるそぶりを見せたので、切っ先で彼女の木の棒を弾いて気勢を削いだ。

「むっ」

　俺は一旦、下がって間合いをきろうとしたが、瑞稀はそれをさせないように、さらに詰めてくる。一足一刀の間合いへと近づいていき、緊張が高まっていく。

　彼女が撃ち込もうと上段へ振りかぶる瞬間を狙って、俺は彼女の手首を狙って木の棒を振るった。

　その一撃が本当に当たりそうだったので、思わず動きを止めてしまった。

　動きを止めた俺の頭に、瑞稀の一撃が振り下ろされた。







「……痛い」

　気がつくと、俺はアイラの膝枕で寝ていた。

　瑞稀、ファム、アヴェア、少し離れてビアーズが覗き込んでいた。

「ごめん。本当にごめん」

　瑞稀が謝った。先ほどの威勢とはうらはらに泣き出しそうな顔をしている。

「いや、悪いのはこの男だ。動きを止めなければ瑞稀は手首を打たれ得物を落としていたはずだ。なぜ止めた？」

　アヴェアが言った。

　瑞稀のそういう姿は見たくないからだとは、言えそうにない雰囲気だった。真剣に鍛錬を積もうとしているのだ。そういう感情を持って立ち合うべきではないのだ。お互いのためにならない。

「あ、アイラに甘えられると思ったからだ」

「……その根性をたたき直してやる必要があるな。次は私が相手をしてやろう」

　アヴェアが言った。

「まて、今日は一試合ではないのか」

「まだ立ち合いで一振りもしていないだろう。いいから立て」

　仕方がないので俺は立ち上がる。俺の得物がない。見渡すとファムが持っていた。

「すまないな。負けてしまった」

　ファムに話しかける。

「……」

　ファムが俺を伺うように見つめている。

「主様……、私にも……、いえ、次は勝ってください」

　ファムから木の棒を受け取った。







　先程と同じく正眼に構える。

　自分でもワンパターンだと思うが、これしか出来ないので仕方がない。

　アヴェアは瑞稀と同じ構えだが楯は持っていない。

　とりあえず、どう動こうか考えているうちに彼女が踏み込んできた。速い。

　俺が下がるよりも、詰める速度の方が速い。

　彼女が木の棒を振り上げる。瑞稀の時と同じように出会い頭に手首を狙って撃ち込んだが、間に合わず空を切る。このままでは殴られるだけなので、体ごとぶつかって行く。突き飛ばしてやろうと思ったが、あっさりと受け止められてしまった。鍔迫り合いになる。

「よくかわしたな」

　アヴェアが笑う。

「うるせぇ」

　圧をかけてやろうと考えるが、彼女はびくともしない。さすがの筋肉だ。

　アヴェアは木の棒を両手に持ち替えて、逆に突き飛ばしてきた。

　引き際になにか仕掛けてやろうと思っていたが、体のバランスを保つので精一杯でなにも出来ない。

　そこから、アヴェアの怒濤の攻撃が始まった。俺に一撃を入れるために文字通り縦横無尽に彼女は木の棒を振り回わす。

　俺は防戦一方で、ただ下がりながら防御する。

　下がりながらというのが良くないことは分かっている。しかし選択肢は与えられていない。

「どうした。終わりか？」

　彼女の言葉尻を狙って胴を薙ぎ払う。彼女は素早く後ずさり、あっさりと躱す。

　間合いが切れた。呼吸が上がっている。大きく息をついて落ち着ける。そして正眼の姿勢に戻る。それを見た彼女も構え直す。あれだけ攻め込んだのに息の乱れもない。

　だめだ。何をしても通じそうにない。

　ただただ彼女の圧に押され、心がくじけ始めている。

　よく見なければならない。彼女の攻撃を防ぎきったことで、何かがひらめきそうな気はしている。

　俺は集中力を切らさないように切っ先を上下に揺らす。

　その動きに誘われるようにアヴェアが動く。その動き出しを狙って彼女の得物を弾こうとしたが、やはり、彼女の動きのほうが速く空を切る。

　再び彼女のラッシュが始まった。俺はまたも防戦一方に追い込まれる。

　彼女の攻撃が頭部へ集中している。

　そう考えていると、前蹴りが飛んできた。俺は回り込んで躱す。撃ち返すチャンスだが手が動かなかった。再び間合いが切れる。

　重く苦しい時間が続く。心拍数が上がり呼吸が荒くなっている。

「やるじゃないか」

　アヴェアが笑った。

　ひねくれたことを言い返してやりたいが、何も思いつかない。

「そろそろ女が相手でも打ち返す気になったか？」

　見透かされていた。

「……どうして分かった？」

「私はお前みたいな奴が嫌いだ」

　アヴェアが木の棒の切っ先を俺の喉元に突きつけてくる。凄まじい殺気だ。次の攻撃で決めるつもりだろう。

　しかし、彼女の心の内が少し分かった事で、冷静になれた。

　何かが揺れている。ビキニアーマーに包まれた彼女の胸だ。

　どうして気がつかなかったのだろう。打ち合っているときは大きく揺れていた筈だ。今は彼女の呼吸に合わせて小さく揺れている。

　今まで全く見ていなかった。過去の自分を殴ってやりたい。

　俺は正眼に構え直す。切っ先は彼女の鳩尾、その少し手前へ向ける。

　無理に間合いに入ったり、彼女の攻撃を受けてまで彼女を叩きに行く必要は無かったのだ。俺は俺の剣を振るえばよかったのだ。剛健質実の彼女に俺が狙える唯一の弱点。狙うべきはその一点。一点突破に賭ける。

「アヴェア、これ以上は危険です。戦いをやめた方が……」

　戦いを見守っているファムが言った。

「おい、気遣われているぞ」

　アヴェアが笑う。

「違う。お前を気遣っているんだ」

　俺には分かった。ファムは完全に俺のやりたいことを感じ取っている。

「笑わせる」

　その言葉とは裏腹に笑いを止めた。

　それでいい。怒りの感情は彼女の視界を確実に奪う。

　俺は積極的に間合いを詰めていく。

　一足一刀の間合いになる直前、俺は切っ先で彼女の木の棒を弾く。

　彼女は俺の正眼を崩そうと木の棒を押さえつけてくる。俺はそれを弾き返すように小さく半月を描くように木の棒を擦り上げて飛び込んだ。手首を打ち落とすように切っ先を動かす。

「馬鹿の一つ覚えみたいに手首ばかり狙いやがって！」

　彼女が俺の攻撃を下がって躱し、木の棒を振り上げる。フェイントに引っかかった。

「バカはお前だ！」

　俺はアヴェアめがけて踏み込んでいく。狙うはビキニアーマーの胸を覆う布の大キレット、布と布を繋ぐ中央の紐の一点のみ。

　切っ先がそれに触れる。抵抗がある。だが大丈夫だ。この感触なら斬れる。振り切るとプツンと音が聞こえた気がした。

「ビキニアーマー、敗れたり！」

「あほかっ！」

　無防備な俺の頭にアヴェアの木の棒が振り下ろされた。

　俺のことをアホだというなら、これ以上アホにならないように頭を殴るのは止めて欲しい。

　俺はご褒美の彼女の生乳を見ることなく気を失った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。大変助かっています。