■ ４７．ファムの剣と、マイラの憂鬱

旅は３日目に入っていた。

　今日も朝練をしている。アヴェアに出禁にされるかと思ったが、彼女は俺を見るなり、ニヤリと笑ってきた。露出に目覚めたのだろうか。

　メンバーは昨日と同じである。今日もアイラが誰かが怪我したときの為にいる。お願いしたのは昨日だけだが、これからも鍛錬の様子を見守ってくれるようだ。

「今日はマッシュとファム、瑞稀とビアーズで立ち合ってもらう」

　アヴェアが言った。

「主様、日頃の恨みを晴らせる日が来ました」

　ファムにまで言われるとは、なかなかショッキングな告発だ。　

「お前にまで恨まれていたのか……、お前の主は一体どんな奴なんだ？」

「瑞稀の真似をしてみました。少しだけ恨みがあるので晴らさせて頂きます」

「……」

　これ以上、ファムの教育のために彼女を瑞稀に近づけるのは止めたほうがいいのかもしれない。

「冗談です。私の日頃の成果を見て欲しいです」







「今日からは、これを付けて貰おう」

　アヴェアから鉄製の兜と手甲を渡された。今まで革製の防具しか装備していなかったので鉄製は初めてだ。

　兜はフルフェイスタイプではない。元の世界の土方が被っているヘルメットに似ていた。被ってみると重くて首がすわっていない感じがする。手甲も手首の動きが制限されて動きが悪い。だがこれなら叩いても、叩かれても怪我をすることはないだろう。昨日から渡しておいて欲しかった。そうすれば瑞稀に勝つことが出来たはずだ。

「主様は似合ってないです」ファムが言ってくる。

「お前も似合ってないな」

　彼女も同じような感じだ。ふらふらしていて少し笑ってしまう。まさに兜が歩いているようだ。

「む、笑いましたね」

　彼女が木の棒を構える。正眼だ。俺と同じスタイルで戦うつもりらしい。

「よし、今日は俺も日頃の恨みを晴らす」

　俺も正眼に構える。

「え？　私に恨みがあるのですか？」

「ふふふ、内緒だ」

　一気に間合いを詰めて一足一刀の間合いに持ち込む。

　ファムは俺の前進を抑えるように、切っ先を使って俺の得物を抑えに来る。

　俺は構わずにさらに間合いを詰めた。彼女への圧を高めていく。

　ファムがそれに焦れて撃ち込みの動作に入った。

　俺は反時計回りに切っ先を動かし、彼女の得物を巻き落とす。

　タイミング良く決まり、木の棒が彼女の手を離れ地面に転がった。

「えっ」

　呆然として、無防備になった彼女の頭をちょこん叩く。

　勝負はついた。







「何が起こったのかよく分かりませんでした」

　ファムがつぶやくように言った。

「今のが『後の先』だな。ファムは俺に打たされたんだ。俺はその出合い頭を狙って切っ先でファムの得物を巻き取ったんだ」

　先程の動きをしてみせる。

「剣豪みたいです。格好いいです」

　ファムが興奮している。俺も褒められて嬉しい。

「防具を着けて同じスタイルで戦うなら、今だと俺の方が強いかもな」

　彼女の剣は正直すぎる。虚実の混ざりがない。そのうちに気がついて、すぐに追い抜かされるだろう。

「小手先の技なら、たくさんある」

「教えて欲しいです」

「まあ、実戦で使えるかどうかは分からないが」

　ファムと話し合っている所に、アヴェアが寄ってきた。

「こういう形式の戦いに慣れているようだな」

　アヴェアが言った。

「まあな。幾度となくやってきた。ただ実戦向きではないと思う」

「よし、じゃあ今日も私と立ち合いをしよう。実戦で使えるように仕込んでやる」

　アヴェアが木の棒を振り回し、得物の具合を試し始めた。

「まて、俺は試合をしたところだ」

「大丈夫だ。今日も一振りもしていないだろ」

　アヴェアがにやりと笑った。

「そういえば、アヴェアの職業を聞いていなかったな」

「戦士だ。レベルは５２だ」

「……」

　勝てるわけがない。彼女に「クッ、殺せ！」と言わせることができるゴブリンなどいるのだろうか。

　その後、俺は彼女と立ち合いをして、ボロボロになるまで撃ち込まれた。俺はひたすらビキニアーマーの弱点を狙ったが、一度も触れることが出来なかった。

　彼女に目の敵にされているような気がする。







　隊商は森林の中を進んでいる。相変わらずの揺れ具合だ。

　何も起こらない。暇だ。こうなってくると俺たちがこの隊商を襲ってやろうかという気になってくる。

　俺とマイラは馬車の後部に座り、後方の見張りをしている。

　空を見上げる。今日は曇っている。そろそろ雨が降るのかもしれない。

　俺は空に向かって両手を広げる。嵐よ、来たれ。でも本当に来たら困るので冗談だ。

「……何をしているのですか？」

　マイラが聞いてくる。心なしか反応が冷たい。

「この世界って雨は降るのか？」

「もちろん降ります」

　やはり言葉尻から冷たさが伝わってくるような気がした。

「……なにか、怒っていないか？」

「ものすごく怒っています」

「……」

「私はファムの次に恋人になったはずです。なのに知らない間に瑞稀にセシリーにアイラに手を出して、クレアにもキスをしていました。もう泣きたいです」

「ごめんなさい」

　言い訳のしようがないので素直に謝っておく。今なら瑞稀もいないので胸を揉んでもいいような気がする。

　俺はマイラの座っているほうへすり寄っていく。マイラもそれに気がついて同じようにすり寄ってきた。肩からお尻までぴったりとくっつく。彼女の体温が心地いい。

「私のことをもっと見てください」

　マイラがささやくように言った。

　人差し指で胸をつついてやろうかと思っていると、予備の馬に乗ったセシリーが隊列の後尾まで下ってきた。

「む」あまりのタイミングの悪さに口に出てしまう。

「『む』って、何よ？」

　セシリーが耳ざとく聞きつけて抗議してくる。

「いや、馬車酔いは大丈夫か？」

「ええ、おかげさまで。アヴェアが雨が降るかもしれないから注意しろといっていたので、伝えに来た」

「そうか。わかった」

　俺が雨が降らないといってしまったせいだろうか。それとも先ほどのポーズのせいだろうか。

　空を見上げる。空は雲で覆われているが明るく、まだ雨が降り始める感じではない。しかし先程より暗くなった感じがする。

　セシリーが少し距離をとり最後尾をついてくる。

「でも、不思議でした。マッシュのように次々と手を出していく男の人は、エッチをすることが目的でエッチをした人には興味を失っていくと聞いていたので、いつかは順番が回ってくると思っていました」

　マイラがつぶやく。

「おい！　そんな男でいいのか」

　マイラの将来が心配になる。

「でも、エッチをした人にばかり気をつかっています」

　釣った魚には餌をやらないと言う奴だろうか。むしろ囲えるだけ囲っておきたい。そもそも、彼女らを手放すなんて、とんでもない。いや、ありえない。

「……嫌われたくないからな。セシリーとアイラはついてくるしかないが、ファムも瑞稀もどうしてついてくるのか実はよくわかっていない」

　彼女らに愛想をつかされる日が来ることが怖い。それを聞いたマイラが深いため息をついた。そういえば、明確についてくる理由があるのはマイラだけかもしれない。

「わたしもファムや瑞稀くらいに大切にされたいです」

「いや、むしろマイラを一番大切にしているだろ」

　まだ手を出していないのだから。

「……それは恋愛に関係ない要素ですよね？」

　マイラが疑わしい眼差しをむけてくる。

「じゃあ、今度デートをしないか？」

「ほ、ほんとうですかっ！」

「どういうデートがいいか希望はあるか？」

「そうですね……邪魔者が……いえ、ファムも瑞稀もアイラもセシリーもいないところへ行きたいです。やっぱりどこかのダンジョンへ潜って、私のレベルでしか行けないところがいいでしょうか……」

　不穏な空気が漂い始めた。リシェルの教会のやさしいお姉さんはどこへ行ったのだろうか。

「……おい。そんな恐ろしい所へは行かないぞ。街だ。街でいいだろう。フルフトは港町だし、なにかあるだろう」

「そうですね。二人乗りの手漕ぎボートがあるそうです。それで遊覧してみましょう。約束ですよ」

「ああ。楽しみだ」

　スワンボートみたいなやつだったら恥ずかしいが、ようやくマイラの機嫌が直ってきた感じがしているので黙っておく。

「フルフトの街では川魚が食べられますよ。麦酒を片手に串焼きの川魚を食べたいです」

「マイラは酒は飲めるのか？」

「アイラよりは飲めますけど、そんなには飲めないです」

「……」

　ドワーフの男を思い出す。これがエイダンの教育の賜物だろうか。同時にリシェルの街の最後の日にアイラが水のように酒を飲んでいたことも思い出す。陽気になるタイプであって欲しい。

「そうだ。マイラに言っておくことがある」

「なんでしょうか」

「次の村か街、宿屋に泊まれるところで、ラクシェルを召喚する」

「つ、ついに、ラクシェル様に逢えるのですか？」

　マイラは思わず立ち上がって、馬車から落ちそうになる。俺は彼女が落ちないように腕をとって引っ張った。俺とのデートの約束よりも興奮していることに、少しの切なさを覚える。

「す、すみません。本当の本当でしょうか。私も立ち合ってもいいのでしょうか？」

「ああ」

「ありがとうございます」

「いや、礼を言われる程ではない」

　ろくでもない奴を召喚する。彼女の中の女神像が崩れ落ちるかもしれない。本当に礼を言われる程ではない。

「ラクシェルには聞いておかないといけないことがある」

「そうですね。魔王とは何か。何故、倒さないといけないのか。期限はあるのか。倒したらどうなるのか。異世界転移者同士が何故、戦わないといけないのか……マッシュの聞きたいことはそんなところでしょうか」

「そうだな。頼んだぞ」

「どうして、私が頼まれるのでしょうか？」

「マイラはラクシェルの魅了に抵抗できるのだろう」

「……そうですね」

　少し間が開いた後、マイラが頷いた。何か不穏な空気を感じているようだ。

「できれば、魔王の居場所とか弱点とか、無敵コマンドの入力方法とか、バグを利用した裏技やハメ技みたいなやつで楽して倒す方法も教えて貰って欲しい」

「……何を言っているのかわからない事がありますが、私を便利屋さんにしようとしていませんか？」

　ばれたか。

「マイラが聞きたいことがあれば聞いてもいい」

「そうですね。神話の戦いの事も聞いてみたいです。そもそもどうして、異世界から勇者を転移させるのでしょうか？」

　もっともだ。この世界の住民にスペシャルスキルを与えて使命を与えればいいのだ。

「あと、召還後は次の日の昼間まで寝ているから、ファムのサポートも頼む」

「魔力回復薬は使わないのですか？」

　感覚的な問題だと思うのだが、枯渇している感覚と、回復している感覚が同時にわきあがってくるのが気持ち悪い。それと、筋肉の超回復と同じような感覚で自然回復だと魔力の総量が増える感じがする。

「緊急の事態の時には頼む。だが、召還後はどちらにしろしばらくの間は再召喚できないんだ。役にたたないからほおっておいても問題ない」

「そうだったのですか。どのくらいの召喚の間隔が必要なのですか？」

　マイラが尋ねる。

「数日くらい魔力というか気力が戻らない感じがする。だが、これは試しておいた方がいいな……」

　ラクシェルにはいい迷惑だろうが試してみよう。







　マイラと話していると、馬車が停止した。

「先頭が止まっているみたい」

　最後尾をついてきていたセシリーが言った。

「ちょっと様子を見てくる」

　馬を走らせて先頭の様子を見に行ってしまった。

　俺とマイラも馬車を降りる。緊急の事態なら笛が吹かれる筈だ。そういった事態ではないようだ。

　前方を見てみてもよく分からない。

　雨が降り始めた。

「俺たちも行ってみよう」

　マイラが頷く。

「馬車の中にいるファム達にも声をかけておきます」

　先頭の馬車に向かって駆けだした。

　アヴェアとビアーズが立っている。

　セシリーが馬上から憎しみのこもった目で何かを見下ろしている。

　木々が倒れ道が塞がれている。周辺が荒らされており、何か巨大な生物に抉り取られたかのような痕跡がある。




　そこには黒豹族の女が倒れていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。