■ ４８．ブラックスカイと、エマの行方

倒れている黒豹族の女を見下ろす。うつ伏せに倒れているが見間違えるはずがない。リシェルの街で絡んできたライリーだ。

　腹部に傷を負っているようだ。血痕が残っていて這った跡が分かる。

　ピクリとも動かない。死んでいるのだろうか。

「あっちでも倒れている」

　セシリーが指を差した方角を見ると、三人の男が倒れていた。

　武器が転がっている。戦っていたようだ。致命傷と思える刺し傷、おかしな方向に曲がった体。こちらは間違いなく死んでいるだろう。

　小雨のもたらす湿気とともに血の臭いが漂ってくる。気持ちが悪く嘔吐きそうになるのを必死に堪える。

　ファム、瑞稀、少し遅れてアイラも駆けてきた。止めたかったが、声が出なかった。

　瑞稀が顔をゆがめ手で口元を覆った。おそらく俺も同じような顔をしているに違いない。

「ダンジョンで会った、えっと、ブラックスカイのパーティメンバーですね。確かライリー、フレディとノアですね。あと一人は男の人ですね。エマではないようです」

　マイラが言った。この凄惨な光景を見ても平気なのだろうか。

　彼女は屈んで、ライリーの首元に指を当てる。

「……生きているようです」マイラが言った。

「……助けられるか？」俺は確認をする。

「ちょっと！　バカなの？　私たちそいつに殺されそうになったのよ！　あなただって、こいつらを見つけ出したら、女神召喚ぶっ放すって息巻いていたじゃない！」

　セシリーが言った。

「ああ、だが……」

　実際に死にそうになっている奴をみて、自業自得だとは思うが、放置する気にはなれなかった。

「主様、私も反対です」

「やっぱり、ファムも反対か？」

「はい。彼女が私を挑発したことは許します。でも主様に向けた殺気は許せません」

「むしろお前を挑発したことの方が許せなくないか？」

　ファムは首を振った。彼女の説得は難しそうだ。

「悪いけど、私も助ける気にはならない」

　ファムに続いてアイラも言った。

「瑞稀、頼む。味方になって欲しい」

　俺の言葉に、瑞稀は頷いてくれた。

「マッシュの気持ちはわかる。敵とはいえ、死にそうになっている人を見捨てるのは気が引ける。それに、彼女を助ければ異世界転移者の情報が得られるかもしれない」

　全く同じ考えだった。瑞稀がいてくれて本当によかったと思う。

「私は私の立場上、助けたいです。助けた上でみんなの判断に委ねます」

　マイラが言った。

「おい、面倒な事は持ち込むなよ」

　俺たちの様子を眺めていたアヴェアが口を挟んできた。

　マテオ商会の者達も集まって来て道路上に倒れた倒木を動かし始めている。

「ああ、一人生きている。助かるかわからないが、治療をして事情を聞きたい」

「そいつは盗賊か冒険者だ。こういったことになることは覚悟をしているはずの連中だから、放っておくのが鉄則だ。この状況で手を出すと訳の分からない所から恨みを買ったり、襲撃される事になる。この先の集落で、報告を上げておくだけでいい」

　アヴェアの態度は素っ気なく感じるが、迷惑を被っているという感覚なのだろう。こういった事は冒険を続けていると起こりえる世界なのだ。

「この黒豹族は知っている奴なんだ。彼女は冒険者でブラックスカイというパーティに所属しているライリーという。そっちで倒れている男のうち、二人もそのメンバーだ。もう一人は見覚えがない」

「……まあ、いいだろう。それより馬車が通れるように道を修復する必要がある。雨が降っている。道がぬかるむ前に今日の目的の場所まで行きたい。手伝ってくれ」

「わかった」

　俺は返事を返す。

「だが、アヴェアはこの状況をどう見ているんだ？」

「顔見知りなんだろ？　そっちのほうが分かっているんじゃないか？」

「いや、その黒豹族に言いがかりを付けられたことがあるだけなんだ。俺たちはなにも分かっていない」

　アヴェアが疑わしい視線を送ってくるが、どういう状況なのか、まるで飲み込めていないのは事実だ。

「私の見立ては、まあ、見たとおりだ。そっちの男達は斬り合ったのだろう。盗賊の襲撃か冒険者同士のいざこざか、そんなところだ。その黒豹族や木々のなぎ倒され方は魔物にやられたように見えるが、この辺りで、そういう巨大な魔物がでたという話は聞いていない。おそらく、スキルだろうな」

「スペシャルスキルか？」

「さあな。繰り返すが、その程度の知り合いなら放置した方がいい。この隊商への影響を出したくない」

　アヴェアが面倒そうに言い放った。

「慣れているんだな」

「お前がうぶすぎるんだ。今までよく生きてこられたな」

「まあな。何事にも極力関わらないように生きてきたからな」

「……褒めてないからな。また鍛えてやる」

　アヴェアが、マテオ商会の手伝いに向かって行く。見送っていると、ビアーズに肩を叩かれた。

「助けるか、助けないかで意見が分かれていただろう。俺も助ける方に一票入れてやるぜ。まあ、俺は部外者だが、パーティメンバーで言い争っても仕方がないだろう」

　やっぱり、彼の雰囲気からしたら高い声だ。







　黒豹族の女、ライリーは俺たちの乗る馬車へ運んで治療することになった。一人や二人増えるくらいなら、狭くなるだけで問題ない。

　クレアにも了承をもらった。

　ライリーを馬車に運び、彼女の治療をマイラとアイラに任せたあと、倒木の撤去を手伝った。

　道を塞ぐ倒木の一本は大木だった。馬に引かせてみたが動かなかった。

　仕方が無いので、鋸で切って短い丸太にしていこうとしている。鋸は二人で引き合う巨大な形状だ。俺とファムが一組になって鋸を引き合っている。なかなか時間のかかる作業で、徐々に強くなっていく雨が辛い。

　しかしこのような大木をどうやって倒したのだろうか。ゴブリンキングやヘカトンケイルを想像する。奴らならこのような状況を生み出すかもしれない。それよりもエイダンのスペシャルスキルの『攻城』を思い出してしまう。あの技なら一撃でだろう。

「主様。主様が許せない人っているんでしょうか？」

　ファムが尋ねて来る。いるに決まっている。俺は聖人ではない。

「いる。正確な人数はわからないが、五百人ほどいる」

「多すぎませんか？　そんなに沢山の人への怒りや恨みをいちいち覚えていられるのでしょうか？」

「いや、実は一人の名前も知らない」

「元の世界の人でしょうか？」

「元の世界の事は忘れた……思い出したくない」

　遠い目をして答える。ファムは俺の目を見つめてくる。隠し事なんてしていないし、全部本当のことだ。

「では、どういう人たちですか？」

「答えたくないは、ダメか？」

「少しナゾナゾみたいです。当ててみてもいいでしょうか？」

　やはり、答えを言わなければならないようだ。

「久しぶりだな。いいだろう。当ててみろ。当てたら今日から三日間ファム祭りだ。ファムの裸像を作成して馬に引かせよう」

「ファム祭りは恥ずかしいので、即刻中止でお願いします！」

「だが、俺はファムを称えて自慢したい」

「私の裸は非公開です！　主様お一人で楽しんでください！」

　ファムが無言になった。考えているようだ。見抜かれているのかと思っていたが、分からないようだ。

「……分かりません。でも、ご自身が直接受けた事への怒りや恨みではないようです。そして、転移後、一ヶ月でその人数はいくらなんでも多すぎます。ほとんど一緒にいた私が気づかないのもおかしいです」

「鋭いな。ほぼ正解だ」

「私に言いたくないことと言えば、瑞稀に関わることでしょうか？」

　どうしてそうなる。隠したいと思っても、見抜かれるから全部話している。

「ち、違う。正解から遠くなったぞ」

「む、それなら、なぜ言い淀むのですか」

「そ、それは、そのなんだ、あれだ。とにかく、瑞稀は関係ない」

　ファムが再び無言になった。鋸を引き合う音が響いている。

「……やっぱり分かりません。正解を教えてもらえないでしょうか？」

　言いたくないが、隠して余計な詮索をされる方が嫌だな。

「……まあ、ある奴に奴隷紋をつけて牢に放り込んだ連中がいる」

「まさかっ、主様はリードさんが好きだったのでしょうか……」

「おい！　どういうミスリードだ」

「……冗談です」

　ファムが答えた。

「主様」ファムが言いかけたとき、木が切れた。そして彼女は黙ってしまった。

　丸太になった木を馬に引かせて道の脇に避ける。

　ようやく、馬車が通れるようになった。

　隊商の移動が再開された。







　隊商は雨の中を進み、集落についた。

　そこは宿場町になっている。いくつかの馬房や、宿が街道沿いに並んでいる。リシェルの街から他の町への中継地点として機能している。

　今日は宿で泊まれるが、ラクシェルの召喚は無理だろう。

　ライリーはマイラとアイラの治癒で傷口は塞がり話が出来るまでには回復している。だが、一言も話さず、無言を続けていた。

　そして俺たちは宿の食堂に集まってライリーを囲む会を開いていた。レヴァンテメンバー全員と、ライリーだ。

　マイラ、アイラ、セシリー、ライリーの前には麦酒が置かれている。

　今日は瑞稀は飲むつもりはないらしい。そして俺が飲まないので、ファムも飲まない。俺たち三人は葡萄を搾ったジュースだ。

「……む、何？」

　瑞稀のジョッキを眺めていると、瑞稀が言った。その声色は明らかに俺を非難している。

「いや、何も思っていない。瑞稀の被害妄想だ」

「ならいいけど……」

　瑞稀が拗ねたようにつぶやいた。

「で、何があったんだ？」

　ライリーに視線を向ける。

「……」

　ライリーは答えない。

「……面倒だな。アヴェアの言うとおり、捨ててくるべきだったか」

　本当に面倒なので声に出して言ってやる。ムキになって言い返してくれるといいが。

「お前が本当に俺を助けようと言ったのか？」

　ライリーが初めて口を開いた。

「言うだけなら簡単だからな。実際に助けたのはマイラとアイラだ」

「それは知っている」

　話が進みそうもない。思いっきり顔面を殴りつけて宿から追い出して終わりにしたい。もちろん冗談だ。

「そういえば、お前の主のエマは元気にしているか？　エマが飼っていたペットのヘカちゃんと、トンちゃんだったか？　いたずらの度が過ぎたから、ついカッとなって躾けちゃったけど気にしていないだろうか」

「……気づいていたのか」

「アホでも気づくわ！」

　俺以上にイラついていたのかセシリーが突っ込んだ。彼女には関西人の血が流れているのだろうか。

「まあ、いい。こいつを駐在兵に渡してしまおう。どうせエマも死んでいる」

「見たのか？」

「さあな」

「俺が生きているから、主（あるじ）は生きている」

「その奴隷紋の力でエマが死ねば殉死するようになっているのか？」

「そうだ」

　ライリーが頷いた。嫌な話だ。まあ、いい。これを利用して嵌めてやる。

「そうだとすると、長くは生きられそうもないな。折角回復したが残念だったな」

「主がどうなっているか知っているのか？」

「そっちの話が先だ」

　ライリーが舌打ちする。そして話し始めた。

「俺たちは、お前らの行動の先回りをするためにフルフトの街に向かっていた。あの場所で主と同じ転移者のイトに会った。イトは盗賊団を率いていた。戦闘になった」

　俺たちがミグルットへ向かうルートまで把握されていたようだ。

「どうして戦闘になった？」

「お前を殺すか殺さないかでもめていた。主は殺すべきだと主張していたが、イトはもめ事には反対で手出しをするなと警告していた」

　盗賊のくせにいい奴じゃないか。イトとエマは俺と瑞稀のように同じ神に呼ばれた転移者なのだろうか。

「一方的に負けたみたいだが、敵は何人だ？」

「俺たちを襲ったのは六人だ」

「全員人間か？　エマが木を倒せるような魔物を召喚したのか？」

「あれはイトだ。イトは体を竜に変形させるスペシャルスキルを持っている」

　ライリーが悔しそうな表情を浮かべる。歯が立たず、一方的に蹂躙されたのだろう。厄介そうな相手だが、同時になんとかなりそうな気もした。

「お前とエマはいつどこで出会った？」

「だいたい一年前だな。帝都で俺は主に買われた」

「幾らだ？」

「金貨１５０枚」

「……」

　女戦士よりも高い。アヴェアは奴隷ではないが、彼女が隊商に存在する安心感を思い浮かべる。それ以上の価値があるのだろうか。いや、そもそも人の価値を金貨で計るのがおかしい。

　俺は瑞稀を見た。瑞稀も俺を見ている。エマは少なくとも、一年前にライリーを買えるだけの金を持っていたことになる。転移者は同じ時期にこの世界に来たわけではないのだ。

「俺の状況はこんなところだ。主の情報をくれ」

「残念だが持っていない。俺たちが居合わせたときは、お前と、フレディ、ノアの他にもう一人、知らない戦士風の男が倒れていた。お前だけが生きていた」

「てめぇ！　俺を騙したな」

「そうだ。悪いか？」

　開き直ってやる。謝る気はない。

「……」

　突っかかってくるかと思ったが、彼女はうなだれてしまった。

　その時、クレアが姿を現した。彼女は俺の姿を見つけて寄ってきた。

「集落の駐屯兵に報告をしてきました」

　俺は彼女の分の麦酒を注文する。麦酒はすぐに届き、彼女はジョッキを抱えて三分の一ほどを一気に飲んだ。

「疲れました……」

「何か情報はあったか？」

「騒動を起こしそうな冒険者のグループは通過も滞在もしていないようです」

「街道に脇道はなかった」

　クレアは頷く。道は一本道だ。街道を辿って行ける先は隊商と集落で塞いでいたことになる。ブラックスカイを襲った連中は森のどこかに潜んでいるか、隠れて俺たちをやり過ごしたということだ。

「街道を使っていないのでしょう。最近、集落の周辺の街道で盗賊が頻繁に出現するようになったそうです。その盗賊に襲われたのだろうと思われています。盗賊にしては武器が回収されていなかったので不自然ですよね」

「アヴェアは知っているか？」

「もう知っているでしょう。メルセデスに知らせに行かせました」

　俺は頷く。隊商が全員で一つの宿に泊まれなかったので、複数の宿に分散することになった。俺たちの泊まる宿は、レヴァンテのメンバーのみが宿泊することになっている。

「それと、明日は大雨になるようです。明日の朝の天候で決めますが、ここに滞在することになります」

「そうか、大雨だってなぜわかる？」

「気象を読む者がいます。といっても外れることもあります」

　西の空を見て、夕焼けなら明日は晴れ、みたいなものだろうか。

　先程から黙ったまま、俺たちの会話を聞いているライリーに向き直った。

「まあ、今日は酒を飲んで、飯でも食ってくれ。宿代も払ってやる」

　俺は彼女に声をかけた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、ありがとうございます。助かっています。