■ ４９．ライリーと、まどろみの果てに（ライリー⭐︎）

宿の空き部屋は一人部屋ばかりだったので、俺たちも一人部屋があてがわれていた。

　いつも側に誰かがいた。一人になるのは久しぶりのような気がする。道中のテントの中ではエロいことをしなかったが、すぐ側に誰かがいた。こちらの世界のランプの灯りは心許なく、闇は深い。この世界に来た時に同じようなことを考えていた事を思い出す。一人は嫌だった。

　俺はファムについて行こうとしたが、瑞稀に睨まれた。

　仕方が無いので、夜中に瑞稀の部屋に忍び込んで、夜這いの日の出来事を再現してやろうと考えていると部屋の扉がノックされた。

　扉を開けるとライリーが立っていた。

「……入っていいか？」

「何の為に拘束せずに一人にしたと思っている？　さっさと逃げて行方をくらませろ」

「いいのか？」

「お前の処遇をどうするかで意見が分かれているんだ。助けるが２、助けないが３、保留が１だ。だからさっさと消えろ」

「俺を逃がすのは全員の考えか？」

「俺の考えだ。助けないと言ってるやつらの考えは変わらない。俺は忙しい。これから行くところがある」

　扉を閉めようとすると、扉の隙間に足をさし込んできた。

「お前は悪質なセールスマンか！」

「何を言っているかわからないが、とにかく、中に入れてくれ」

　ライリーが俺を押しのけて入ってきた。彼女はずかずかと歩き、備え付けの一脚しかない椅子に座る。俺は仕方なくベッドに腰をかけた。

　ものすごく居心地が悪い。早く瑞稀の部屋に行きたい。

「エマを助けて欲しい」

「助けたら俺の命が危ないだろ。会ったこともないがイトという奴に好感を持っている。そもそも何故、俺たちに絡んできた」

「エマは転移者だ。女神五神の召喚した転移者を倒す使命を持っている」

　そうか。神話の戦いと同じ構図なのか。だとすると、四組の味方がいて、最悪四十五組ほどの転移者と戦う事になる。しかも呼ばれた者達のスタートラインも違うのだ。エイダンのような強者が敵として立ちはだかるかもしれない。たまったものではなく、魔王を倒すどころの話ではない。やってられない。完全な抗議案件だ。こんなルールでラクシェルは俺たちが勝ち残ると思っているのか。

「理不尽を当然のように言われても困る。女神五神の転移者を倒さなければならない理由を言え」

「それは……聞いていない」

「おまえ、そんな情報だけで鐘楼塔で俺とファムに喧嘩をふっかけたのか。最悪だな！」

　話を聞いているだけでムカついてくる。あの日、ファムは最後まで楽しい気持ちで過ごしかったはずだ。

「すまなかった」

「ファムに謝れ！　許してもらえたら話は聞いてやる」

　俺は出て行くように扉を指さした。しかし、ライリーは動かない。

「俺はお前に殺意を向けた。あの犬耳が俺を許すはずがない」

「ああ？　犬耳だと？　誰のことを言っている？」

　殴ってやりたい衝動にかられる。だが、殴り合いになると俺は確実に負ける。

「……悪かった。お前の逆鱗がそこにあるとは思わなかった。だから、俺は今から服を脱ぐ。好きにしてくれていい。今日のお礼だと思ってくれ。俺を抱いたからといって、エマの救出に協力してくれと言うつもりもない」

　ライリーは立ち上がって服を脱ぎ始めた。

「……はあ？」

　彼女の唐突な思考転換についていけない。







　ライリーが俺を見つめながら一枚ずつ服を脱いでいく。褐色の肌があらわになっていく。

　もともと露出度の高い格好をしていたが、それでも衣装が消える度にそこへ目が吸い寄せられてしまう。

「……お前は娼婦か」

「こんな真似をしているが、実は経験がない。お前が男を教えてくれ」

　彼女は全裸になった。

　艶やかな褐色の肌、同じ筋肉質な体を持つアヴェアとは違う、しなやかな肉体。その胸には弾力のありそうな二つの双丘。先端にはピンク色のつぼみ。

「嘘をつけ」

「お前のを挿入（い）れてみろ。分かるはずだ」

　ライリーが笑う。

「上手ければ、お前の女になってやる」

　彼女は俺の腕をとると、自分の胸を触らせた。確かな揉みごたえだ。

「心臓の音が分かるか？　お前が助けた命だ。そしてこの鼓動は、これからお前に抱かれる興奮で高鳴っている」

　耐えられなかった。気がつくと俺は彼女に抱きつき、ベッドに押し倒していた。

　俺は彼女の唇を吸い、舌を求めた。

　ライリーもそれに抵抗せずに舌を差し出す。俺たちは舌を絡め合い唇を求め合った。




　どのくらいの時間がたっただろうか、唇が離れる。

「ふふっ、チョロいな」

　ライリーが笑う。

「うるさい。お前だって」

　彼女の股間に手を這わせ、愛液をすくい取り、その粘り気を見せてやる。

「本当に未経験なら、自慰行為のしすぎだろ」

「うるさい。お前も裸になれ！」

　彼女が俺の服を脱がせにかかる。俺は彼女の手の動きにあわせて脱がせやすいように動く。

　裸になった。彼女の視線が俺の股間に注がれる。

「それが、男のものなのか。これが俺の中に……」

　俺のものは興奮で既にいきり勃っている。

「フェラをしてやろう。知識はある」

　ライリーは俺のものを握りしめ、上下にスライドを始めた。すこし乱暴で痛いが気持ちいい。

　そして、彼女は亀頭に唇を寄せてキスをする。

「お前の具合が良くなるように、俺を教育してくれ。射精（だ）したくなったら、好きにしていいぞ。顔でも、口の中でも」

　そう言って、彼女は俺のものを口の中に含む。

　俺のものがライリーの口の中にのまれていく。彼女は一度、軽くえずいたが、俺のものを根元まで口の中に入れた。

　そしてストロークを開始する。

「うおっ」

　心地よさに思わず声が漏れる。

　彼女が俺の様子を伺うように俺を見上げてくる。

「もう少し口を窄めろ。舌も使え」

　俺は彼女の頭を掴んでストロークを促した。

　すぐに射精感が高まってくる。リシェルの街を出てからしていない。

　少し腰を引く。俺の高まりに気づいたのか彼女は追い詰めるように吸ってくる。




　射精を我慢していたが、やがて限界が訪れる。

「ライリー、射精（だ）すぞ。口の中だ」

　彼女が俺を見つめながら、ストロークを続ける。

　俺のものが彼女の一番奥に入った所で彼女の頭を押さえる。そして射精した。

　なんども脈打ち精子が彼女の中へと注がれていく。

　射精が終わったあと、彼女の頭から手を放す。

　彼女の口が俺のものから離れる。

　彼女は激しく咳き込んで、精子をこぼした。

「すまない。全部飲むつもりだったが、思ったより量が多くて咳き込んでしまった」

「無理をさせたが、無理をしなくてもいいんだぞ」

「ふふ、むちゃな要求だな」

　俺は彼女を抱き、再びベッドに押し倒す。

「男は一度射精したら、次の射精までに時間がかかると聞いてるぞ。大丈夫なのか？」

「その通りだ。だから、今度はお前をイカせてやる」

　ライリーの股を開かせる。彼女のぱっくりと開いている股間が見えた。

「この姿勢は、さすがに恥ずかしいな」

「ようやく女らしい事を言ったな」

「俺はずっと女だ！」

　俺はスマホを取り出して彼女の裸体を撮る。

「おい、それは写真という奴だろう。止めてくれ」

　恥ずかしそうに顔を隠す。嫌がっている奴の写真を撮るのは興奮する。

「知ってるのか。エマに写真を撮られたのか」

「ああ、今は写真は見れなくなってしまったが」

　エマは冒険者ではないからストレージが使えない。バッテリー切れだろうな。




　俺はライリーの股間に触れた。全体が濡れている。この状況に興奮しているのだろう。

　襞をかき分けて彼女のクリトリスの位置を探っていく。

　その膨らみはすぐに見つかった。丁寧に撫でていく。

「ああっ……」

　彼女の口から喘ぎ声が漏れた。

　十分に膨らんだのを確認して、舌での責めに切り替えた。

「ああ、マッシュ、気持ちいい……」

　強く早く舐りながら、指を膣口とアナルを往復させて、彼女の期待感を高めてやる。

「マッシュ、一人で、するよりも、いい……、すべてをお前に見られ、舐められていると考えるだけで興奮する……、ああッ……」

　指を膣の中へと侵入させていく、指はきつく締め付けられるが、彼女の愛液のおかげで、スムーズに入っていった。

　そして、舌と指で彼女を責め立てた。




「う……、……ああっ、イク、イッてしまう、あああああっ！」







　ライリーが放心したようにぐったりと横たわっている。

　彼女の股の間に押し入ると、俺のものを押しつけた。

　ライリーがぼんやりと俺の行為を眺めている。

「なんだ？」

　彼女の視線が気になった。

「いや、俺の最初の相手がこんなおっさんになるとは思っていなかった」

「お前が望んだ事だぞ」

「そうだ、だからお前の顔は忘れない。お前も俺がお前の下でこうしていたことを忘れないで欲しい。これは本心からだ」

　本心だと念を押してくる。彼女の考えの通り、俺は彼女の事を疑っている。

　しかし、その思いもこの行為の中に溶けていきそうだ。

「ああ、挿入（い）れるぞ」

「頼む」

　頼まれてしまっては仕方が無い。

　俺は彼女の膣内（なか）に俺のものを沈めていく。

「マッシュ、少し痛い。もう少しゆっくり頼む」

「ああ、わかった」

「それと、俺の顔をずっと見ていてくれ」

　俺は彼女を見つめ、唇を重ねる。彼女はそれにすがるように舌を送り込んでくる。俺はそれに応えて彼女の舌を吸う。

「マッシュ、手を……」

　彼女の手をとる。その熱から、彼女の痛み、高揚、欲情、期待あらゆる感情が流れ込んでくる。俺の思いも流れ出して混ざり合っていくような気がした。より深く、より強く伝わるように指を絡め合う。

　やがて、俺のものは彼女の膣内に全ておさまった。

「うぐっ……」

　喘ぎ声が響く。




「全部、挿入（はい）った」

「そのようだな。快感と痛みが同時に湧き上がってくる。動くのは少し待って欲しい」

　俺はライリーの表情が緩むのを待ってやる。もどかしい、早く腰を振り彼女が喘ぐ姿を見たい。

「……もう大丈夫だ。一度抜いてみてくれ」

　腰を引くと俺のものが彼女の膣内（なか）から出てくる。

　それには血がついていた。

「どうだ。純潔だぞ。それを見ることができるのはお前だけだ」

　ライリーが笑う。

「お前の好きなように動いてくれ。お前を満足させたい」

　ライリーが俺の体に手を回して抱きついてきた。

　俺は彼女の中へペニスを挿し込み抽送を開始する。

「あっ、あっ、あっ……」

　俺の腰の動きに合わせて彼女が喘ぎ声を上げて、体をくねらせる。

　褐色の肌に汗が浮かび、より光沢を増す。

「美しい身体だ」

　その彼女の肌を撫で、胸をもみ上げる。

　乳首をつまみ、指で転がしてやると、立ってきたので吸い上げる。

「マッシュ、気持ちいい。もっと触ってくれ。もっと吸ってくれ」

　彼女は俺を抱えるように抱きしめてくる。少しきつく噛んでやる。




「あうっ」




　彼女は一際大きく腰をくねらせる。

　乳首から首筋へと舌を這わし、唇を吸う。舌を絡め合い唾液を交換する。

「マッシュ、快感で頭がおかしくなりそうだ」

「俺も射精（で）そうだ」

「膣内（なか）にだしてくれ。全部だ。全部出してくれ！」

「ああ、射精（だ）してやる」

　俺は腰の振りを早める。

　そして、彼女の一番奥にめがけて射精する。

　ペニスが何度も脈打ち、ライリーの膣内（なか）へ射精する。




「ああっ！」




　ライリーは俺をきつく抱きしめ、俺の精子を受け入れた。

　そして、俺たちはぐったりとベッドに横たわった。







　心地よい疲労感で体がふわふわしている。俺は隣に横たわるライリーの体温を感じながら、眠りに落ちる所だった。

「これで、俺はお前の女だ」ライリーが言った。

「ああ……」おれは頷く。

「肌を重ねるとこういう感情になるんだな」

　彼女が俺の唇を求めてくる。眠気を抑え、俺もそれに応じる。舌を絡め合ったとき、何かが口の中へ入ってきた。吐き出そうとしたが、口を押えられ塞がれてしまった。

「マッシュ。お前は俺を助けてくれた。お前は俺を奴隷としてではなく、一人の女として受け入れてくれた。お前のことが好きだ。この気持ちは本当だ。お前の大切なものを傷つけた事も謝る。自分勝手なことはわかっている。だが、どうか俺の事を救って欲しい」

「お前、なにを……」

　急激に視界が白くぼやけていく。思考も鈍っていく。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、助かっています。本当にありがとうございます。

感想もありがとうございました。