■ ５．ラクシェルと、女神召喚

異世界に転移して２日目の夜、今日もスキルを試すことにした。

「女神召喚！」

　詠唱とともに部屋中がまぶしく輝いた。

　光が収束すると、ベッドにちょこんとラクシェルが座っていた。

　成功したが頭が少しクラクラする。少し気持ちが悪い。飲酒して軽く酔っ払っているみたいだ。

　だが本当に現れた。めちゃくちゃ驚いた。忘年会の一発芸で使えそうだ。







　ラクシェルも驚いているようで、キョロキョロと周囲を見渡している。

「敵がいないですぅ。どうして召喚魔法を使ったのですか？」

　昨日ぶりの苛つく話し方だ。

「説明に全く納得していないからだ」

「何にですかぁ？」

「何もかもだが、そうだな、ジャブから入れていこう。『世界の歩き方』の使い勝手が悪い。キャラクターシートのように空間ディスプレイで読めるようにしろ。あと巻頭特集はカットしろ」

「それはいいアイデアですね。早速やってみます。特集のカットはしませんけどっ」

　人差し指を立て『メッ！』っとする仕草をする。ぽよんと胸が揺れた。つられて俺の脳もぽよんと揺れる。

「つ、次だな。異世界についたら瑞稀と俺の髪の色が変わった」

「それは、異世界に順応したのですよ。元の世界とは環境が異なりますし」

「そうなのか」胸から視線を外すことができない。呼吸でも胸がかすかに揺れている。

「はい。少しだけですが、瑞稀さんはマッシュさんの、マッシュさんは瑞稀さんの理想が反映されてもいるのですよ。私からの祝福です」

「呪いだろ。俺が少しだけ瑞稀の好みの容姿になったということか？　自分で言うのは辛いが、おっさんに何を足してもおっさんだぞ！」

　おっぱいを見て回復しよう。

「ご自身に起こったことがわからないのでしたら、瑞稀さんの変化で考えてみてください」

「確かに瑞稀はかわいくなったような気がする。だが俺は違うだろ、今でも嫌われているぞ」

「そんなことはないですよ。瑞稀さんにもいろいろあるのです」

　んっふーとなぜか得意げ。また胸が揺れる。

「信じられん」

「では一つ証拠を見せましょう。とても言いにくいのですが、あの、その、……マッシュさんのおちん、いえ、アレが少しだけ大きくなっていますよ」

　何か決定的なことを言おうとしてやめた。だが脳裏に刻まれた。

　ラクシェルが俺の股間を指差している。つられて自分の股間を眺める。それはラクシェルの胸の揺れの観察で完全体になっていた。だが本当に大きくなっているかはよくわからなかった。ラクシェルも俺の股間を見ている。彼女が言いかけた台詞が脳内に幾重にも反響している。

　待て、今俺は異性の前で勃起を晒している。

「マッシュさんはこれで最大ですか。標準よりやや小さいような……」

「いやああああっ！　見ないで！」

　俺はくの字に折れ曲がり、普段は一皮剥けない時もある俺の相棒を押さえて隠した。

　俺の最大の尊厳がおっぱい魔人に砕かれた。

「すすす、すみません。私はなんてことを……、こほん、とにかく、後のことは直接ご本人に聞いてみてくださいね。他に質問はありますか？」

　ラクシェルはわざとらしい咳払いで回避しようとしている。俺も早く忘れたい。

　話を戻そう、そうだラクシェルの胸の話だった。

「次は、そうだな。胸を……いや、違う。ダメだ、質問だった。そうだスリーサイズだ」

「それは秘密ですと言ったはずですぅ」

　今度は腕で胸を隠す仕草をする。彼女の腕に押さえられぽよんと胸が揺れる。

　ダメだ限界だ。







「お酒を飲んだのですか？　昨日とは全然雰囲気が違います？」

　ラクシェルが聞いてきた。酒は飲んでいないが女神召喚をしてからずっと変だという自覚はある。

「そうか？　一緒だぞ」

　意味はないが強がってみる。

「ご自覚がないかもしれませんが、マッシュさんは興味のないフリをしながらチラチラと胸を覗かれるムッツリな方でした。だけど今日は……ずっと見てますよね？」

　ズバリと俺の本質を言い当てられた。必死に言い訳を考えるが何も思いつかない。

　ラクシェルは俺の大きさを測ってくれて、隠された性癖まで教えてくれた。このお礼をしなくてはならない。そうだ、おっぱいだ。

「触りたい」思わず口に出してしまった。

「ひっ、な、何を言い出すのです」

　俺はラクシェルの胸を覆う彼女の腕を押しのけ、左右の胸を鷲掴みにした。信じられない柔らかさで指が沈む。そして漣のように弾力が押し返してくる。

「マッシュさん。ダメですよ！　本当に犯罪者になってしまいますぅ」

「大丈夫だ。残念ながらラクシェルはこの世界にいない人物だ。つまり俺がラクシェルになにをしても、ナニをしたことにはならない」

「ああ、賢い子は嫌いです」

　ベッドに押し倒す。胸を揉み続ける。

　ラクシェルは押しのけようとしてきたが、俺の力が勝っている。

「生で揉みたい」

「そ、そんなっ」

　俺はラクシェルの上半身をはだけさせる。

　二つの山がむき出しになり、その頂上にはピンク色のつぶが愛らしくちょこんとのっかっている。

　その山に手が吸い付く。すべすべの触りごごち。

　下から揉み上げて形や変化を愛でる。

　谷間に顔を埋めた。乳圧で俺の顔が押し潰される。

「こ、これが伝説のっ」胸をぱふぱふと揺らし顔への刺激を堪能する。

「うふん、正気になってぇ」

　顔を上げて右の胸の先っぽに吸い付いた。

「あんっ」ラクシェルが一声喘ぐ。その声を聞いて、興奮の度合いが加速していく。

　舌でコロコロと転がす。ラクシェルは両手で俺の頭を押さえ、胸に押さえつけて来た。




「ラクシェル」

　胸から顔を離す。ラクシェルの手はまだ俺の頭に添えられたままだ。

「は、はい。だけどできれば様をつけて呼んでください」

「俺は興奮してる。お前はどうだ？」

　彼女の抵抗が無くなったことに気分が良くなっていた。

「うぅ、いけないことなのに、童貞のくせに凄く気持ちいいですぅ」

「お、俺が童貞ってなぜわかる」

「私は神様ですよ！　それに私や瑞稀さんと話をする時、オドオドしすぎなのです。瑞稀さんだって気づいていますよ」

　恥ずかしい。ずっと隠せていなかった。ごっそりとＨＰが削られた。

「くっ、お前だってチョロすぎだ。もっと抵抗してくれた方が俺は燃える」

「サラッと酷いこと言わないでください。そもそも楽園の庭の私の宮殿に娯楽がないのが悪いのですぅ」

　暇なのか。だからとんでもない量のスキルリストを作ったり、分厚いガイド本を作っていたのか。

「まあいい。今はお前の胸に戻ろう。次は反対だ」

「そうですね」

　ラクシェルは返事をして俺の頭を左の胸の頂に導く。俺の唇がそこに触れるとラクシェルは喘ぎ声を漏らす。




　胸に吸い付きながら、ラクシェルの下半身を無造作にまさぐる。

「そ、そちらはさすがに」

　構わず下着の上から触り続ける。

「乱暴にしないでください。もっと優しく」

　下着の上だと、いまいち感触がわからない。

　湿っているので感じてはいるのだろう。

　下着をつかみ引き抜いた。

「ひっ、それ以上は本当にだめです」

　ラクシェルの股間を覗こうとしたとき、視界が歪んだ。

「俺の指、金色の野に降り立つ？　な、混線している、あれ、……」

　何を言っているのか自分でもわからない。呂律もおかしい。

　誰かに脳を直接揺すられたようだ。意識も歪んで行く。気持ちが悪い。

　子供の頃に味わった荒い波の上を進む船に乗った時の感覚、船酔に似ている。それの強烈な奴だ。

「ラ、クシェ……、俺、に、何か仕掛けた……？」

「ああ、ずっと様子がおかしいと思っていました。それは魔力酔いです。マッシュさんは魔力切れを起こしています。召喚で魔力をほとんど失ったあと、私を存在させ続けたことで使い果たしちゃったのですね。大丈夫ですかと聞いても大丈夫じゃないですよねぇ」

　床へ倒れ込む。ラクシェルは起き上がって衣装を直した後、俺の様子を窺うように屈んだ。

　ラクシェルの手が俺の頬に触れ、頭に触れ撫でられる。優しさを感じる。

　視界が急速に狭まっていく。意識も失われていく。

　だが、そのおかげかラクシェルの胸への執着から少しだけ解放された。

「そうだ、倒すべき魔王は１００年前に倒されていた」

　ラクシェルが何かを答えているが、何も聞き取ることができなかった。




　翌朝、ではなく、昼近くになって目が覚めた。

　俺は床に伏して眠っていた。ラクシェルの姿はないが右手にはラクシェルのパンツを握っていた。

　純白のレースの刺繍が施された高級なパンツだ。

　まじまじと眺めながら、昨夜の出来事が事実であったことを確認する。

　異世界に転移されてきてからのことを考える。

　あきらかに俺の行動はおかしい。

　以前までの俺は考えていても言葉にすることは決してなかった。異性にどう思われているか過剰に意識して、否定されることを恐れ、本心を悟られないように振る舞い、他人から見れば意味不明なプライドで自身を守っていた。

　それが、瑞稀にはセクハラまがいの発言を繰り返し、ギルドの受付には　女を紹介しろといい、魔力酔いのせいとはいえラクシェルにはレイプまがいの行動に出た。

　考えていることは以前と変わらないのに、行動は全く異なっていた。

　ラクシェルの言う異世界への順応なのだろうか。

　そういえば彼女は怒っていないだろうか。大丈夫な気がする。

「よし、レベルを上げて魔力を増やしてもう一度ラクシェルを召喚してみよう」

　謝りたい。あわよくば最後までやりたい。




　俺が少しだけ瑞稀の好みの姿になったと言われたことを思い出した。

　自分の顔を確認したいが鏡がない。

　ストレージにスマートフォンを入れていたことを思い出して取り出した。

　電車の中で使っていたのだが、なぜか満充電になっている。カメラアプリを立ち上げて自分の姿を映した。

　確かに髪が緑がかっている。微妙に顔立ちがよくなった気がしないでもないが、おっさんはおっさんだった。




　もうひとつ確認することがあった。

「世界の歩き方」

　呪文を唱えるとキャラクターシートのように空中にモニターに本が映し出された。ラクシェルの仕事は早かった。

　手をスライドさせるとページが捲られ、オンライン書籍のように読むことができる。

　戻って表紙を確認する。巻頭の特集が２００ページほど増量されていることがわかった。

　ページをめくり続ける。延々と巻頭特集が続き、いつまで経っても街の情報のページへたどり着かない。

「検索機能とページのジャンプ機能が欲しい」

　世界の歩き方をそっと閉じた。