■ ５０．エマと、イト

雨粒が顔を叩く。

　俺は目を覚ました。

　周囲を見渡す。樹海の中にいるようだ。眠らされていたのか。

「起きたか。なら自分の足で歩いてくれ」

　ライリーが言った。俺は彼女に背負われていた。降ろされた。

「ここはどこだ？」

「見ての通りの樹海だ。イトのアジトに向かっている」

　俺は誘拐されたらしい。見上げるとわずかな木々の隙間から厚い雲に覆われた空が見える。そこから雨は降り注いでいた。薄暗く時間も分からない。スマホを取り出して時間を見た。

「７月８日、７時３６分……」

　ライリーと交わった翌日だ。

「お前の世界では昨日は七夕と言うのだろう？　年に一度、天上で織女と牽牛が出会える日だったが、見ての通りこの雨だ」

「別に残念ではない。天上では二人きりだ。誰にも見られずに睦言をささやきあっていたはずだ」

「ふふ、ロマンチックな事を言うんだな。昨日の俺たちみたいだ」

「うるさい。俺は宿場に戻る」

「どうやって？」

　ライリーが笑う。改めて周囲を見渡す。どの方角も木々がうっそうと繁り、どちらに進めばいいのか分からない。誤れば永遠に森の中を彷徨うことになるだろう。

「お前は分かるのか？」

「俺はもともと追跡者（チェイサー）だった。獣人系専用の職業だ。そのスキルでマーキングした場所や人の大体の方向がつかめる。主を守るために戦士になった」

「随分チートな職業だな」

「冒険者のストレージの方がおかしいだろ」

「……それもそうだな」

　どうでも良い話なので適当に頷く。ライリーが歩き始める。今の俺には選択肢がないようだ。彼女についていくしかない。

「イトのアジトの場所は分かっているのか？」

「この辺りを根城にしていることは知っていた。主とイトはこの辺りの街道で会っていたからな。だが正確なアジトの場所は知らなかった」

「俺たちが向かっている場所がアジトだと何故分かる？」

「昨日からエマのいる位置が変わっていない」

　つまり、アジトかどうかもわからない所へ二人で突撃しようというのか。

「で、どういう作戦だ？」

「レヴァンテとイトの盗賊を戦わせる。その間に俺が主を奪う」

「まて、レヴァンテは俺しかいない」

「安心しろ。犯行声明を置いてきた。俺たちの歩いてきた跡にはきついにおいの残る香水を撒いている、犬耳……ファムなら分かるはずだ。こうやって跡も残している」

　そういって彼女は剣を振って木を傷つけた。

「おい、その剣はいつ手に入れた」

　そういえば彼女は鉤爪を装備していない。マイラ達が治療の時に外したのだろうか。記憶があやふやだ。

「樹海に入ったときに、親切な奴がいて渡してくれたんだ。二人もいたが、一本だけで良かったので、片方は断っておいた。お前も必要だったか？」

　彼女が笑う。

「おい、殺していないだろうな？」

「昨日の恨みだ。どうせ盗賊だ」

　盗賊だから死んで当然ということか。

「……おまえ、浅はかすぎる。鐘楼塔の時も思ったが、相当のアホだろ」

「何だと！」

「イトが何者かは知らない。だがエマは殺されていないんだろう？　ということは彼女を殺すつもりはないんだ。商業的な誘拐や、拉致をすることで受益者がいるという状況とも思えない。そして俺を殺す殺さないだけで、殺し合うようなこじれ方をするはずがない。二人の対立が解消されれば解放される。なのにお前はその為の情報を何一つ掴んでいない」

　リシェルの街でエマを滞在させていた貴族の影がちらつくが黙っておく。

「……」

「煽って対立するしかない状況を作り出し、二人を追い詰めているだけだ」

　イトは盗賊の頭をするようなワイルドなやつだ。そのくせ、俺たちを倒しに向かわないという選択をする一面がある。

「イトがエマを解放する条件というか、状況を作り出すほうが、盗賊を皆殺しにするよりも手っ取り早い」

「主とイトは双子の姉妹だ。もともとは同じパーティだったんだ。半年前、イトともう一人が抜けた。突然だった。俺は何も知らなかった」

「そう言う情報は先に言え！　なら余計に姉妹で殺し合うはずがないだろう！」

「正直に言う、イトの印象がまるでないんだ。同じパーティだった時も行動を一緒にすることはまずなかった。最近で言えば、お前達を尾行してダンジョンに潜ったときは一緒だった」

「お前らを１２階まで運んだ奴がいたな」

「ああ。イトの職業は冒険者だからな」

「話が違う。イトはダンジョンで俺たちの殺害に協力していたことになる。イトは俺たちを殺すことに反対ではなかったか？」

「いや、間違っていない。ずっと消極的だった」

「……」

　彼女らは同じ神によって召喚された。間違いないだろう。同じ神に召喚されたのなら、惹かれ合う関係になるはずだ。対立が半年前なら俺を殺す殺さないで揉めて対立したのはトリガーかもしれないが、きっかけではない。

　マイラとアイラを思い浮かべる。彼女らは双子ではないがそっくりな姉妹だ。マイラがべったりと構いたがって、アイラがそれを面倒くさそうにしている。その程度の仲の悪さはあるのかもしれないが、遺産や家督相続争いをしない限り殺し合いには発展しないだろう。

　俺も妹に「キモッ」とか言われ続けたが、だめだ、これは許せない。彼女のお腹の中から天使のような姪が生まれたのが奇跡だ。男女の場合は例外にしよう。

　思考がそれてしまった。それにしても、ライリーの話は釈然としない。話し方というか情報の出し方が変だ。隠そうとしているとは思わないが、全体的に何か違和感が残る。

「仲間が殺された」ライリーが恨みがましく言う。

「お前らも一人殺していただろう。そして今日、二人殺した。殺し合いの理由はお前が作ったんじゃないのか？　お前のせいで……」

　エマが死ぬ。とは、さすがに言えなかった。俺も興奮しすぎている。ライリーを追い詰めても仕方がない。冷静になりたい。

「そういえば、イトは竜の力を使ったといったな。エマは反撃をしなかったのか？」

「エマも同じスペシャルスキルで反撃しようとした」

「……竜の力か？」

「ああ」

　誰かが取得したスペシャルスキルを他の者が取得することは出来ない筈だ。黒塗りされていても取得できるのだろうか。どうなっているのだろう。バグっているのか。

「とにかく、エマの元へ急ごう」

　ファム達はもう出発しているだろうか。彼女らを盗賊と戦わせたくない。

　ここで待って合流してから向かうと襲撃だとみなされる可能性があるし、引き返しても二体の死体が残る。レヴァンテと盗賊の対立も避けたい。

「協力してくれるのか。さすが俺が愛する男だ」

「言ってろ！　さっさと案内しろ」

　昨日の俺と一緒に蹴飛ばしてやりたい。

「とにかく、お前の作戦は杜撰すぎる。ここからは俺が仕切るからな。エマを助けたかったら俺に従え！」

　助ける自信は無い。だが、ファム達に戦闘はさせない。彼女らが来る前に終わらせたい。

「信じていいのか？」

「ここに留まって、お前が呼んでくれた迎えと一緒に帰ってもいいんだぞ」

　ファムは既に俺とライリーが同衾したことに気づいているだろう。愛想を尽かしているだろうか。腹いせに俺を放置してミグルットへ向かったりしていないだろうか。必ず来てくれるという自信はない。

「……それもそうだな。俺の作戦は穴だらけだ」

　ライリーが笑った。憎めないところはある。

　とにかく、イトに会う。解放する条件を聞き出して説得するしかない。俺も作戦といえるものはないが、戦いになればスペシャルスキルの撃ち合いになるので人数をそろえる必要はない。







　樹海の中を歩く。頭上を覆う木々が雨を防いでくれるが、足下はぬかるんでいる。

　ライリーは俺が歩きやすい箇所を選んで進んでくれているようだ。

　盗賊のアジトとはどういった所に構えるのがいいのだろうか。

　街道を通る旅人を襲うことが目的なので、それほど街道から離れた所につくるとは思えない。しかし、わかりやすい所に作ると反撃にあう。

　快適な住環境は望めない。割の合う稼業だとは思えない。ファムの村を襲撃した紅の旅団もこのような場所で息をひそめているのだろうか。

　やはりエマを泊めていた貴族は彼女らのパトロンだろうか。

　そのような事を考えていると、ライリーが立ち止まった。

「出迎えが来た」

　剣を構えようとするライリーを止める。

「エマは近くにいるのか？」

「ああ」

「なら、アジトに案内して貰おう。その剣はまずい。俺に預けろ」

　盗賊から奪った剣だ。当然、話し合いの余地はなくなる。

「もう一度聞く。信じていいのか？」

　ライリーが俺を見つめる。

「俺たちは恋人だろ？」

「……お前もアホだな。俺がお前に本気で惚れていると思っているのか？」

「思っているぞ」

「バーカ」

　彼女から剣を受け取るとストレージに入れた。

　手を上げて歩き出す。ライリーもそれに続いた。

　弓を構えた男達が姿を現す。

「イトに会いたい。マッシュが来たと言えばわかるだろう」







　俺とライリーはその場で待たされた。

　アジトには案内してくれないらしい。調理場があれば焼きトウモロコシ祭りを開き友好的に振舞いたかった。だが、アジトに連れて行かないということは解放する気はあるということでもある。エマを解放する交渉が決裂しても生きたまま帰してくれる可能性もありそうだ。

　フードを深く被った黒ローブの二人組が現れた。二人とも口元だけが見える。一人は身長が高い。男のようだ。

　もう一人がエマと同じ背格好だ。彼女がイトだろう。

「初めましてだね。僕がイトだ」

　イトが名乗った。エマと同じトーンだ。同一人物としか思えない。

「そうだな。初めましてだ」

「で、ご用件は？」

「二人きりで話がしたい」

「デートの誘いかい？」

「そうだ。エマを食事に誘ったことがある。だがフラれた」

　イトが小さくのけぞる。驚いているようだ。やはり別人か。

「ほんとうかい？」

　彼女がライリーを見た。

「本当だ」

　ライリーが頷く。

「なるほど。では二人だけで少し歩こう」







　俺たちはライリーや盗賊団と距離をとった。雨の音は相変わらずしているが、この場所も頭上に生い茂る枝葉が雨よけの役割を果たしている。彼女は俺からの話出しを待っている。やはり、俺から話さないといけないのだろうか。

「いいところに住んでいるな」

「ちょっと不便だけどね」

　イトが軽口に応じてくれた。

「転移者にあった事があるか？」

「……エマを除けば初めてだ」

　本当だろうか。彼女の答えに少しの間があった。

「やはり、女神五柱の召喚した転移者を倒せと言われているのか？」

「言われている。君は？」

　イトはきっぱりと答えた。

「魔王を倒せと言われたが、他の転移者の話は聞いていなかった。転移者と戦えとは言われていない」

　ラクシェルの前で彼女の話を聞かずに瑞稀とずっと喧嘩をしていたことは秘密だ。

「魔王か……、１００年前に死んだことになっているね」

「俺たちを倒さなくてはならない理由は聞いたか？」

「過去の戦いの延長だと。女神五柱の転移者を全て倒すと箱船（アーク）が解放される。解放した者の願いが叶えられる」

　願いが叶えられると聞いても、嫌な予感しかしないのは何故だろう。それ系の話でハッピーエンドを迎えた物語を知らない。

「エマには叶えたい願いがあるのか？」

「ああ、僕にもね」

　イトは頷いた。

「箱船はどこにある？」

「帝都だね。不帰（かえらず）の宮殿というダンジョンの最深部にあると言われている」

　たいそうな名前だが、箱船があることが分かっているのなら、帰ってきた人はいるのだろう。

「見たのか？」

「いや、王城の地下にあってね。王の兵に守られている。立ち入りは認められていない」

「大変そうだ。うちの神は魔王を倒したら願いを叶えてくれるような事を言っていた」

　ラクシェルは瑞稀の元の世界に帰りたいという願いを聞くような事をいっていた。俺は信じていない。

「どっちが大変なのだろうね……」







「ところで、何故、エマと戦ったんだ？」

「ライリーが生きていたことは意外だったけど、彼女から聞いていないのかい？」

「いや、彼女から、俺を殺すか殺さないかでもめて戦ったと聞いたが、死人が出るほどの戦いをする意味がわからない」

「そうかい？　でも、君は強いからね。対立は避けたい」

　とぼけているのだろうか。深入りするのは危険な気がしている。

「もう、転移者同士の秘密の話はないよね。戻ろうか」

「……ああ」

　彼女から話を切り上げた。そして歩き始める。俺も彼女の背を追った。

　俺たちはライリーが待っている方向へ戻っていく。

「エマを解放して欲しい」

「何故？　エマは君を殺そうとしている」

「そこの黒豹族が泣いて謝ってきたので許してやることにした。お前もエマを殺す気はないのだろう。解放の条件があるなら教えて欲しい」

「むっ」

　ライリーが俺をにらみつけてきた。

「残念だけど、彼女はもういない」

「もういないとはどういうことだ？　ライリーが生きている。彼女はどこにいる？」

「彼女は君を倒すのに失敗した。証拠を残して対立構造を作ってしまった。僕は君と表だって対立したくなかった。だから、リセットすることにした」

　イトは、ストレージから剣を取り出した。そして、ライリーに投げて渡す。

「ライリー、受け取れ。命令だマッシュを殺せ」

　彼女が剣をキャッチすると剣を抜いた。

「……お前は、絶対にイトだ。奴隷紋の譲渡は行われていない。何故だっ！」

　ライリーが吠える。

「命令だ。マッシュを殺せ」

　ライリーの奴隷紋が鈍く光る。ライリーが襲いかかってくる。俺もストレージから刀を取り出して、かろうじてその一撃を防いだ。

「どういう事だ？」

「君達がここで争い合って、勝手に死んだことにする」

　ライリーが素早い動きで、俺に襲いかかってくる。早い。かわすので精一杯だ。

「くっ、お前、まだ昨日の怪我のダメージが残ってるんだろう。もっとゆっくり動け！」

「お前も死ぬ気がないなら、本気で打ってこい！」

　彼女が剣を下げ、隙を見せる。戦わないと殺される。だが俺は動けなかった。

「馬鹿めっ！」

　彼女が再び剣を振るい始める。

　攻撃を下がりながら受ける。木の根に引っかかってよろける。そこへ一撃が振り下ろされるかと思ったが彼女は剣を振りあげた状態で止まっていた。

「マッシュ、主を助けたかったら俺に従えと言ったな。……頼んだぞ！」

　彼女は自らの腹に剣を振り下ろした。

「やめろ！」

　間に合うはずもなく、血にまみれた彼女がうずくまる。駆け寄って彼女を抱きかかえる。

「ふふ、お前の腕の中か。こんな最期になるとはな……」

「おい！　ふざけるなっ、お前、ふざけるな！」

「……」

　ライリーが小さな声で何かを言った。聞こえない。力感が失われていく。彼女のぬくもりが急速に失われていく気がする。

「おい、治癒魔法を使えるやつはいないのか！」

　俺はイトに向かって叫ぶ。

「いない」

　イトの答えは冷ややかだった。

「お前の仲間だろ」

「彼女は奴隷だ。僕のために生きる。彼女が僕を裏切った」

「ライリーはエマの奴隷だ」

「分からないのかい？　エマは僕で、僕はエマだ」

「……スペシャルスキルか？」

　彼女が頷いた。自分のクローンを作るスキルなのか。それで同じ竜化のスキルを持ち、ヘカトンケイルも二体だったのだ。あの時、イトは別の階に移って俺たちをやり過ごし、エマと挟む形で俺たちをつけていたのだ。

「何でもいい、ライリーを助けろ！」

「無駄だよ。彼女は助からない。そして君も死ぬ」







「くそっ、女神召喚っ！」

　叫んだ瞬間、周囲が光に包まれる。

　光が収束したとき、空中に浮かぶ槍に腰をかけている女神が現れた。

「……、下品な言葉と並べて私を呼ぶなんて、ひどいですぅ」

　雨の中でも彼女の髪は金色に輝きなびいている。その美しい姿とはうらはらに、いつものふざけた話し方だ。

「で、今日はどなたを殺したいのですかぁ？」

　暢気な話し方で殺伐としたことを言う。

「誰も殺さない。俺がここにいることが分かるように、上空に向かって矢の雨を。マイラとアイラを呼んで欲しい」

「ここは樹海ですぅ。上空で何かが起こっても誰も見えません」

「じゃあ、仕方がないな。派手なのをイトに向けて一発頼む。あのローブの女だ」

「はい。仕方がないですぅ」

　ラクシェルが答える。彼女の言葉に何故か俺は不安になる。

「……ラクシェル、分かっているな」

　エマは既にいないと言っていた。殺したのだろう。イトが死ぬと、ライリーも死んでしまう。

　ラクシェルが槍からふわりと地上に舞い降りた。ライリーを抱える俺の前に立つ。空中に浮かぶ槍にむかって手をかざす。

　槍が光り輝き始める。そのまばゆいばかりの輝きに必要以上の力が込められているのがわかる。至近距離の敵に向けるには巨大すぎる力である事は俺にも分かる。

「防御したほうがいいですよぉ。死んでしまいますよ」

　ラクシェルがイトに向かって忠告する。呆然と俺たちの様子を眺めていた彼女が、その言葉で我に帰ったように動き出した。彼女が呆然としていたのはマイラの言う魅了の力だろうか。

「スペシャルスキル、ドラゴンモードッ！」

「シュウゥゥゥゥトォォォッ！」

　イトの叫び声と、ラクシェルの叫び声が重なる。

　光り輝く槍が、竜化するイトに向かって放たれた。

　凄まじい閃光、轟音、熱風。それは、イトを中心に全てを吹き飛ばしていく。そして舞い上がる粉塵が全てを飲み込んでいく。

　俺を含むラクシェルの周囲だけが彼女の結界に守られて平穏だった。







　周囲を覆う木々が消えたので、雨が直接、俺の頬を叩いている。

　強い雨だ。ライリーの血を全て洗い流そうとしている。それを掬ってみるが、雨はそれも洗い流していく。マイラ、アイラ、早く来てほしい。

　ラクシェルの槍の投擲による爆発は収束している。

　目の前に巨大なクレーターが出来ていた。馬鹿げた破壊力だった。

　ラクシェルの体は、光に包まれて消え始めている。

「ライリーさんに私の魔力を注ぎました。もうしばらくは大丈夫なはずですぅ」

「そんな能力があるのなら、俺にも注いで欲しい」

　頭が激しくゆらされている感じがする。油断すると意識が飛びそうになる。魔力切れだ。

「そのためには、あなたから魔力を貰わないといけません」

　つまり、俺の魔力がラクシェルを経由してライリーに注がれたということか。

「イトは……」

　ラクシェルが指さした。クレーターの中央に二本の足が土の中から生えていた。

「勝利のＶサインですぅ」

「……」

　くだらない冗談だ。全く笑えないので、黙っておく。

「主様！」

　ファムの声が聞こえた。

「では、私は帰りますぅ。くれぐれもマイラさんよりも、先でお願いしますよ」

　彼女は光の粒子と共に消えていった。

　ライリーを抱えたまま、俺の意識も消えていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。