■ ５１．神話と、繋がる世界

唇に柔らかい感触がある。

　目を開かなくても分かる。ファムの唇だ。彼女の口移しで、口の中に液体が流れ込んでくる。魔力回復薬だ。

　それを飲むと意識が明確になってくる。

　俺は彼女に抱きつく。ファムの唇の感触をもっと味わいたい。

「んぐっ、んぐ……、主様……、大好きです……」

　ファムも抱きついてきた。

「こらっ！」

　目を開くと瑞稀とセシリーに囲まれている。彼女らによって引き剥がされた。

「ここはどこだ？」

　岩肌に包まれた空間が松明によって照らし出されている。

「盗賊のアジトの洞窟」

　セシリーが答える。周囲を見渡すと岩に囲まれている。自然に作られた洞窟のようだ。机や椅子などが置かれ、生活空間のようになっている。

「気がついたなら、そこに正座して」

　彼女が指さす所には既にライリーが正座させられていた。その隣には見知らぬ女も正座させられている。泥だらけだ。彼女は後ろ手に縛られていた。栗毛のパーマ気のあるショートヘアーで、少しきつい感じの目つきだ。

「どなたですか？」

　知らない人なので丁寧な言葉遣いで話しかける。

「あなたが戦った相手でしょ！」

　セシリーに突っ込まれた。

　ということは、彼女がイトだ。地中に上半身を埋めていた彼女は死んでいるようにしか見えなかったが、ちゃんと生きていたのか。

「マイラ……、アイラ……」

「ん、早く」

　マイラとアイラにお礼を言おうとしたが、セシリーに早く座るように促される。

「昨日もそうですが、応急処置をしただけです。獣人系の種族は回復力が高いといいますが、彼女は特別みたいですね……」

　マイラが言った。何も言わなくても彼女らは治療をしてくれたのだ。ありがとう。

　なんとなくイトの隣は嫌なので、ライリーの隣で正座する。俺、ライリー、イトという順番になった。

　それを、ファム、瑞稀、マイラ、セシリー、アイラが囲む。

「他の盗賊は？」

「あなたが倒したんじゃないの？　誰もいなかった」

　セシリーが答えた。

「長身の黒ローブもか？」

「ええ」

　セシリーが頷いた。俺が殺してしまったのか。もっとショックを受けるかと思ったが、実感がないので、なんの感情もなかった。

「オースは多分生きている。僕が戦おうとしたときに、彼は逃げ出した」

　イトが口を挟む。

「……オースって誰だ？」

「君の言う長身の黒ローブだよ。彼が盗賊団のリーダーだ。女神は僕しか狙っていなかったし、無駄に時間をかけて槍に魔力を込めていた。その隙に彼が仲間を逃がした」

「そうか、よかった」

「ん？　よかった？」

　セシリーが突っ込んでくる。

「あ、いや、俺を狙う奴はいなかったのか？」

「君は女神の結界に守られていたじゃないか。あの状況では彼らの力では何もできないよ。僕も何も出来なかったけどね」

　彼女は苦笑した。

「そうか……、って、リーダーはお前じゃないか！」

「残念ながら」

　イトは肩をすくめる。







「で、主はどこにいる？」

　ライリーがイトに尋ねた。

「エマは、……奥の部屋にいる」

　イトが顎で方向を示す。それを聞いたライリーが立ち上がろうとした。

「誘拐犯！　動かないで、焼き殺されたいの？」

　セシリーが杖を構える。

「くっ……」

　ライリーが唇を噛んだ。

「セシリー、彼女をエマに会わせてやって欲しい」

「会わせろって言うけど……、そうね。分かった」

　セシリーは構えを解いた。ライリーは立ち上がると、すぐに駆けていった。しばらくすると彼女の悲痛な叫び声が響いた。

「……お前、あれを聞いて何も思わないのか？　何故、エマを殺した？」

　俺が問いかける。

「君のスペシャルスキルの凄まじさは知っている。君達にヘカトンケイルをけしかけて、君にスペシャルスキルを使わせた後に僕たちが始末をするつもりだった。アクティブのスペシャルスキルは発動させた後、次の発動まで時間が必要だからね。だけど、君はスペシャルスキルを使わずに倒してしまった。僕たちは君たちに勝てない事を悟った」

　そうか、スペシャルスキルの連発が出来ないのが共通の概念なのか。

「知らなかったのか？　ヘカトンケイルを倒した経験のあるメンバーが３人いた」

「スペシャルスキルを使わずに２体を倒せるとは思わなかった。僕たちに勝機が無いことが分かった。だけど、戦いを挑んでしまった以上、何らかの幕引きが必要だった」

　それでエマをトカゲの尻尾切りに使ったのか。俺たちよりエマ達の方がおびえていたのか。

　あのとき、３人のメンバーが戦闘不能で、瑞稀もボロボロになるまで追い込まれていた。その状態で戦闘をしてエマ達に勝てたのだろうか。彼女らもスペシャルスキルを使ってしまっている。確かに瑞稀と俺のスペシャルスキルで勝てただろう。実際にエマ達を見つけ次第、女神召喚を発動させるつもりでいた。

「街道の戦闘でエマを殺した。本当ならそこに死体を放置して後で通りがかる君たちに見て貰い、幕引きにするつもりだった。……だけど、どうしてもそれが出来なくてね、回収してしまった」

　自分の死体だからだろうか。どういう感覚で生まれた情なのだろうか。

「……勝てないと思っていたのになぜ今日は戦いを仕掛けた」

「さすがに、たった一人に２０人以上で負けるとは思わなかった」

　イトが苦笑する。

「エマとイトは２年前にこの世界に転移させられてね。その半年後にユウキと名乗る移転者に襲われて二人とも死んだ。スキルで作っておいたクローンがエマとなり、そのエマが作ったクローンが僕だ。イトを名乗った」

「……頭がおかしくなりそうだ。イトは別にいた、別人なのだな」

　イトが頷く。

「ユウキ……」

　瑞稀がその名前を呟いた。

「心当たりがあるのか？」

「え？　いえ、知り合いの名前と一緒だったから……」

「まあ、ユウキという名前の奴は沢山いるだろう」

「そうね」

　瑞稀が頷く。

「ユウキは一人だったのか？」

「一人だった。でも、強かった。同じ身体強化のスキルだったけど太刀打ちできなかった」

　イトが答える。竜より強くなる身体強化ってあるのだろうか。

「クローンは無限に作っておけないのか？」

　数万のエマが数万のヘカトンケイルを呼び出す。この世の終わりだ。

「存在させることが出来るクローンは一人だけだ」

「そうか」

　そうだろうとは思っていた。

「僕の願いはイトを生き返らせる事だ。どうしても箱船を使って願いを叶える必要がある」

「たいした願いだな。その為には人を殺せるし、ライリーみたいな奴がいてもなんとも思わないんだな」

　馬鹿馬鹿しい。







「あなたも大概だと思うけど。なに誘拐されているの？　どれだけ心配したと思っているのよ！」

　セシリーが言った。

「……俺も一人は嫌だと思ったんだ。だからファムの部屋に行こうとしたんだ。そしたら、瑞稀に睨まれた」

「へっ？」

　突然振られた瑞稀が驚く。

「一人部屋なのに二人いたらダメでしょ！　それに絶対、エッチな事をするつもりだったでしょ！」

「お前は真面目か！」

「む、何？」瑞稀に睨まれる。

「……いえ、何でもありません」

　俺は引き下がった。姿勢も正す。

「瑞稀、そのせいで、主様はライリーとエッチをしてしまいました。それで浮かれてしまってさらわれたのです。止めない方が良かったのです」

　ファムが全てを見てきたように話す。

「まて、ファム、ここで言うな！」

「なっ、どうして、私じゃないんですか！」

　何故かマイラも怒りだした。

「頼む。その話は後にして欲しい。イトもいる」

「……」

　全員が黙る。




「イトが言う箱船とはなんなのですか？」

　マイラがその場を取り繕うように言った。

「帝都のダンジョンにあるらしい。女神五柱の召喚した転移者を全て倒すと、その箱船がどういう原理かわからないが願いを叶えてくれるそうだ」

「願いが叶えられるというのは初めて聞きましたが、その箱船の事は知っています。神々の戦いの時にもたらされた聖遺物です。その中に聖油の壺と呼ばれる物がありました。リシャル様がその壺を破壊したことで、マナがこの世界を満たし、私たちは魔法が使えるようになりました」

　マイラが話す。リシャルは神々の戦いでラクシェル側についた女神五柱の一人だ。

「持ち込んだのはラクシェルか」

「いえ、女神五柱が持ち込んだものではありません」

　マイラが首を振る。ということは終末の神が持ち込んだのか。

「箱船には、他に何か入っていなかったか？　例えば杖とか石版とか」

　聖油の壺は聞いたことがある。元の世界で知られている話だと、確か神が予言者に与えた食べ物を入れておいた壺だ。同じ物だろうか。

「杖と鏡ですね。杖も鏡も失われたという伝承だけ残っています。ですが、皇帝の持つ錫杖が失われた杖だと言われています。旧帝国から受け継がれた物なので、それなりの信憑性があります」

「マイラ、箱船は俺たちのいた世界から持ち込まれたものかもしれない。元の世界では、契約の箱と呼ばれている。正確な年代はわからないが、遙かな昔、神の啓示を受けた預言者が作成し、その後、預言者によって導かれた者達によって作られた王国で安置、保管されていた。しかし、その王国の分裂、崩壊とともに行方が分からなくなった」

「そうなのですか？」

　マイラが驚いている。

「そういうわけだ。箱船が俺たちの世界から持ち込まれたものなら、願いを叶えるという設定は怪しいぞ」

　イトに向かって言った。

「……そのようだね」

　彼女が頷いた。何を考えているのだろう。まるで分からない。

「マイラ、生き返らせたい奴がいる。可能か？」

　無理だと思うが念のため聞いておく。

「どんな人でも死んだ人を生き返らせることはできません」

　マイラが首を振った。




「神々の戦いがあったのは何年前か分かるか？」

「元の世界とこの世界の年代を一致させるのは無理だと思う」

　俺の考えを察した瑞稀がストレージから取り出したスマホを俺に渡す。

「これはエマのスマホ。充電しておいた。元の世界で撮った写真の日付を見てみて」

　ロックは既に解除されている。アルバムを開く。トップにエマがライリーと自撮りをしたものであろう写真が出てくる。心が痛い。バッテリーがなくなるので電源を落としていたはずだ。わざわざ電源を入れて写真を撮ったのだ。ライリーは奴隷とはいえ、エマは彼女の存在がうれしかったのに違いない。

　写真をスライドさせていくと、大学のキャンパスで撮ったであろう写真が出てきた。彼女は大学生だったのか。しかし、ここに写るエマは、厳密に言えば俺の知っているエマではないのだ。不思議な気分だ。

　日付を確認する。６月１３日。そして俺のスマホと同じ年だった。俺たちが転移したのは先月で、彼女らが転移したのは２年前だった。念の為に他の写真を何枚か適当に選んで日付を確認する。全て同じ年だった。日付順に並んでいるのだから当然と言えば当然だ。

「元の世界と、こちらの世界の時間軸は同期していないのか」

「そうみたい」

　瑞稀が頷いた。







「イトをどうするかだけど」

　瑞稀が言った。

「ライリーの奴隷紋を解いて貰う。その後は解放……」

　言いかけて止める。

「駐屯兵に差し出す。盗賊稼業の事は全て話して貰う。貴族との繋がりもな。処遇は駐屯兵に任せる」

「相変わらずね。私もそれで助けて貰った身だけど」

　アイラが言った。

「正直、ライリーの気持ちが収まるならどうだっていい」

「肩入れしすぎなのではないでしょうか。少なくとも彼女は、マッシュに敵意を見せていました」

　マイラが言った。

「奴隷だから仕方がない。全部エマが悪いが、彼女は死んだ。解放された後の彼女の行動で評価してやって欲しい」

「わかった。でも釈然としない……」

　瑞稀が言った。

「イトもいいか？」

「……僕に選択権はない」

「なら、イトにクローンを作らせる。片方は駐屯兵に突き出す。もう片方はライリーを奴隷から解放させる」

「奴隷を解放した後は？」

「好きにすればいい。ライリーに殺されるかもな。一つだけ、俺たちを襲うのはもう止めて欲しい。気が滅入る」

「助けてくれるのか……。わかった。二度と君たちを襲うことはしない。約束する」

　イトが答えた。本当だろうか。夢を叶えるために女神五柱の転移者の命を狙う者がどれだけいるのだろう。あきらめる者も多いはずだ。そうなら、百年前やそれ以前に転移した者たちの子孫の話が聞けてもいいはずだ。

　イトは本当の理由を隠しているのだろうか。それとも、俺たちの方に戦わなければならない理由があるのだろうか。







「さてと」

　ずっとライリーの様子が気になっていた。俺は立ち上がろうとする。

「ちょっと、どこに行く気なの」

　瑞稀に止められた。

「どこに行く気なの？　あなたは許されていない」

　瑞稀が止めた。隣ではイトが既に立ち上がっている。理不尽だ。

「すまなかった。許して欲しい」

　俺は頭を下げる。

「許します」

　ファムが答えた。

「「「「えっ？」」」」

　他の女性陣が驚いて一斉にファムを見る。

「ファム、今日は一緒だぞ」

「はい」

　ファムが頷く。

「待って。それは卑怯！」

「裏切り者！」

「一番、怒っていたくせに！」

「……」

　三者ならぬ四者四様の抗議の中、足がしびれて上手く動けなかったがファムが俺を立たせてくれた。

　瑞稀達の非難の目の中、俺はライリーの元へ向かう。

　ファムもついてくると思ったが、彼女は来なかった。

　洞窟の奥へと進んでいく。なんと声をかければいいのか分からないので、気が重い。

　途中に戦利品らしき物が置かれている場所があった。がめてやろうかと思ったが、余計な事をするのは止めておく。ただでさえ恨まれているのに、それを積み重ねるのはいやだ。

　ライリーが奪った剣もそこへ返しておく。

　その先は木の扉で仕切られていた。

　入っていくと木の台の上で女が横たわっていた。彼女がエマだ。クローンだから当たり前なのだが、本当にイトにそっくりだ。

　傍らでライリーが静かにエマを見つめている。

「期待をさせてしまった。約束は守れなかった。すまない」

　ライリーはどんな顔をしているのだろう。彼女の顔を直視することができない。

「……いいんだ。俺たちが助けに行こうとしたときにはこうなっていたんだ。結果は決まっていた。本当は知っていたんだ。だけど、俺は生きていた。だから万が一と思ったんだ」

「お前、そんな博打でここに連れてこられた俺の気分になってみろ」

「ふふ、そうだな。俺を抱いた分は働いて貰わないとな」

　彼女が笑う。だが淋しそうだ。

「イトにお前を奴隷から解放させる。自由に生きて欲しい」

「分かっているさ。お前が俺を救ってくれた。殉死はしない」

「……なら、いい。彼女を埋葬してやろう」

「ああ、こんな淋しい場所なのは残念だけどな」

　一人にしても大丈夫そうだ。俺はその部屋を立ち去ろうとする。

「お前に絡んでいったこと、すまなかった。許して欲しい」

　彼女が謝った。

「ああ、メンバーに謝ってほしい。特にセシリーとアイラ。あとファムにも頼む」

　ライリーが頷いた。

「邪魔したな。もう泣いてもいいぞ」

　部屋を出ていこうとしたとき、後ろから抱きしめられた。

「少しだけ、このままで」

　ライリーは泣いていた。







　エマを埋葬した。マイラが取り仕切ってくれた。

「私たちは、人から生まれ、土へ帰っていきます。この理から外れてしまう者もいますが、死者は私たちの胸の中で生きていくことになります」

　俺と瑞稀のために説明をしてくれた。

「そうか」

　俺は頷いた。

　俺たちは集落に戻ることにした。

　イトはスペシャルスキルを使った所なので、明日まではクローンは作れなかった。

　彼女は自ら出頭するというので、アジトに置いておくことにした。ライリーともアジトで別れた。

　雨は上がっていた。

　この分だと隊商は明日、出発できるだろう。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字報告ありがとうございました。本当に助かっています。