■ ５２．ファムと、夜明けのバウ（ファム⭐︎）

目が覚めた。

　まだ薄暗い。まだ陽は昇っていないようだ。

　昨夜はファムと一緒に寝た。一人は嫌だった。

　瑞稀も昨夜に俺が誘拐されたこともあり、強くは反対をしなかった。

　珍しくファムはまだ眠っている。昨夜は激しく彼女を求めてしまった。疲れさせてしまったのだろうか。俺たちは裸のまま向き合う格好になっていた。

　寝息とともに彼女の体が小さく上下に動いている。

　その寝顔を観察する。

　穏やかな寝顔だ。小顔で肌も綺麗だ。

　軽く閉じられた瞳、長いまつげ。整った鼻筋。薄いが柔らかそうな唇も魅力的だ。

　やはり美少女だ。

　どうしてこんな美少女が俺に愛想をつかさずについてくるのだろう。そう考えていると彼女が目を覚ました。

「……」

　俺が起きていることに驚いているようだ。しばらく無言で見つめ合った。

「……おはようございます」居心地が悪そうだ。

「おはよう」

「もう起きているので、驚きました」

「ずっと、寝顔を見ていた」

「ずっとですか？」

「そうだ、一晩中だ。どうだ気持ち悪いだろ」

「ウソです。主様が寝たのを確認してから寝ました」

「……いつもそうしているのか？」

「はい。主様の寝顔はとても可愛いです。見ていると幸せな気持ちになります」

　おっさんの顔が可愛いとか何かの聞き間違いだろうか。

「それなら、今度から寝たふりをしてやる。時々、目を開いて驚かせてやる」

　何故かわからないが、意味もなく対抗心がふつふつと湧き上がってくる。

「……本当に寝ているかどうかは、大体分かります」

「よし、じゃあ寝ている振りをするから、起きているかどうか当ててみろ」

「寝ている振りをしているのだから、起きているに決まっています」

「……それもそうか」

「そうです」

　彼女が頷く。

「で、俺よりも早く起きているのか？」

「はい」

「……いつもはどうしているんだ」

「顔を洗って戻ってきます」

　そのあとはお祈りの時間か。

「今日はどうする？」

「主様。陽が射すまであと少し時間があります。それまで二人きりです」

　ファムが抱きついてきた。俺も抱きしめ返す。

「ファム、お前が好きだ。ずっと一緒にいて欲しい」

「……本当でしょうか？」

　彼女が俺の顔を覗き込んでくる。俺も見つめ返す。

「主様は時々、そうして不安で悲しそうな顔をします。私もそんな顔をしているのでしょうか？」

「ファムは、本当は行きたい所があるんじゃないか？」

　どこか遠く、俺の知らない場所へ。こんな感傷的な気持ちになるのは、昨日のエマの死体を見たからかもしれない。彼女は敵だったが、身近な人の死を感じるのは初めてのことだった。ライリーの涙も胸を締め付けられた。俺はショックを受けているし、どう振る舞っていいのかよく分からない。

　両親や身近な人の死を知っているファムは、どうやって折り合いをつけて、俺と一緒にいるのだろう。聞いてみたいが、どんな人でもそこに触れてはいけないような気がする。いや、正直に言えば彼女の心の奥底にある感情に触れる勇気が無い。

「主様、遠くへ行きたいです。大好きな主様と一緒に、遠くへ……」

　ファムが瞳を閉じた。俺はファムにキスをする。







　彼女がおずおずと舌をさしだしてくる。

　俺が積極的に舌を絡めていくと、彼女も強く舌を絡めてくる。

　俺たちは抱き合ったまま、互いの唇を求め合った。

　唇が離れる。

「主様」

　ファムの恍惚とした表情を浮かべ、俺を見つめてくる。俺の心がファムに吸い寄せられていく。

「ファム……」

　彼女が見つめ返してくる。名前を呼べば反応を返してくれる。ものすごく幸せなことだ。

「主様、なんだか嬉しそうです」

「ああ、ファムに溺れそうだ……」




　ファムの胸に触れる。その柔らかい感触を味わって、その先端に触れる。

「あうっ」

　彼女は喘ぐ。

　俺は彼女の反応を伺いながら、ころがしたりつまんだりしながら感触を楽しむ。

「ああっ、主様……、主様……」

　彼女が強く抱きしめてくる。

　俺はそれをかいくぐるように、彼女の胸元に潜り、彼女の先端に吸い付いた。

「あん……、私、まだ子供っぽくないですか？」

「まだ言っているのか？　俺はこれが好きだぞ」

　舌でつついてやる。

「んん、でも、瑞稀のを見て凄く嬉しそうな顔をしています」

「ん？　今、瑞稀の事を話してもいいのか？」

「だ、ダメです！　今は私の主様です」

「ファム、お前は世界一可愛い。だから、世界一エロい目にあわせてやる」

　頭をファムの胸から離し唇を重ねる。

「主様、主様は世界一エッチな人です。だから、世界一幸せな気持ちにさせてください」

　いたずらっぽく笑い合う。







　俺は上体を起こして彼女の股を開く。

　彼女は恥ずかしそうに顔を赤らめるが、俺から視線をそらさない。

「まだ、生えてこないな」

　つるつるの彼女の縦筋を見つめる。

「生えていないほうがいいって言ったじゃないですか！」

　確かに言った。もちろんこっちの方が好きだ。でも、ファムはファムだ。彼女の成長を見守りたい。

「そうか、頑張っているのか？」

　そういえば、努力して生やさないようにすると言っていた。冗談だと思っていた。

「はい。もの凄く頑張っています。でも、どうやって頑張っていけばいいのかわかりません……」

　笑っていいのだろうか、でも、笑うと怒られそうな気がする。

「む、ちょっと笑いました？」

「笑ってない」すました顔をする。

「いえ、笑っています。ほら、今も口元がちょっと緩みました」

「……笑っていない」

「……やっぱりウソつきです」







　彼女の縦筋をなぞる。既に濡れている。

「あ……、主様、やっぱり、こっちも子供っぽくないでしょうか……」

　今日のファムは話したがりだ。そういえば、瑞稀が合流してから、こうして二人きりで抱き合っていない。二人の時間は必要なのかもしれない。

「いや、むっちゃくちゃ綺麗だぞ。俺はこれが好きなんだが」

「そ、そうですか」

「ファムのここは俺が育ててやる。べろんべろんにしてやろう」

「……やっぱり、このままでいいです」

　彼女のクリトリスを探し出して、いじってやる。

「ん……、ん……、あ……、あ……、あん！」

　ファムの喘ぎ声を聞きながら、彼女が一番心地よく感じるポイントを探る。

　膣に指を入れてこすってやる。さらに彼女を高みへと導いていく。

「主様……、イキそうです……」

「見ていてやる」

「はっ、恥ずかしいです……」

　ファムの手が俺の腕を掴む。

　喘ぎ声が激しくなっていく。

「主様っ、主様っ！」

　彼女は俺の名を呼んでイった。







　ファムを四つん這いにさせる。おれは彼女の後ろで膝立ちになって、彼女の尻を掴む。

「主様、この体勢だと主様の顔が見えません」

「そうだな、俺もファムの顔が見れない」

「でしたら、いつもの様に抱き合って……」

　俺もファムの顔を見ながらエロいことをするのが好きだ。

「後ろからだと俺にファムが服従している感じがする。ファムを征服したという感覚を味わってみたい」

「……そうですか」

「俺はファムを征服して、マッシュ・ファムヌスと名乗りたい」

　元の世界の歴史上の人物にアフリカ北部を制覇してアフリカヌスの称号を得た者がいる。俺はその男に並び立つ。

「それは恥ずかしいので、どうか心の中だけで名乗ってください」

　征服はさせてくれるようだ。俺の亀頭を彼女の膣口にあてる。

　ファムがピクリと反応する。

　彼女の表情が見えないので痛がっていないか不安だが、十分に濡れている。俺は少しずつ奥へと亀頭を沈めていく。

「うくぅ……、なにかいつもより奥まで入ってくる感じがします」

　やがて俺の体が彼女のお尻にピタリとくっつく。

　俺は少しだけ引いて、位置を直すように射し込む。

「あうっ」

　ファムが嬌声を上げる。少しきついがぴったりと吸い付くようにファムが俺のペニスを包む。初めての時のように射精感を促してくる。俺は動きを止めて少し興奮が落ち着くのを待つ。

「主様、私は大丈夫です。凄く気持ちいいです」

　ファムは自分が気づかわれていると勘違いしているようだ。そんな余裕はなかったが、落ち着いて来た。

　俺はピストンを開始する。　

「あっ、あっ、主様っ、主様っ……」

　ファムが喘ぎ声を上げる。

　彼女の白いうなじが見える。少女に似合わない色気を感じる。

　そこから、背中をつたって尻尾へと続く美しいライン。それが俺のリズムに合わせるように彼女も体を揺らし動いている。

　尻尾を撫でる。彼女の耳と同じ栗毛の尻尾。艶やかですべすべだ。とても可愛らしい。

　少しずらす。お尻の割れ目とそして、後ろの穴が見えた。

　視線を注ごうとすると、彼女の尻尾がそれを隠す。

「ファム？」

「は、恥ずかしいです」

「全部見てやる。だから隠すな」

「うぅ……」

　彼女が尻尾をのけてくれた。薄桃色のつぼみが見える。

　体の動きにあわせて、小さく口をひらいたり閉じたりしている。

　俺は両手で尻を掴み広げてやる。キュッと口がしぼむ。

「あ、主様」

「ちょっと遊んでやろう」

「ひっ」

　人差し指でいじってやる。彼女がさらにきつく締めてくる。

　しかし腰を振って膣にペニスを射し込むと、その反動か締め付けが少し緩む。その隙に第一関節まで入れてやった。

「うっ、主様、変な感じです」

　もう少し、いたずらをしてやりたくなる。

　水魔法を発動させて、少しだけ彼女のお尻の中に水を注いでやった。

「ひゃっ！」

　ファムの尻尾がぱさぱさと振るわれた。

「主様……」

　ファムが振り返り、恨めしそうに見てくる。やり過ぎたか。

　俺は謝罪のつもりで、彼女に覆い被さってキスをした。

　ファムもそれに応じる。舌を絡め合った。お互いの唾液が混ざり合い糸を引く。




　俺はファムの両手首を持った。ファムは頭を枕につける。

　彼女のお尻が突き出された体勢になった。

　最後の射精に向けて俺は腰を振る。




「あっ……、あっ……、あっ……、あっ……」




　俺の腰の振りに合わせて彼女の嬌声が響く。

　彼女の尻に当たるパチパチという音と共に部屋に響いた。

　徐々に腰を振る速度を上げていく。




「主様っ、主様っ……」




　ファムが俺の名を繰り返し呼ぶ。

「ファム、射精（だ）すぞ」

「主様っ、来てください。膣内（なか）へ！」

　快感が全身を駆け抜ける。

　俺はペニスを彼女の一番奥に射し込んで射精した。




「あっ、主様っ！」




　ファムの体がのけぞるように跳ねた。

　俺のもペニスも何度も脈をうち、全てをファムの膣内（なか）へ注いでいく。

　全てを吐き出したあと、俺はファムの背中に覆い被さった。







　心地よい疲労感があり、しばらくは動きたくない。

　背中越しにファムを抱きしめる。彼女の体温も心地いい。

「……これで、主様はファムヌスです」

「よし、二人で裸のまま食堂に行って勝鬨を上げよう」

「は、恥ずかしいので、心の中だけで叫んでください」

　部屋には朝日が射し込んできている。

　みんな起きているだろうか。朝食に行かなかったら、また誘拐されたと騒がれるだろうか。

　このままファムを抱きしめたまま朝寝を続けたい。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。