■ ５３．朝練と、ブーメランパンツを巡る戦い

「で、お前達は昨日の雨の中、どこへ行っていたんだ？」

　アヴェアが俺に問いかけてくる。彼女は木の棒で自分の肩をぽんぽんと叩いている。

　俺は怖いので視線をそらす。

　恒例となった朝練である。いつものメンバーだ。アイラも来てくれている。

　アイラが俺たちが鍛錬をしている傍で、ちょこんと座ってこちらの様子を眺めている姿は、かなり可愛い。元の世界の学生時代を彷彿とさせる。部活の様子を見守っている美人マネージャーだ。青春の香りがする。もちろん俺にそんなイベントはなかった。

「……いやあ、腹の調子が悪くて……森の中に薬草を探しにいっていたんだ。雨になるといつもそうなんだ」

「そうなのか？　ファムはお前が攫われたと言っていた。この世の終わりのような顔をしていたぞ」

「……」

　知っているのに聞いてきたのか。酷い奴だ。

　仕方が無いので、転移者には触れないようにしつつ軽く経緯を説明する。ライリーと盗賊に連れさられた仲間を救うために盗賊のアジトに向かったこと、その救出に協力した事を話した。

　ライリーは元気だろうか。

「早朝に盗賊団の一人がこの集落の駐屯所に出頭してきたようだ」

　イトだろう。約束を守ってくれたのだ。ということは彼女はスペシャルスキルを使えるまでに回復しているということだ。俺も使えるかもしれない。

「女神召喚！」

「えっ、主様？」

「ちょっ、いきなり何をしようとしているの！」

　ファムと瑞稀が慌てて止めようとしてきたが、止められるまでもなく何も起こらなかった。次のスペシャルスキルが使えるまでのインターバルはスペシャルスキルによって差があるようだ。いや、本人の技能なのだろうか。

「……いきなり脈略のない事をしないで！」

　瑞稀に怒られた。







「じゃあ、今日も私とお前だ」

　アヴェアが木の棒の切っ先を突きつけてくる。

「待ってくれ。今日はくじ引きもしていないじゃないか！」

　あんまりだ。しかも今朝はファムと激しく戦ったあとだ。

「お前のパーティがトラブルに巻き込まれるのは、お前が弱いからだ」

「その通りだが、俺は見ての通りおっさんだ。伸びしろは知れている。ファムと瑞稀が成長したほうが早い。身内贔屓かもしれないが二人は天才だ」

「二人が天才でもお前が撃ち抜かれたら終わりだ。お前のパーティはどういう訳かお前が要になっている」

　ファムと瑞稀を見る。瑞稀が不自然に顔をそらした。彼女がアヴェアに俺を鍛えるように言っていたのか。

「ごめん、戦いの時いつも倒れているから、本当に心配で……」

「……俺が倒れているのは、お前のパンツが見たいからだ！」

　俺は瑞稀に抗議する。

「そういうわけだ。私がお前を鍛えに鍛え上げて上質な筋肉の鎧をプレゼントしてやる。大丈夫だ。筋肉は裏切らない。お前が死んでもお前の心臓は筋肉に血を送り続け、筋肉は戦い続ける」

「……」

　死んだら意味がないだろう。筋肉をつけるのも才能だと言われている。やはり俺には無理だろう。

「私に一撃を入れることが出来たなら、海パンアーマーを授けてやるぞ」

　アヴェアの顔がキラキラしている。本気だろうか。

「いや、すまないが、海パンアーマーはいらない」

「ククッ、欲張りな奴め。じゃあ、ブーメランパンツアーマーもつけてやろう。色は私のビキニとお揃いの赤だ」

「主様、私にも履かせてください。主様が履いたあとでお願いします」

　ファムが耳打ちをしてきた。尻尾が激しく揺れている。

「……」

　ファムになんと答えればよいのか分からなかった。

「不服そうだな。筋肉と水着。他に何が必要だというんだ」

　アヴェアも相当の変態だった。多少の脳筋だが普通だと思っていたのに。

「俺は既に瑞稀の青いパンツを持っているんだ。赤いブーメランパンツを履くぐらいなら、瑞稀のパンツを履いてこの世界を駆けてやるぜ！」

「ふっ、漢（おとこ）だな」アヴェアが満足そうに頷いた。

「やめてっ！　本当にやめてっ！」瑞稀が叫ぶ。

「お前にも矜恃があることはわかった。では何ならやる気を出すんだ？」

　アヴェアが問いかける。

「そうだな。瑞稀がそこの木陰でエロいことをしてくれるなら」

「さっきから何なの？　絶対にしないからっ！」

　瑞稀は怒っているようだ。

「ならば私が代わりに相手をしてやってもいいぞ」アヴェアが答える。

「なに、本当か！」

　俺は木の棒を構える。俄然やる気が出てきた。

「アヴェア、主様は強いです。冗談なら止めるべきです。そういう賭けは本当に危険です」

　ファムが言った。

「忠犬がそう言っているが、本当かな？」

　アヴェアが不敵に笑った。







　三度目の対決だ。

　一度目は、ビキニアーマーの弱点を断ち切った。その後は気を失ったが俺の勝利といってもいいだろう。

　二度目は、なす術もなくボコボコに殴られた。何も得るものは無かったうえに、ビキニアーマーへのこだわりを捨てさせられた。俺からビキニへのこだわりを捨てたら何が残るのだという自問を繰り返すだけの苦悩の日々が続いた。

　しかし、今ここに悟りを開いた。

　ビキニアーマーは所詮ただの布。その中身にこそこだわるべきだったのだ。

　アヴェアと対峙する。

　俺は正眼の構え、アヴェアは片手で武器を構えている。切っ先が重なり合う。

「いくぞ」

　俺は声をかける。アヴェアがニヤリと笑う。

「こい」

　俺は頭部をめがけて撃ち込んだ。アヴェアがあっさりとその一撃を弾く。

　振り返り直後に、無理やり踏みこんで再び頭を狙う。その一撃も受け止められる。

　彼女は得物を持っていない方の腕を振り回してフック気味に撃ち込んでくる。鋭い殺気と共に風を切る音が聞こえる気がした。俺は飛び下がってそれを避けた。

　もう一撃と考えたが、足がよろけて動けない。

　そこにアヴェアが斬りつけてくる。初撃は受け止めたが、二太刀目は受けきれず倒れてしまう。逆らわずに転がって立ち上がる。彼女は追ってこなかった。

　間合いが切れた所で立ち上がり、構え直す。







「この状況でもファムは本当にマッシュが勝つと思っているの？」

　勝負を観戦している瑞稀がファムに声をかけている。

「はい。主様はどんな状況でも勝てる状況を作り出します。本気を出したら誰も勝てません」

「本気ねぇ……」

　相変わらずファムの俺への評価が上限突破していて怖い。

「アヴェアは甘くない。マッシュの剣は全く通じていない」

「……景品が大きすぎるのです。主様は勝ちます」

　ファムが断言した。

「……そうかもしれない」

　瑞稀がファムに乗せられて賛同しかけている。

「なら、私はマッシュが負ける方に賭ける。景品は次のデートとエッチの機会で」

　先程から会話を聞いていた。アイラが参戦した。

「え？　一人で？　セシリーと一緒じゃなくて？」

「うん。私はまだマッシュとデートをしていない」

　瑞稀の問いかけにアイラが頷いた。

「マッシュは詰めが甘くて、最後の最後で集中力を切らせて油断する」

　アイラが俺の解説を付け加えた。

「……本気でしょうか？」

「冗談ならいいけど、本当に好きになるのはやめたほうがいい」

　ファムと瑞稀は本気でアイラを心配しているようだ。

　何やら酷い言われようだが、彼女らは勝手に賭けを始めた。







　アヴェアの攻撃は強い。一撃が重く早い。無造作に見せかけているが、確実にこちらの弱点をついてくる。そして簡単に防御を崩されてしまう。反撃の機会も潰されてしまう。

　そして防御も鉄壁だ。俺の攻撃が全く通じていない。揺さぶりをかけることすら出来ない。完全に見切られていた。

「どうした、もう終わりか？」

　アヴェアが挑発してくる。

「見ての通りおっさんなんだ。もう少しいたわってくれ」

「よし、ならば眠らせてやろう」

　アヴェアが無造作に間合いを詰めてくる。

　下がっても詰められるだけなので、俺も飛び込んでいく。彼女の手首を狙ったがあっさりとかわさる。横をすり抜けようとして、足を引っかけられて転んだ。

　木の棒を手放すわけにはいかなかったので、変な転び方になった。

　アヴェアは攻撃をせずに、俺が立ち上がるのを見下ろしながら待っている。

　肘や膝をすりむいている。

　立ち上がるときに痛みがはしる。

「痛い……」

「どうする？　お前の勝利を信じている仲間がいるぞ」

　アヴェアがからかう。

「俺はまだ諦めていない」

「いい面構えだ」

　アヴェアが笑う。余裕の笑みだ。彼女は自分の勝利を確信している。

　分かっている。攻撃より防御だ。防御を崩さないとどうしようもない。

　小手先の技は通じない。

　だから、彼女が防御を出来ない一撃を打つ。

　俺の持つ得物は木の棒だが、これは刀だ。俺が振ればどんな物でも斬れる。

　正眼に構える。

　絶対に斬ってやる。

「アヴェア、危険です。これ以上はやめた方が」

　ファムが叫ぶ。彼女はこの前も同じように戦いを止めようとしてなかっただろうか。だが、何故俺ではなくアヴェアを止めようとするのだろうか。それは彼女を挑発しているのと同じ事だ。

「面白い。次の一撃はかわさない。受け止めてやる」

　アヴェアが得物を両手に持ち替えて構え直す。彼女も俺の気合いを感じているようだ。

　すり足で間合いを詰める。　

　俺は踏み込みと同時に得物を大きく振りかぶって、彼女に打ち込んでいく。

　狙いはどこでもいい。

　彼女は俺の一撃を必ず自分の得物で受け止める。

　俺の狙いはその獲物だ。防御を破壊し、同時に攻撃の手段も奪ってやる。

　アヴェアが防御の為に得物をかざす。俺はそれを目掛けて得物を振り抜いた。

　渾身の一撃は彼女の木の棒を真っ二つに裂いた。

「アヴェア。俺の勝ちだ！」

　俺は再び得物を振り上げて彼女の頭を狙う。

「振りが大きすぎる」

　アヴェアが俺の懐に飛び込んできた。そして襟元を掴まれる。体が流れるように斜め前へと崩れていく。彼女の太ももの裏側が俺の股間にあてがわれ、跳ね上げられた。

　体が見事に宙を舞った時、投げ技をくらったことを理解した。俺は背中から地面へと叩きつけられた。

「かはっ！」

　変な悲鳴がでた。激しい衝撃で、呼吸がつまって動けない。







「参ったか？」

　俺の呼吸が落ち着くのを待っていたアヴェアが俺の顔を覗き込んでくる。

「ああ、負けた。……悔しい」

「少しだけ、いい面構えになった」

　ひらひらと赤いブーメランパンツが舞い降りてきて、俺の額の上に落ちた。

「お前を戦士として認めてやる。そのパンツが似合う男になれ」

　アヴェアが離れていく。

　代わりにアイラが寄ってきた。治癒魔法をかけてくれる。

「ファムの言うとおりだった。あなたは強かった。今は変なものを額に乗せている変態だけど」

「でも負けた。お前の予告通りだ」

「聞こえていたの？」

　俺は頷く。これはただの練習だ。今の段階では歯が立たないことは分かっていた。だから、ダメならダメでいいと思って気楽にやっていたはずだ。

　でもファムが勝つと信じていた。一度くらいは期待に応えてやりたい。

　だから勝機を作った。

「マッシュは最後に勝つ。私達がそうしてあげる」

　アイラに抱きついた。誰にも見られたくない顔をしている。擦り傷が痛いだけだ。

　アイラが俺の髪を撫でてくれた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。感謝しています。