■ ５４．瑞稀の思いと、放浪の民

今日も馬車の旅が続く。

　季節は夏に向かっているはずだが、リシェルの街にいたときと比べて気温は下がっている。徐々に高度が上がっているようだ。今夜は野営。何もなければ、明日にはリシェルの街程度の規模の街に着くらしい。目的地のミグルットは遙か先だ。

　青空の中で、翼を広げた鳥が旋回飛行している。

　日差しはきついが、風は心地よい。馬車の幌の下にいると快適だ。

　今は瑞稀と後方の見張りについている。

　馬車の後部で二人並んで座っていた。

　変化はない。相変わらず森林の中の道を進み続けている。

　暇だなと思っているとあくびがでた。

「む」

　瑞稀が睨んでくる。

「なっ、なんだよ」

「真面目にやって」

「真面目だって。あくびは仕方がないだろ」

　夜討ち朝駆けでファムと戦ったせいだ。瑞稀も薄々感づいているだろう。彼女はため息をついた。

「それと、今朝は何なの？　内緒でアヴェアにマッシュを鍛えてってお願いをしていたことは謝るけど、みんなの前でエッチな事ばかり言うのはやめて。二人だけの時にして！」

　やはり、今朝は言い過ぎていたようだ。

「……二人だけの時ならいいのか？」

　彼女の前で胸を揉むような仕草で手をにぎにぎしてやる。

「……マッシュがそうしたいなら」

　手は払いのけられた。

「じゃあ今だな」

「本気なの？　本当にずっとエッチな事ばかり考えているの？　疲れない？」

「瑞稀のイカせ方を脳内でシミュレーションしている時が一番楽しい」

「……それで、アヴェアに負けてエッチなことが出来なくなって泣いていたのね」

　負けて悔しいからだったのだが、そう思われていたのか。そのほうが恥ずかしくないので黙っておこう。

「瑞稀だって毎日、自慰行為を続けるくらいには考えているだろう」

「今はやってない！」

「本当か？」

　それはショックだ。

「うん、マッシュとエッチをするようになってから、しなくても良くなった。それは本当に感謝している」

　おっさんにエロいことをされて感謝する女子高生、瑞稀。

「……襲われるくらいなら、自慰行為をしている方がいいと思うのだが」

「罪悪感がすごくて、お父さんとお母さんにずっと心の中で謝っていた。一回お母さんに見つかってものすごく怒られたこともある。でも止められなくて、誰にも相談できなかったし、自分だけだと思っていたから本当に辛かった」

　娘が自慰行為にはまるのと、おっさんとエロいことするのはどっちがいいのだろう。

「今の状況を瑞稀のお父さんとお母さんが知ったらどう思うのだろうな」

「む、それはマッシュの責任だから。元の世界に戻ったら、ちゃんと私の両親に挨拶して交際の許可をもらってよね！」

「……本気か」

「私も一緒にお願いするから」

　どう考えても彼女の両親が俺と瑞稀の交際を許すとは思えなかった。さらに元の世界に戻りたくなくなった。

「そういう訳だから、今は一人ではしていない」

「そんなものなのか。俺なら平気だし、止めないぞ。むしろ推奨するぞ」

「マッシュはそうなんだろうけど、はぁ……。普通の会話がしたい」

　瑞稀はため息をついた。

　車輪が石を踏みつけたのか、馬車が大きく揺れた。

　昨日の雨のせいで、道はまだぬかるんでいる。轍を越えたり、ぬかるみにはまったりする度に馬車は揺れた。幸い、スタックして動かなくなるということは起こっていない。




「なら、聞きづらいことを聞いてもいいか？」

「うん」

　彼女が頷いた。

「瑞稀は、その……、どう思っている？」

「……それだと、何も答えられない」

「人の死だ」

「エマの事？」

「それもそうなのだが、こっちの世界に来てから一ヶ月程なのに、ずいぶんな数の人の死に関わった気がする」

　ゴブリンに襲撃された砦の集落、ブラックスカイのメンバーに、盗賊。ここまではこの世界では普通に起こることなんだと思うことで割り切ることが出来た。自分が手をかけていなければいい、仲間がそうならなければいいと思える。いわば他人事として捉える事が出来た。しかしエマの死は違った。ライリーの嗚咽が頭から離れなくなって、それが出来なくなった。

「考えないようにしているけど、私だけがおかしいのかな？　ビアーズ……と言っていいのかな。忘れられない。頭が変になる」

　瑞稀がつぶやくように答えた。

「俺もだ」

「こういう気持ちの整理の付け方は、大人が教えてくれるんじゃないの？」

　瑞稀が唇をとがらせて、肘で俺の脇をついてくる。

「無理だ。俺もどうしたらいいのか、全くわからない」

　しょうもない大人で申し訳ない。

「これからも、他の転移者と戦わなくてはならなくて、そのときは本当に殺し合いになるかも知れない。殺したくないし、殺されたくない。元の世界に戻りたい」

　転移者のような特別な存在でなくても、盗賊や強盗は身近にいる。死が直ぐ近くにある。ファムと出会ったときの事を思い出して胸が締め付けられる。

「元の世界だって同じだ。特に俺たちの住んでいた国は分かりづらいように、みんなで隠しているだけだ。俺も殺したくはないし、殺されたくもない」

　今になって思うと、元の世界では死は直接感じないように隠されていた。身内にはそうはいかないが、他人なら目を瞑っていればみなくてすむ。だが、こちらの世界は全てがむき出しなのだ。

「この世界にいると、自分で選択をしないとダメな時が来る。そのとき、マッシュはどうするの？」

「わからない。でも、特にファムと瑞稀には関わらせたくない」

「大人だから？」

「そう、俺は大人だから。酒と一緒だ」

　武器を握りしめて生きているのだ。その日は必ず来る。しかし、その覚悟はずっと先延ばしにしている。覚悟を決めなくてはならないのだろうか。決めたら決めたで、極端に走りそうで怖い。自分がどうなるのか分からない。

　瑞稀がもたれかかってきた。俺の肩に彼女は頭をつけた。

「マッシュがどんな選択をしても、私は一緒にいる。二人なら、この世界でやっていけるんだよね？」

「ああ、二人なら大丈夫だ」

　瑞稀の腰を抱き寄せた。彼女のことを守らなければならない。

「こういうのんびりと馬車に揺られる日が、ずっと続けばいいのに」







　瑞稀の柔らかそうな唇が近い。

　見張りの事を忘れて、彼女の唇に引き寄せられていく。

　その時、馬に乗るセシリーが俺たちのいる最後尾まで下ってきた。

「む」俺はまたも口に出して言ってしまった。

「だから、『む』って何よ」

　セシリーが険しい顔つきになる。

「いや、虫が飛んでいただけだ。セシリーは虫は好きか？」

「……好きでも、嫌いでもない」

「そうか。今度、クワガタを捕まえに行こうと思っている。一緒にどうだ？」

「……集めてどうするの？」

　セシリーが問いかける。瑞稀は恥ずかしそうに黙って聞いている。引っ付いていた事を見られたのが照れくさいのだろう。

「街で子供達に売る」

「誰が買うのよ？　売れ残るわ」

　アイラと同じ事を言う。やはり、この世界の住民はカブトムシやクワガタに興味はないのだろうか。

「売れ残ったら、アイラにプレゼントする」

「え？　アイラに？　クワガタが好きだなんて初めて聞いた」

　よし、これでセシリーはクワガタを見つけるとアイラの所へ持って行くだろう。マイラに続いて瑞稀とのささやかな時間の邪魔をしたささやかな罰だ。

「そうだ。アヴェアから伝言があるんだった」

　セシリーが言った。

「……不吉だな」

　嫌な予感しかしない。

「どうかな？　この先で馬車の一団が留まって道を塞いでいるみたい。何があるか分からないから戦う準備をしてって」

「戦う準備か……」

「私、ファム達に伝えてくる」

　瑞稀が馬車の中で待機するファム達に伝えるために、幌の中へ入っていった。馬車の中と外は幌で隔てられているだけだが、馬車の振動や、車輪の音で周囲の音がよく聞こえないのだ。

「セシリーは見たのか？」

「ええ、木々の隙間から馬車の幌が見えた。一台だけじゃなかった」

　盗賊が待ち構えているなら、こちらから見える場所で待ち伏せをするだろうか。

　瑞稀が幌の中から戻ってきた。

　先程の話をしたからか緊張した表情をしている。

　馬車が停止した。セシリーが馬を進めて先頭の様子を伺いに行こうとしている。

「セシリー、待って欲しい。みんなで一緒に行こう」

「ええ、分かった」

　セシリーが頷く。俺と瑞稀が馬車から降りると、ファム達も馬車の中から出てきた。

「じゃあ、行くか？」

　全員が頷いてくれた。俺は隊商の先頭に向かって歩き出す。







　そこには２０台ほどの馬車が止まっていた。何頭かの山羊もいる。

　今まで見たことがない服装をした連中がいた。２０人近くが馬車から降りていた。

　色とりどりの刺繍が施された短い胴着に垂れ下がった腰巻きをした短パンの男。

　短いベストに長いスカートをはいた女。やはり派手な色の生地を使い刺繍で装飾されている。彼らのようにお腹を出して歩いている人は街では見かけなかった。

「馬車で移動生活をしている連中だ。放浪の民と呼ばれている」

　アヴェアが声をかけてきた。そういえばお腹を出している女がここにいた。

　放浪の民とは自由民と同じ扱いだろうか。

「遊牧民ではないのか。こんな森の中を彷徨っているのか。結構いるのか？」

　遊牧民といえば大草原を悠然と闊歩しているイメージがある。

「いや、彼らは牧畜を生業としていないから遊牧民ではない。確かにここより南の草原地帯の方が見かけることが多い」

「そうなのか。で、奴らは何をしているんだ？」

「馬車がぬかるみでスタックしたようだ」

　戦闘の心配はなさそうだ。俺は緊張を解いた。

「手伝ってくる。みんなは休んでいてくれ」

　俺はスタックしている馬車の所に向かっていく。何故か、ファムと瑞稀もついてくる。

　近づいてみると、その馬車は車輪が三分の一くらいがぬかるみに沈んでいた。

　４台くらいは無事に通過できたようだが、そのたびに荒れていき、このような状況になったのだろう。

　車輪を繋ぐ軸も折れているようだ。全体が傾いているようにも見える。馬に引かせて男達が押したりしているが、馬車は前に進まずに、前のめりになって倒れそうになっている。

「瑞稀、こういう時はどうすればいいんだ？」

「専門家に任せるべき」

　瑞稀がきっぱりと言い切った。

「……それはそうなのだが、元の世界の知識を使って、無双出来ないか？」

「元の世界の知識ではないけど、ぬかるみの水分を抜けないかな？」

「なるほど、ファム、セシリーを呼んできて欲しい」

　ファムが頷いて、セシリーを呼んできた。

「水魔法でぬかるみの水分を抜けないだろうか」

「わかった。やってみる」

　セシリーが杖をかざす。水魔法を発動させて、ぬかるみの水分を使って水球を作り上げていく。

　適度に地盤が固まった所で、再び、馬車を馬に引かせた。

　馬車が動き出して、歓声があがる。

「セシリー、さすがだな！」

　声をかけると、水球をぶつけられた。俺はびしょ濡れになった。

「セシリー……、一体何故？」

「さっき、クワガタを見つけた。アイラの所に持って行ったら、すごく怒られたんだから！」

　俺の蒔いた種だった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。