■ ５５．異国の民と、異国の料理

放浪の民の一団と合流して一緒に夜営することになった。

　キャンプファイヤーのような大きなかがり火が焚かれ、それを中心に野営地が設営された。

　彼らは１００人以上の大集団で、馬車から降りてくるとまるで村のようになった。特に子供の数が多くそこら中を走り回っている。

　子供はマイラの周りにも集まっていた。彼女は物語を素話で聞かせている。

　時々、悪ガキがいたずらでマイラに抱きつこうとしたりしている。そのおっぱいは俺のだから勝手に触らないで欲しい。

　俺はリシェルの街で買い込んだトウモロコシを解放して、みんなに振る舞うことにした。

　串に刺して調理用の焚き火の網の上で焼いていく。

　ファムが何故かぴったりとくっついて俺の手伝いをしている。彼女は刷毛でバター醤油を塗る係だ。一本一本を丹念に塗りこんでいる。

「主様、みんなに配る前に味見をしたほうが、よくないでしょうか？」

　何やら期待に満ちた目で俺を見ている。

「それもそうだな。少し食べてみるか」

「私にさせて頂けないでしょうか？」

　尻尾がゆらゆらと揺れている。

「……そこまで手伝って貰わなくていいぞ」

「いえ、おいしくなかったら大変です。主様に食べさせるわけにはいきません！」

「ファムの気持ちは嬉しいが、やはり俺が……」

　そう言って、一本を取って口に運んでいく。

「あ、主様……」

　ファムが哀しそうな顔をして俺を見ている。そんなに好きだったのか。気がつかなかった。だからダンジョンでブラックスカイと遭遇したときにこの匂いを覚えていたのか。

　意地悪をしすぎたようだ。ファムに焼きトウモロコシを渡す。尻尾がぶんぶんと振られた。

「食べ終わったら。また手伝ってくれ」

「はい。味見が必要になったら呼んでください」

「……」

　ファムが大切そうに持って離れていった。

　穴を掘って隠すつもりだろうか。




　気がつくと俺の前に、マイラに連れられた子供達で行列が出来ていた。

　子供達に焼きトウモロコシを配ると、在庫は直ぐになくなって、また準備をする必要があったがファムは戻ってこなかった。

「私が手伝います」

　マイラがトウモロコシの串刺しと、皮を剥くのを手伝ってくれた。出来た物から火にくべていく。

「どうしてこんなに買い込んでいたのですか？」

「冒険者を辞めて、的屋をやろうと思って買い込んでおいた」

　マイラに突っ込む為だと言いたかったが、子供達がいる前ではさすがに言えなかった。いや、子供達がいなかったとしても、マイラ以外のメンバーには言えただろうが、マイラには言えなかっただろう。

「冗談でしょう？」

　マイラが尋ねてくる。

「冒険者はもう疲れた」

「せめて魔王に倒されるまで頑張ってください」

「俺が倒されるのか！」

「あとは私の方でなんとかします。メイスで殴り続けます」

「……」

　またマイラが冷たくなった気がする。

「ラクシェルを呼んだことを怒っているのか？」

「仕方が無い状況だったと思っています。でも、一目でいいから会いたかったです」

　マイラが口をとがらせた。不満に思っていることは確実だ。

「明日は街だ。召喚するぞ！」

「どうせ、魔力や気力が足りなくて呼べなくなったとかそういう展開です」

　ダメだ。負の感情で心を閉ざしてしまっている。

　俺たちの傍に切り株が二つある。それぞれ一人が座れるくらいの大きさだ。

「マイラ、疲れるから座って作業をしよう」

「大丈夫です。それに馬車でずっと座りっぱなしでしたし、お尻がすこし痛いですので」

「そうか。じゃあ俺は座ろうかな」

　マイラのそばにある切り株に座る。

「……やっぱり、私も座ろうかなぁ」

　マイラが同じ切り株に座ってきた。半分ずつお尻を乗せ合って座った。お互いに少しずつ押し合って場所の取り合いをしてじゃれあう。彼女はお尻も柔らかかった。

「それにしても、すごくいい匂いがします。私も食べたいです」

　自分で気持ちを変えるようにマイラが言った。マイラもものすごくいい匂いがする。

「いいぞ。落ち着いたら一緒に食べよう」

「はい」

　マイラが頷いた。彼女の機嫌が少しでも良くなってくれるといいが。







　トウモロコシを焼き続けていると、ファムが戻ってきた。

「放浪の民の長が、主様と話がしたいそうです」

　ファムが一際派手な装飾が施された馬車を指さした。

　その手前に巨大なテントが張られていた。実物を見たことはないがゲルに似ている。

「マテオ商会ではなくて、俺に用があるのか？」

　ファムが頷いた。嫌な予感がする。

「なんだろう。焼きトウモロコシが欲しいのかな？」

「私が持って行きましょうか？　落とすと困るので一本余分に持って行きます」

　そういえば、もう食べ終わったのか、焼きトウモロコシは持っていなかった。

「……、ちょっと行ってくる」

「では、私が主様のかわりにトウモロコシを焼いておきます」

「……」

　不安しか残らないが、トウモロコシはファムにまかせることにした。

「私も行きます」

　マイラが言った。ファムを見張って欲しかったが、マイラがいてくれたほうが安心なので頷いた。







　テントに向かう途中に、瑞稀とセシリーとアイラもいたので合流して行くことにした。

　テントの前には筋肉質の男が二人立っていた。見張を立てているのか。どう言う人物なのだろう。

　誰何されることもなく、そのうちの一人によって中へ案内される。

　中はお香が焚かれているのか、なんとも言えないいい香りがする。かがり火が焚かれ、中は明るい。絨毯が敷かれ、その先に二人の従者を侍らせた女性が高い背もたれの椅子に腰をかけていた。

　瑞稀と同じ年か、少し年上くらいだろうか。ウエーブのかかった黒髪、黒い瞳のなかなかのオリエンタルな雰囲気を感じさせる美少女だ。

「マッシュ様ですね。私はこの一団の族長の孫娘、カルパナと申します」

　カルパナは立ち上がってペコリと頭を下げた。

　嫌なパターンだ。逃げ出したくなった。

「人違いだ。俺はミッシュだ。ここにいるのが、ムズキ、ソシリー、イイラ、最後に木乃伊（ミイラ）だ。彼女は昨日、千年の眠りから目覚めた所だ」

「とうとうオチ要員として使われるようになってしまいました……」

　俺の言葉に、マイラが落ち込んでしまった。

「私たちのことを警戒するのはわかります。ですので、こちらで食事を用意させて頂きました。一緒にいかがでしょうか？」

　カルパナの側に控えていた、従者が手を打つと、外にいた流浪の民達によって料理を盛った大皿が次々と運び込まれてて来た。カレーの匂いが漂ってくる。

　皿の上にはカレーに見えるスープらしき物や、ナンらしき物や、野菜や肉類、串焼きの肉などが盛り付けられている。

　その後ろに山積みの焼きトウモロコシを乗せた大皿を抱えるファムが入ってきた。

　彼女は一体何をやっているのだろうか。

「主様。焼いてきました。みんなで食べましょう」

　皿を並べた後、俺の隣にやってきた。

「知らなかった。そんなに好きだったのか？」

「主様が食べている顔がとても幸せそうで、私も大好きになりました」

「そんな顔をしていたか？　おそらくだが転移者が持ち込んだものだ。懐かしい気持ちになった」

　懐かしい気持ちというが、この世界に来てから一ヶ月程しか経っていない。だが元の世界にいたことが遠い昔のように思えている。

「そうだったのですか。また２人で食べましょう」







「座ってください」

　カルパナに促されて、俺たちは丸い座布団の上に座った。

「私たち、流浪の民の故郷の料理です」

　匂いは完全にカレーだ。見た目もカレーだ。

「故郷は東の方か？」

「はい。私は一度も訪れた事はありませんが、魔王国より遙かに東です」

「インドかな？」

　瑞稀が俺にだけ聞こえるように小声でつぶやいた。俺と同じ事を考えているようだ。

　その間にも銀製のグラスに白い色の液体が注がれる。ビールのように泡立っている。山羊を飼っていたので、山羊のミルクだろうか。

「護衛クエストの任務中と伺いましたので、お酒ではありませんが乾杯しましょう」

　グラスを掲げて中のグラスを飲んだ。ヨーグルトを薄めたものだろうか。塩気もある。

「アイランです。山羊のミルクで作られたものは初めて飲みましたが、魔王国ではよく飲まれているものです。私も集落にいたときに飲んでいました」

　ファムが言った。淋しそうな顔をしている。彼女の住んでいた村は帝国と魔王国との国境にあった。魔王国の文化も混ざり込んでいて、東側の料理も食べていたのだろう。

「知っている味なんだな？」

「アイランは各家庭で作られています。それぞれの家族の味があるのです。お祭りの日にはよその家のアイランと飲み比べをしていました。……私の飲んでいたアイランはもう飲めません」

　ファムが笑顔を作って笑いかけてくる。その無理やりな表情に胸が締め付けられる。

「……すまない。なんと言っていいのか分からない」

「こんな時に変なことを話してしまいました。今は主様がいて幸せです」

「俺は好きだぞ。この味」

「そうですね。私も大好きです。主様、他の料理も食べてみましょう」

　串焼きの肉を食べる。様々なスパイスが使われているのだろう。凄くおいしい。

「ケバブです。これも魔王国で食べられているものです。ちゃんとヨーグルトで下味がつけられています」

「ファム、お前、グルメ評論家だったのか」

　そのうち、わずかな調味料の違いで怒り出したりしないだろうか。

「む、そんなキャラではありません。美味しい物が好きなだけです」

　俺に気を使って何でも美味しいと言っているのだと思っていたが、きちんとした味覚を持って味わっていたのだ。食事しているときの彼女はいつも幸せそうな顔をする。舌が肥えている。きっと村の中でも彼女の家は裕福な方だったのだろう。いや、襲撃にあったことを考えると村全体が裕福だったのかもしれない。牢に入れられて酷い扱いを受けても歪まないほどに、大切に育てられていたのだろう。

　また、彼女に触れる事が出来た気がした。それが嬉しかった。

「これからは、もっと美味しいものを食べさせてやる」

「はい。主様が作った卵料理もまた食べたいです」

　早速、リクエストされてしまった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当にありがとうございます。