■ ５６．お食事会と、受け継がれる使命

「やっぱり、カレーだ。インド人の店で食べたやつだ」

　瑞稀がそう言いながら、ナンにカレーや並べられている食材を乗せて食べている。

「俺たちのいた国のカレー屋の事なら、ほとんどがインド人ではないらしいぞ」

「そうなの？　何人なの？」

「ネパールの人が多いらしい。ヒマラヤ山脈の風味がしただろ？」

　俺も瑞稀と同じようにナンの上に肉をのせてカレーをかけて食べる。これは紛れもなくインド人のカレーだ。

「全然分からなかった……、マッシュは分かるの？」

「全く分からない。それと俺はミッシュだからな。お前まで間違えるな」

「もうっ！」

　瑞稀が黙ってしまった。

　マイラや、セシリー、アイラも同じように食べている。マイラはナンの上にたっぷりと具を乗せた物をアイラに食べさせようとしていたが、アイラは嫌そうにしている。







「ミッシュ様、楽しんでいただいていますでしょうか？」

　カルパナが声をかけてきた。ファムがまた名前を騙っているのかという目で俺を見てくる。居心地が悪くなった。

「……ああ、このような歓待を受けて感謝している。だが、困惑もしている」

「そうですね。私たちの放浪の民の話を聞いて頂いた方がいいかもしれません」

　カルパナが頷く。

「俺はミッシュだ。人違いだぞ？　いいのか？」

「はい、食事を続けながら如何でしょうか？」

　逃れられないらしい。ファムが隣で幸せそうな顔をしながらナンをちぎっている。マイラは流浪の民に興味があるのか俺が頷くのを待っているようだ。何かを言いたげな目で俺を見ている。セシリー、アイラは話の流れを伺うように黙って食事を続けている。

「ムズキさんもいいですか？」

「え？　私？　どうしようかな……」

　突然話を振られた瑞稀が困惑して俺を見てくる。どうやって情報を得たのか分からないが、どうやら転移者を狙い撃ちしているらしい。

「そうだな。チャイでも出してくれたら、くつろぎながら話も聞けるかな」

「お安いご用です。早速用意させましょう」

　カルパナの側仕えの１人がテントから出て行った。

「私たち流浪の民の祖先は、ラクシェル様に仕えて戦った兵士達だったと言われています」

　またラクシェルの話なのか。リシェルの街で召喚した噂を聞きつけて向かってこようとしてたのか。俺と瑞稀が転移者だと完全に把握しているのは何故なのだろう。

「そうなのか。その末裔達は神々から罰を与えられて、住処を失って放浪しているのか？」

「……私たちの事をご存じでしたか？」

　何故か嬉しそうな顔をしている。

「いや、適当に言っただけだ」

　真相は分からないので、マイラを見る。

「そういった伝承は教会にも残っています」

　マイラが頷いた。

　ラクシェルが幽閉されているように彼女と共に戦った兵士達にも罰が与えられていたのか。神々の戦いの時期がいつの出来事だったのかは分からない。だが何千年と言う単位で前の話だろう。その時代から馬車はあったのだろうか。文化も風習も変わってきたはずだ。想像の範囲を超えている。

「神々の戦いはいつ起こった出来事なの？」

　瑞稀も同じ事を考えていたようだ。

「分かりませんが、エルフ族でも伝説となる程の時間は流れています」

　カルパナが答えたとき、給仕がチャイを持って入ってきた。全員にチャイが配られる。飲んでみるとミルクとシナモンの風味が強い。

「紅茶となにが違うんだろう……」

「え、知らないのにチャイって言っていたの？」

　俺の独り言を瑞稀が耳ざとく聞きつけていた。

「ムズキがインド人、インド人って言うから……」

「紅茶は沸騰したお湯で茶葉を蒸らすけど、チャイは茶葉を水から煮て作ってる」

「なるほど」

　製造の違いは分かるが、味の違いはよく分からない。シナモンの風味くらいだろうか。

「ヘァムは分かるか？」

「この前にマテオ商会からもらった紅茶よりも味が濃い感じがします」

　本当だろうか。適当に言っていないだろうか。

「む。主様、私を疑っていますね」

　どうして俺の考えていることは筒抜けなのだろう。

「あの……、続けてもいいでしょうか？」

　カルパナが言った。

「あ、ああ、罰を与えられたといっても、一つの所に留まり続けても誰にも分からないんじゃないか？」

「私たちの一族には腕に契約の紋が刻まれています。私たちの立場からすれば一つの場所に留まれない呪いと言えます」

　カルパナが腕を見せる。奴隷紋に似た紋様が刻まれている。また呪いだ。ファムと視線があってしまう。

「木乃伊（ミイラ）、この呪いを解くことはできないだろうか？」

「せめて、ミイラと名前っぽく呼びかけてください！　そうしていただけないのであれば、棺に戻って千年ほどふて寝します」

　マイラが答える。どうしてわかったのだろうか。

「教会でも論議されたことがあります。が、契約の紋を解く方法は見つかっていません。ヘァムさんにかけられたものとは全く質の違う物です」

「腕を切り落とすとか」

「契約自体は魂魄に刻まれたものです。その徴が腕に現れているに過ぎません」

「なるほど、そういうものなのか」

　俺はマイラに頷いた。

「私たちが流浪の身であることはいいのです。それを誇りとしています。私たちはラクシェル様に会うためにこの場所に来ました」

　カルパナがそれかけていた話を本流へと戻す。

「ここへ来ればラクシェルに逢えるのか？」

「はい。私の祖母は神託を得ることが出来る天恵を持っています。それでどこの地へ向かえばよいか分かるのです。今回はここの地へ訪れば神に逢えるというものでした。このような神託は初めてです」

「そんなスペシャルスキルがあるのか？」

「はい。特殊なケースだと思います。この天恵は女系の者へと受け継がれていきます。今は祖母が、祖母が死ぬと母か私へと受け継がれます」

　噂などではなく人の情報網を越えた方法で情報を得ていたのか。神託がもたらす情報量、精度がどの程度のものか分からないが、少なくとも彼女は俺がラクシェルを召喚できることを確信しているし、瑞稀もまた転移者であることを知っている。一体どの神の神託なのだろうか。ラクシェルに仕えた彼女らの一族が血脈を絶やすことなく何千年と流浪を続けてきた事を思うと、女神五柱の誰かなのだろうか。

「神託はどの神が下しているのだろう？」

「それは分かりません」

　カルパナが首を振った。

「神話に登場する神ではないのかもしれません」

　マイラが答える。意外とラクシェルが下しているかも知れない。彼女は暇そうだから。

　それにしても、直接的に戦闘に関与しないスペシャルスキルもあるのか。誰かの位置情報が分かるスペシャルスキルを取得して、いきなり俺たちの前に現れて奇襲をかける転移者がいるかもしれない。

　そんなことを考えると、カルパナが姿勢を正して正座をする。そして頭を深々と下げて地に伏した。いわゆる土下座だ。

「お願いいたします。どうかラクシェル様に会わせてください」

　居心地が悪い。普通にお願いして欲しかった。胸の谷間を強調しながら、「うっふーん、おねがーい」とか甘えた声で言ってくれたのなら、ラクシェルごとき百回ぐらい召喚してやったのに。だが、最初に偽名を使って拒絶したのは俺だった。それにしてもこちらの世界にも土下座はあるのか。いや、転移者が持ち込んだ最悪の風習だろう。

「……頭を上げて欲しい。俺はミッシュだ。話を聞いているだけだ」

　しかし、カルパナは頭を上げなかった。

「会ってどうする？」

「もう一度、ラクシェル様にお仕えしたいのです。私たち一族の本懐を遂げたいのです」

「……ラクシェルに仕えたのは先祖であってカルパナではない。遠い昔の出来事だ。本懐を遂げると言うが、沢山いる子供達はどうするつもりだ。巻き込むのか？」

　子供達にだって、契約の紋が刻まれているだろう。どこかに預けるなんて出来ないはずだ。

「それは、ミッシュ様の考えることではありません。私たちはこの日の為に血を繋いで生きてきたのです」

「……、わかった。女神召か」瑞稀に口を塞がれた。

「な、何を考えているの？　カジュアルに召喚しないで！　しっかりして、ミッシュ」

　瑞稀が言った。彼女はここで召喚するべきではないと考えているのだろうか。

「もう面倒くさくなった。この世界の人が考えるラクシェルと、俺たちが見たラクシェルに違いがありすぎるんだ。この際、みんなに見て貰ってギャップを埋めよう。勝手にすればいいし、勝手に失望すればいいんだ。知ったことか」







「と、とりあえず、チャイを飲んで気を静めて」

　瑞稀にチャイを飲まされる。それだけで少し落ち着いてしまう俺がいた。

「ケバブも食べたい」

　甘えてみるとファムが取ってくれた。食べてみると少し冷たくなっていた。でも美味しい。

「多数決をとろう。俺は召喚してもいいと思っている」

「賛成します。主様がしたいと思うことをして欲しいです」

　ファムが答えた。片手に焼きトウモロコシ。もう片方の手にアイラン。口の周りにアイランの白い泡がついている。完全に観戦モードだ。俺は指で白い泡を拭ってやる。

「私は反対。理由はマッシュが邪魔くさくなる前に言っていたとおり。ラクシェルは絶対に彼女らの考えている神様ではない。カルパナ達がしようとしてることは災いを呼び込もうとしているようにも思える」

　瑞稀が言った。彼女なりにカルパナ達のことを考えての意見のようだ。そして偽名で呼び合うことを諦めたようだ。確かに、文字通り神懸かりの手段で俺たちの情報を得ているのだ。隠し続ける意味はないだろう。ラクシェルが彼女らに何らかの啓示を与えることが、この世界にとって、いいことなのか悪いことなのかが分からないと言うのもその通りだ。俺たちが何かを為すことがこの世界にどういう影響を与えるかもわからないのだ。俺たちがまず判断するべきだ。瑞稀は正しい。しかし土下座をしているカルパナにこの説明は通用しないだろう。

「瑞稀とファムはずるいです。私はラクシェル様がどうお考えなのか知りたい」

　マイラはどうしてもラクシェルに会いたいようだ。目がキラキラしている。ラクシェルの善性を信じている。教会に育てられた人間だからなのだろうか。

「私は反対。隊商の護衛クエストの途中なのを忘れないで。明日、何が起こるかわからない」

　セシリーの意見は全うだが、少し冷たい気がする。これで、賛成３，反対２。

「私も反対。セシリーと瑞稀は正しい」

　アイラが答えた。ナンに山のように盛られた具材がこぼれ落ちそうだ。今まで気づかなかったが彼女は大食いなのだろうか。先程から同じように盛って食べ続けているが、いずれもペロリと平らげている。

「ん？　食べる？」

　マイラの手の上にあるナンを見つめすぎたせいか、彼女が聞いてきた。

「少しだけ」

　答えて口を開けると、口の中いっぱいに押し込まれた。

「ふごっ、……んぐ、……んぐ」

　咀嚼するのに時間がかかったが、食べきる。口の中がスパイシーでエスニックな世界となった。

「三対三だな」

「何を言っているの？　二対三で反対派の勝ちだから」

　セシリーが言った。

「何、俺の票は無効なのか！」

「いつもそうじゃない。でも、今日に限って言うなら、マッシュがそうしたいのなら召喚してもいい。あなたはラクシェル様に呼ばれた勇者だから」

　多数決とは何だったのか。

「……なら、召喚する」

　全員が頷く。瑞稀が最後まで拒否の姿勢を見せたが、他のメンバーが頷くのを見てあきらめたようだ。マイラの目が爛々と輝いている。

「カルパナ、頭を上げて欲しい。これからラクシェルを召喚する」

「本当ですか！」

　カルパナがやっと頭を上げた。

「ああ、だがこういう頼み方をするのは止めて欲しい。次からは色仕掛けで頼む。少しだけ胸を触らせてくれたら、ラクシェルなんか直ぐに呼んでやる」

「……私のお願いは全然聞いてくれないのに……」

　マイラがつぶやいた。今度だ。フルフトの街だ。覚悟しておっぱいを揺らしていろ。直接言えないので、心の中で言っておく。

「分かりました。では夜中に１人でこのテントまで尋ねてきてください」

　カルパナが答える。

「……え？」

　冗談のつもりだった。意識もマイラに向かっていたので驚いた。

「待っていますからね」

　メンバー全員から睨まれた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。