■ ５７．かがり火と、狼と踊る娘たち

「では、召喚するぞ」

　カルパナが頷く。

「ちなみに同じ理由で流浪をしている者はいるのか？」

「はい、流浪の十支族と呼ばれています。私たちはラクシェル様への忠誠を失っていません」

「……忠誠ね。それは心強いな……」

　あと九支族にラクシェルを呼んでくれとせがまれるのか。ちょっとした地獄だ。

「マッシュ様のお手を煩わせるようなことは決していたしません。私たちには独自の繋がりがあります。ラクシェル様の啓示は私が他の支族に伝えます」

　俺の気持ちが萎えたのを察したのか、カルパナが慌てていった。

　ファムが寄ってきた。召還後に気を失った俺を支える為だろう。瑞稀は口をつぐんでいる。まだ反対しているのは明らかだ。マイラが息を飲んで俺を見つめている。セシリーとアイラは無表情だ。決闘の日のことを思い出しているのかもしれない。

「よし、じゃあスペシャルスキルを使うぞ」

「はい。お願いします」

　カルパナが頷いた。

「女神召喚！」

　俺は念を込めて叫んでみたが、何も起こらなかった。昨日の召喚から一日と数時間が経過しているがダメだったようだ。

　もったいぶって盛り上げてしまった。めちゃくちゃ恥ずかしい。どうしたらいいだろう。とりあえず瑞稀の顔を見る。彼女も何も言わず俺を見つめていた。

「……何？」

「いや、発動しない」

「ミッシュだからでしょ？」

　冷めた反応だ。自力で乗り切るしかないようだ。

「……そういう訳だ。期待をさせてしまったが、今日は召喚には応じてくれないみたいだ」

　俺のせいではなく、ラクシェルが悪いことにした。

「そうなのですか……」

　肩を落とすカルパナを見て、いたたまれない気持ちになる。

「明日なら大丈夫だと思う」

　思わずフォローを入れてしまった。失言だった。

「あの、マッシュ……ミッシュ様、私を連れて行ってもらえないでしょうか？」

「もうマッシュでいい。隊商についてくる気か？　それはクレアに聞いてみないといけない」

　馬車三〇台で旅をするのか。それは壮観な光景だろう。

「いえ、私だけです。パーティメンバーに加えて欲しいのです」

「それは無理だ。レヴァンテは既に６人いる」

「マッシュ様。考えてみていただけないでしょうか？」

　カルパナはなおも食い下がってくる。

「……」

　考えろと言われても、メンバーを変更するつもりはない。セシリーとアイラはミグルットまでだが、本当に離れてしまうのだろうか。考えたくなかった。そんなことを考えているとセシリーが立ち上がった。

「いいんじゃない？　なら私が抜ける。どうせミグルットまでの約束だし」

　テントを出て行こうとする。

「待て。誰も外すつもりはない」

　俺の言葉が聞こえなかったのか、彼女は出て行ってしまった。俺も立ち上がって追いかけようとする。

「彼女はマッシュ様の奴隷ですよね？　そういえば先程もマッシュ様に水をかけていました」

　カルパナが驚いている。奴隷紋を使って命令をすればいいと思っているのだろう。

「すまない。セシリーを追いかける。ファム、あとを頼む」

「はい」

　ファムが頷いた。

　俺はセシリーの後を追ってテントを出た。







　テントの外も宴会の会場のようだった。

　縁日の夜のように松明で煌々と照らされて、みんなが飲んだり食べたり騒いでいた。

　楽器が鳴らされ、歌っている者もいる。

　見渡したがセシリーがいない。アヴェアが俺に声をかけてきた。

「ここの連中に呼び出されていたそうじゃないか。知り合いなのか？」

「いや、向こうが俺を一方的に知っていた、それよりもセシリーを探している。見かけなかったか？」

「お前らのテントに戻っていたぞ」

「そうか」

　頷いて、テントへと向かっていく。６人が入れる大きなテントだが、カルパナのゲルのようなテントの大きさに比べれば遙かに小さい。

　セシリーがいた。テントの前で体操座りをしている。

「おい、パンツが見えているぞ」

「む、見せているの！」

　隣に座ろうかと思ったが、パンツが見たいので正面に座る。すると隠すように膝立をやめてしまった。仕方が無いので隣に座る。セシリーはさらに俺に背を向けるように座り直す。

「仲間にした？」

　セシリーがぽつりとつぶやいた。

「いや、してない」

「どうして？」

「今の６人でやっていきたい」

　どうしてと聞かれても、メンバーを入れ替えることは想像もしていなかった。

「ミグルットに着いたら？」

「ミグルットに着いた後もだ」

　俺の言葉を聞いてセシリーがため息をついた。

「私はパーティを抜ける。ダメ？」

「理由を教えて欲しい」

　ミグルットへ行くことは彼女の本意ではないかもしれないが、頷いてくれた。仲間だと思って一緒に旅をしている。まだ５日目で、目的地は遥かに先だ。

「理由なんてない。もともと私たちは敵だった」

「違う。この世界に来たとき最初に助けてくれたのがお前達だった。俺は忘れていない」

　思えば異性に優しくされたのは初めてのことだった。

「その助けてくれた人の女の子をとっちゃったくせに」

「可愛いと思ったんだから仕方が無い。それに迫ってきたのはお前だ」

　池のほとりで迫ってきたのはセシリーだ。

「アイラにまで手を出すとは思わなかった」

「あれも、アイラが仕掛けてきたからだ」

　あの夜は意味がわからない状況だった。こう考えると自分から迫ったのはファムと瑞稀だけだ。

「……」

　セシリーが黙ってしまった。

「セシリーが嫌だというなら、次の街で自由にする。だが俺は嫌だ。一緒に旅を続けて欲しい」

「……はあ」

　セシリーがため息をついた。

「どうして、私があなたの所に行ったら露骨に嫌な顔をされたり、私がアイラに怒られるようないたずらをけしかけるの？」

　その事を気にしていたのか。

「それは悪かったと思っている。でも、セシリーが邪魔をするからだ」

　マイラや瑞稀といちゃついているところを邪魔したからだ。

「違う。あなたは私たち全員を抱いた。あなたは全員を同時に愛そうとしている。なのに、あなたと誰かが二人でいるところに私が行けば、あなたは私が邪魔だと思う」

「それは仕方がないんじゃないかな？」

　当たり前の感情ではないだろうか。

「一対一の恋愛ならそう。だけど、あなたはそう考えてはいけない。私が行けば、私を一緒にいる子と同じように受け入れないとだめ。あなたはみんなを愛しているのだから」

「……そうか。その通りだ。そんな風に考えた事はなかった」

　目から鱗が落ちた。本当にその通りだ。だが、本当にそんな振る舞いは可能なのだろうか。

　背中を向けていたセシリーがこちらに向き直った。

　唇を押しつけてきた。

「言っておくけど、私と二人の時、他の子が来たときにその子を迎え入れたら、私は怒るから。私は一対一の恋愛がしたいから！」

　セシリーが立ち上がる。手を引いて俺も立たせる。

「流浪の民の人たちが楽器を鳴らして歌を唄っている。聞きに行こ？」

　セシリーが歩き出した。

　俺は彼女の横に並んで歩く。

　結局どちらがいいのだろうか。彼女はメンバーに残ってくれるのだろうか。

　セシリー、一体、どっちなんだ。







　中央のかがり火を中心に人の輪が出来ている。

　飲み食いをしている者がいる。楽器を奏でる者もいる。打楽器の音に混ざって、アコーディオンの音色がする。転移者が持ち込んだ、あるいは作ったものだろうか。

　リズムに合わせて踊っている者がいる。

　ファム達がいた。俺たちは彼女らに合流する。

「宴会は終わったのか？」

「はい。明日、カルパナ達は隊商と一緒に移動して街まで向かうことになりました」

　明日の夜に女神召喚の仕切り直しだな。

　夜空を見上げる。焚き木によって巻き上げられる煙が銀河に溶けていく。

　今日は月明かりが強いので、河の輝きはうっすらとしている。

　視線を中央のかがり火に移す。

　奏でられている音楽に聞き覚えがあった。

「オクラホマ・ミキサーだ」

　瑞稀が言った。フォークダンスで使われる曲だ。これも転移者がもたらしたものだろう。

「オクラ浜ミキサーだと思っていた」

「それは一体、どこの浜かな？」

　俺がいうと、瑞稀が突っ込んでくれた。

　かがり火を囲むように、みんながのどかな曲調に合わせて踊っている。

「懐かしい。体育祭の時にみんなと踊った。マッシュ、輪の中に入って一緒に踊ろう！」

　瑞稀が俺の手を握る。

「お前……、俺と手を繋いで踊ってくれるのか？」

「何訳の分からないことをいっているの？」

「お前には思い出深い楽しい時間だったかも知れないが、俺にとっては、まともに手を繋いでくれる相手がいなかった悲しい思い出の曲なんだ……」

　また一つ、謎に包まれた俺の過去が明かにされた。

「ここにはそんな人はいないから！」

　瑞稀に手を引かれる。

「主様、私も踊りたいです。でも、この踊りは見たことがありません」

「大丈夫。単純で繰り返すだけだから、輪の中に入って前の人の踊りを見ていたら覚えられる。みんなで輪に混ざろう」

　俺の代わりに瑞稀が答える。マイラ、セシリー、アイラも輪の中に加わった。







　曲に合わせてステップを踏む。

　腰の位置の左手と左手。肩越しに右手と右手。瑞稀と手を繋いで進んでいく。

　焚き火の揺らめきと共に揺れる影。瑞稀の顔も炎に照らし出され揺らめいている。

「瑞稀、お前、本当に綺麗な顔をしているな……」

「恥ずかしくなる事、言わないで」

　顔をそらす。彼女の頬は赤く染まっているのかもしれない。しかし焚き火の明かりではそれが分からなかった。

　そうしている内にくるっと回り、１フレーズが終わる。瑞稀との時間が終わり、彼女は去って行く。




　次に目の前に現れたのは、ファムだ。

「主様、緊張します」

「大丈夫だ。直ぐに覚えられる」

　ぎこちないステップを踏む。ロボットみたいで可愛らしい。俺たちはかくかくしながら進んでいく。

　悪戦苦闘している内に、くるっと回って、ファムも後ろへと流れていく。




　次のパートナーはセシリーだ。

　彼女はファムよりスムーズだ。

「上手いじゃないか。知っていたのか？」

「知らないけど、このくらい、余裕！」

　前後するステップのタイミングで前のアイラにぶつかりそうになる。




　アイラに代わった。彼女は綺麗にステップを踏んでいる。

「踊るのは好きなのか？」

「うん、歌うのも好き。子供の頃、セシリーと二人で歌っていた」

　彼女はどんな歌を唄うのだろう。一度聞いてみたい。

「お前には聞きたいことがある。やっぱり、クワガタが嫌いだろ」

「そんなことない。マッシュよりも好き」

「……」

　やっぱり、もう昆虫でいたずらをするのはやめておこう。




　くるっと回ると、次のパートナーはマイラだ。彼女のステップは少しぎこちない。

「ついに、ついに、私の順番が回ってきました」

　彼女のおっぱいが炎の揺らぎとステップに揺れている。

「明日はラクシェル様に逢えるのでしょうか？」

「よほどの事がないかぎり、召喚する」

「よほどの事……起りそうな気がします。でも、聞きたいことは沢山あります」

「ラクシェルは流浪の民に啓示を与えると思うか？」

「私はラクシェル様を信じています。でも百年前の聖戦のように、大規模な戦いの火種にならなければいいとも思います」

「ここにいる子供達が巻き込まれるか」

　マイラが頷く間もなく二人の時間は終わりを告げる。




　前にはアヴェアがいた。彼女も混ざっていたのか。

　俺よりも肩の位置が高い。肩に回した腕に余裕がない。

「……その格好は夜だと冷えるだろ」

「熱した筋肉を冷やすには丁度いいさ。お前も俺の渡したブーメランパンツをはいてみろ」

「そのうちにな」適当な返事をする。

「約束だぞ。二人でゴブリンの巣をつぶしに行こう」

　パンツ一丁でゴブリンの巣へ向かう自分の姿を想像する。ただの変態だ。

　アヴェアは後ろに流れていった。




　クレアに手のひらを重ねた。彼女の小翼に肩に回した腕があたる。羽根は思ったより硬い感触だった。

「マッシュが輪の中に入るのを見て、私も混ざりました」

　それにしてはステップが上手い。

　周囲を眺めてみると、二つ前にメルセデスの姿があった。彼の前にはビアーズもいた。

「フォークダンスは知っていたのか？」

「いえ、でもなんだか楽しいです」

　一歩踏み出して一歩戻る。こうして彼女との時間も過ぎていく。

　夜はゆったりと更けていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。