■ ５８．縛られた運命と、受け入れる娘

かがり火の炎が小さくなっている。

　永遠に続くかと思われた、お祭りのような騒ぎも静かになっている。それぞれのテントに戻り眠りについたようだ。一部の者達が見張りと火の番についている。

　カルパナの配慮により俺たちの今夜の見張りは流浪の民が請け負ってくれる事になっており、免除されている。俺たちも一旦、テントに戻った。メンバーは眠る為の準備をしている。

「さて、カルパナのところに行くか」

　俺は独り言のようにつぶやく。

「……本当に行く気？」

　瑞稀が険しい顔をしている。

「いくぞ。瑞稀も一緒だぞ」

　彼女の腕を掴む。

「ど、どうして？　い、行かないから」

　彼女は身をすくめて腕を引き抜こうとする。

「いいから、ちょっとだけ来てくれ」

「何がちょっとなのよ！」

　抵抗するので、仕方が無いから無理やり引っ張っていく。

「主様、私もついて行きます」

　ファムも起き上がった。

「ファムはどういうつもりなの！」

「瑞稀、待っている方が絶対につらいです。一緒に行きましょう」

「……」

　瑞稀は黙り込んでしまった。

「他に行きたい奴はいるか？」

　マイラが恨みがましい視線をよこしてきたが、誰も返事をしなかった。







　約束しているカルパナのいるテントの前に来た。

「どういうつもりだ？」

　見張りの男の一人が話しかけてきた。女を連れて女の閨に来るとは思っていなかったのだろう。

「俺たちは一心同体なんだ」

　アイドルグループの名前を付け加えて笑わせたいが、この場にそれを理解する者はいない。

「……、聞いてくる。待っていてくれ」

　男がテントの中に入っていた。

　暗闇の中、男の戻りを待つ。瑞稀の表情が分からない。無理やり連れてこられて怒っているだろうか。何故連れてくる気になったのかは、今はうまく言葉にできない。

　先程のセシリーの言葉が耳に残っているが、あまり関係がないような気もする。

　男が戻ってきた。入り口は開いたままになっている。

「入ろう」

　俺はファムと瑞稀を連れて入っていった。







　テントの中はランプが灯っており、暖かい光に包まれていた。

　大皿にのった食事は片づけられて、晩餐の形跡は残っていない。布団代わりなのだろうか、柔らかそうな円形の絨毯が敷かれていた。５人ぐらいは寝転がっても大丈夫な大きさだ。

「お待ちしておりました」

　カルパナがその中央で正座をして待っていた。

「女神を召喚していないがいいのか？」

「明日、会わせて頂けるのでしょう？」

「召喚はしてはみる」

　俺は頷いた。

「問題ありません。では、始めて頂きたいのですが。そちらのお二人は……」

　カルパナの声色に戸惑いを感じる。ここは勢いで乗り切る。

「俺と瑞稀が誰にこの地へ召喚されたかは分かっているのか？」

「はい、ラクシェル様です」

　カルパナは即答した。やはり、出会ったときにはすでに把握されていたのだ。

「カルパナは俺たちの事をどう思っている？」

「マッシュ様、あなたの今日の行動を見ていました。ぬかるみに沈んだ馬車を助け出してくれたこと、食事を振る舞う行い、奴隷にも意見を求め人と同じように扱っていること、私たちの願いを聞いてくださろうとしていること……。あなたはラクシェル様が使わした聖人なのだと思います」

　聞き間違いだろうか。やはりこの世界では奴隷は人ではないのだろうか。

「放浪の民は奴隷も連れているのか？」

「いいえ、私たちは奴隷を使いません」

　そうなのか。なにかポリシーのようなものがあるのだろうか。

「俺は聖人ではなくただの人だ。もちろん瑞稀もだ。今からカルパナの前で瑞稀とセックスをする。その後にカルパナとセックスをする」

「ええっ？」

　驚いた声を出したのは瑞稀だった。

「見ろ。こいつは嫌がっているが、俺のものを突き刺すと直ぐに従順になって喘ぎ声を出し始める。ただの美少女だ」

　瑞稀を無理やりに引き寄せて胸を掴む。服の上からでも分かるボリューム感だ。

「……マッシュの考えていることはだいたい分かった。でも、こんなのは嫌」

　瑞稀が逃れようとするので、羽交い締めにして胸を揉む。柔らかい感触が伝わってくる。

「ん、くう、マッシュ、止めてってば！」

「ほら、もう喘ぎだした。ファム、瑞稀を脱がすのを手伝ってくれ」

「う、うそでしょ？　正気なの？」

「本気だ」

　瑞稀に答える。

「主様、その前にスマホを貸してください」

「わかった。瑞稀の服を脱がせている間にキスをしよう」

　ファムとキスを交わしながら、彼女にスマホを渡す。そして瑞稀のスカートのホックを外し、下着を下ろす。彼女の無毛の下半身があらわになった。

「ちょっと、待って、てばっ！」

　瑞稀は口で言うほどの抵抗は無くなった。上着を脱がしブラも取り払って裸にした。

　張りのある胸とお尻、くびれた腰。なのに適度に脂肪のついた柔らかいが張りのある肌。ランプの灯りに照らされてなまめかしい。瑞稀は全てを持っている。俺は彼女の背後に回って抱きしめる。

「これで、逃げられない」

　瑞稀は観念したのか体の力を抜いた。

「もう逃げないし、言うとおりにする。だけど、収拾をつけられるのよね？」

　瑞稀が確かめるように振り返って俺をみる。

「私を怯ませようとしているのでしょうか？」

　カルパナが聞いてきた。彼女は俺たちが入ってきたときと同じ姿勢でいる。

「それもあるが、今日は瑞稀にエロいことがしたかった。今からする。カルパナはちょっと待っていてくれ」

「人前は嫌！　マッシュは無茶苦茶すぎる！」

　今までだってファムの前でしていたくせに、抗議をする。

「私の話を少しだけ聞いていただけないでしょうか？」

「瑞稀の股をいじりながらでもいい？」

　カルパナが頷く。瑞稀の胸の先をいじりながら、股間に手を這わす。既に濡れている。彼女の突起に触れる。いじり倒して大きく育ててやろう。

　瑞稀は俺にもたれかかるように体を預け、膝立ちになる。

「私は母親を知っていますが、父親と呼べる人がわかりません」

　カルパナが話し始める。この状況でまともな話をするつもりだろうか。仕方が無いので瑞稀を振り向かせて彼女の唇に触れる。柔らかい感触を楽しむ。

「わからないとは変な言い回しだな」

　瑞稀から唇を離して話しかける。

「私は２０才になった日に祖母や母のように儀式を受けなくてはいけません」

「どんな儀式なんだ？」

「頭巾を被せられます。そして一族の全ての男と交わります。子供ができなかったり、男の子を産めば、女の子を産むまで繰り返します」

　瑞稀を責める手が止まる。俺が瑞稀にしようとしていることよりも酷い内容だった。

「どうして頭巾を被らされる？」

「祖母の血を引く者は、極力、顔を見せてはいけないことになっています。私の生活も馬車の中か、このテントの中を往復するだけです。顔を合わせるのは側仕えと、外にいる護衛だけです」

　カルパナが答える。宗教的なものだろうか。

「俺たちは良かったのか？」

「はい。マッシュ様はラクシェル様が遣わした勇者です。マッシュ様がお仲間を連れてくるのを私たちは拒めません」

　カルパナが答える。顔を人前にさらさないというのは強い制約ではなく、努力目標のようなものだろう。それにしても何故に頭巾。顔を見て反応を伺いながらするのが燃えるのではないだろうか。

「……カルパナは今、何歳だ？」

「１７才です。そんな顔をされていますが、悲しい事ではありません。私達一族はこうして血を繋いできたのです。一族の皆が私の父と言えます」

　カルパナが言った。

「本当にそう思っているのか？」

「私を哀れと思うのなら、マッシュ様が私を愛してくださればいいのです。私はそれに応じます」

「一族の円環を外れることにならないか？」

「私たち一族の血統は高貴なものですが、マッシュ様や瑞稀様の持つ血統に並び立てるものではありません」

「それもラクシェルが召喚した者だからか？」

「それはその通りなのですが、異世界勇者様の血を受け継ぐ者だけが天恵のスキルを授かることができます。全ての子孫が天恵をもって生まれてくる訳ではありませんが、一族の伝承上では勇者様と等親が近いほど可能性は高くなるはずです」

「そうだったのか……」

　エイダンは転移者の血を引いていることになる。ファムはどうなのだろうか。ラクシェルがカタログを渡すと言うことは転移者の血を受け継いでいるのだろうか。

　感心したので、その思いの数だけ瑞稀の胸の突起を連打する。その数だけ瑞稀は喘いでくれた。

「ということですので、マッシュ様が私を気づかって偽悪的な態度を取っても私には響きません。瑞稀様と楽しんだあとは、私にもお情けをください。私はマッシュ様をお慕いしていますので、どうか末永くかわいがって頂きたいです。もし、一族の者で気に入った者がいれば言ってくだされば、その者にも準備させます」

「そのために今夜のような祭りをしたのか」

「あれは毎夜のことです。一族の者は娯楽が大好きなのです」

　カルパナが微笑んだ。

「瑞稀様も、いいと思う男性はいませんでしたか？」

「え、私？　そ、そんな目で見ていなかった……」

　こいつ、言われていたらそんな目で見ていたと言うことなのだろうか。胸の突起をつねってぐりぐりしてやる。

「ひゃん、私は、ま、マッシュの彼女だから、他の人は、いいッ」

　喘ぎながら瑞稀が答える。







「……どうする？」

　俺は瑞稀に尋ねる。カルパナに毒を抜かれてしまった。

「今日は物みたいに扱われて乱暴にされると思っていた」

「すまん」

　やはり瑞稀は俺を非難しているのか。やりすぎたようだ。

「だから、乱暴にして欲しい」

　その気になっていたのか。彼女は振り向いて抱きついてくる。瑞稀が上になって俺たちは絨毯の上に倒れた。

　瑞稀が首筋に吸い付いてきた。そして手が俺の股間に当てられる。

「私には平気で無茶苦茶してくるくせに」

　カルパナの話を聞いて萎えてしまった俺のものが撫でられる。

「これ、どうしたら大きくなるの？」

「瑞稀が舐めてくれたら」

「……いっつも勝手に大きくなるのに」

　短くなった竿が彼女の口の中に収まる。舌で転がされるように舐め上げられる。

　少しだけ硬くなったところで、舌先で尿道口がつつかれる。そして彼女の口が離れた。俺と視線を合わせたあと、瑞稀は竿を握って袋を舐め始める。二つの袋を丁寧に舐めた後、彼女の舌は中央の筋へと進みお尻の穴へと降っていく。

　竿を彼女の手によって幾度も擦られ、お尻を舐められている内に俺のものは復活した。　

「やっぱり、大きい」

　瑞稀が握りしめた俺のものを見つめている。

「ネットでもっと大きいのをみたことがあるだろ？」

「へ？　あんなの合成でしょ？　あんなの絶対に入らない」

　そういう事にしておこう。無粋なことを言う必要は無い。彼女は一生俺のもので満足して生きて欲しい。

「どういうキーワードで、検索したんだ？　言ってみろ」

「む、無理。言うわけないでしょ！　恥ずかしい」

「瑞稀、言ってみろ。聞いてやる」

　瑞稀が抵抗するので、強く言ってみる。

「う……、男性器とか、ペニスとか、おちんちんとか、ちんぽとか……」

　俺のものを握る瑞稀の手がもぞもぞ動く。顔が真っ赤になっているのはランプの灯りのせいだけではないだろう。

「おい！　どうして一度に全部言うんだ？　恥じらわせながら一つずつ言わせたかった！」

「ええっ？　どっ、どういうこと？」

「瑞稀の口から卑猥な言葉を少しずつ言わせて、調教したかった」

「調教ってなに。変態！　もう……続き、するから……」

　この状況で続けようとする瑞稀も十分変態だと思うが、黙っておく。

　彼女が俺の完全にいきりたったものを咥える。亀頭やカリ、裏筋と丁寧に舐められる。そして添えられた手と一緒に上下に動き始める。窄められた口が俺のものを吸い上げるように往復し、舌が俺の裏筋を往復する。じわじわと快感がこみ上げてくる。

　俺は彼女の胸に手を伸ばし、その大きさと柔らかさを堪能する。

「瑞稀、凄く気持ちいい」

　腰が勝手に動き出し、彼女のさらに奥へと進んでいく。

　瑞稀は少しえずきそうなそぶりをみせたが、それでも、俺の動きに合わせてくれた。

「瑞稀、射精（で）そうだ。中でいいか？」

「うふぅ」

　瑞稀が咥えたまま頷いた。

　その表情を見て、あっという間に限界がきて彼女の口の中に放出した。

　瑞稀は動きを止めて、俺の精液を受け止めた。

　俺の脈動が終わるのを待って、彼女は俺のものから口を離す。

「んん、んんんんーん、んんんんんっ？」

　彼女が何かを言っている。

「瑞稀、悪いが何を言っているかわからない」

「んんー！　んんんんーん！　んんんんんっ！」

　その激しさから怒りだしたことだけはわかる。

「通訳班！　瑞稀は何を言っているんだ！」

　ファムに聞く。

「鼻からでてきそうだから、出してもいいかって聞いています」

「どっからだ？　鼻からか？」

「もちろん口からです」

　ファムが瑞稀の代わりに答える。

「ダメだ飲め」

　瑞稀の鼻をつまみ、顎を押さえる。

「んーっ、んん！」

　瑞稀の喉が動くのを見届けてから手をはなしてやった。

「はあ……、やっぱり凄く変な味がする」

「ん？　飲んだことあったか？」

「へ？　いやぁ……ええと、なめ合った事もあるし、少しでていたでしょ？」

　先走りの汁を舐めたということだろうか。

　そして彼女はファムに視線を移す。

「これ飲んだ方が嬉しいのって聞いただけで、鼻から出そうなんて言ってない！」

「私の時は、自分の唾液と一緒に混ざり口の中が一杯でそうなりそうでした」

　生々しいやりとりが行われた。

「……あなたも飲まされたのね」

　瑞稀はファムと話しているが、俺とエロいことをしていることを忘れていないだろうか。

「いえ、興味があったので自分から飲みました」

「……ファム、マッシュを甘やかさないで！」

　瑞稀がファムに抗議をした。

「主様を甘やかしているのは瑞稀です」

「……そうね。これからは甘やかさないようにしよう」

長い夜は続きます。




読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当にありがとうございます。