■ ５９．受け入れる娘と、あがなう娘（瑞稀⭐︎）

「瑞稀、和んでいるところ悪いが、挿入（い）れてもいいか？」

「えっ、もう大丈夫なの？　それに、私に挿入（い）に入れたらカルパナはどうするの？」

「大丈夫だ。セシリーに作って貰った精力増強剤を飲んでいる」

　瑞稀に答える。

「準備万端なのね……」

　彼女は自分から仰向けに寝転がる。

「瑞稀、俺が挿入しやすいように股を開けろ」

「うん……」

　おずおずと股を開く。彼女の隠された部分が見えた。綺麗な薄ピンク色の縦筋だ。既に濡れてるのが分かる。愛液をすくい取るように指を這わせる。

「準備万端だな」

　指で掬った愛液を見せてやる。

「マッシュ、お願い」

「素直だな」

「リシェルの街を離れてからしていない。もっと私の事も見て欲しい」

　彼女も溜まっていたのだろうか。女にもそういう感情はあるのだろうか。瑞稀が俺を見つめている。瞳が潤んでいる。彼女の頬に手をあてた。

「瑞稀、本当に綺麗だ」

「そう思うのなら、今の私にキスできる？」

　彼女が急にいたずらっぽく笑って聞いて来た。彼女は俺の尻の穴を舐めて俺の精液を飲んだ。

「……」

　怯んでしまった。

「ひどくないっ？」

　勇気を出して抗議する瑞稀の唇を塞ぐ。舌で口の中をかき回してやる。彼女もそれに応じようと舌を絡めてきた。そして腕を首に回してきた。

　唇を重ね合いながら、俺のものを瑞稀の膣内（なか）へと沈めていく。

「うぅ……」

　瑞稀が呻く。俺のものがきつく締め付けられ、なかなか奥まで到達しない。

　俺は思いっきり腰を打ち付け一気に奥までさし込んで貫いた。

「あうっ！」

　唇が離れ彼女が喘ぎ声を上げる。

　瑞稀はまだ俺のものをきつく締め付けている。しかし、愛液のおかげで腰が動かせる。

　彼女を抱きしめながらゆっくりと腰を振った。

「マッシュ……、マッシュ……好き」

　彼女が喘ぎ声の様に俺の名を呼ぶ。

「瑞稀。俺もだ……」

　瑞稀の体が、俺の腰の動きに合わせて動く。汗ばんだ彼女の肌が、ランプに照らされて光沢を帯びていく。その肌を撫でる。そして口をつけて舌を這わす。柔らかくて張りがある。

「瑞稀、最高に気持ちいい」

「マッシュ……、私も気持ちいい。私、おかしくなりそう」

　その声を聞いて俺の腰の動きの速度があがる。俺のものをギリギリまで引き抜いて一番奥までさし込む。相変わらずきつく締めてくるが、愛液の量も増えて滑りがよくなっている。卑猥な音が響く。

「ああ、マッシュ……、私、私……」

　もはや、彼女がどう言っているかわからない。それで構わない。俺も彼女の膣内（なか）に全てを射精（だ）しつくことしか考えていなかった。

「瑞稀っ」

　彼女の唇に重ねる。

　見つめ合っていたい。

　ずっとこうして抱きしめていたい。

　ずっと瑞稀を感じていたい。瑞稀の吐息を聞いていたい。

　興奮が頂点に達する。瑞稀を縛り付けるようにきつく抱きしめる。

　俺のものが震え、爆発したかのように精子を瑞稀の膣内（なか）へ吐き出す。




「あああああっ！」




　瑞稀の叫び声のような嬌声が響く。

　俺は全てを射精（だ）し終えるまで彼女を抱きしめ続けた。







　全てを瑞稀の中へ吐き出したあと、俺のものを引き抜く。既に硬度を失っていたが、カリが彼女の膣内で引っかかる。彼女の中を名残惜しんでいるようだ。

　瑞稀は放心したまま動かない。目を見開くように天井を見ているが、その焦点が合っているようには思えなかった。

　引っかかっていたカリも、やがて力を失って彼女の膣内から抜け落ちた。

　満足した俺は彼女の横に寝転ぶ。ぐっすりと眠れそうだ。







　周囲の景色が闇に染まっていく中、俺を見つめる視線があることに気がついた。

　ファムとカルパナだ。瑞稀に夢中になって途中から忘れていた。

　ファムは自らの股間を押さえてそわそわしている。俺は起き上がって彼女の頬を撫ぜながらキスをした。

「主様……」

　潤んだ瞳に吸い寄せられそうになる。俺はやっぱりファムが好きだ。だが、今夜は彼女ではない。無理やり視線を彼女から外して、カルパナを見る。

　彼女は俺たちが入ってきたときと同じ姿勢で微動もしていなかった。

「初めて見ました。凄く驚きましたが、これから私は瑞稀様と同じ事をするのですね」

　カルパナが言った。

「怖じ気づいたか？」

「いえ、その……なんと言っていいか……」

　彼女が言いよどむ。

「私はマッシュ様を満足させることが出来るでしょうか？　自信がありません」

　俺は彼女のもとまで行って、彼女の下着の上から彼女の股間を触る。

「濡れているな」

　カルパナが頬を染めて顔を逸らした。

「マッシュ様、その……、私のことをどう思いますか？」

「可愛いと思う。普通に」

「普通ですか……」

　カルパナはうつむき落胆している様に見えた。

「言い直す。カルパナは可愛い。エキゾチックな雰囲気が魅力的だ」

　この辺りでは見なかったオリエンタルな雰囲気がある。まさに異国から流れてきた旅人だ。

「そうですか。私もマッシュ様のことをこの世界にはない不思議な雰囲気を持つ素敵な方だと思っています」

「こうして褒め合うとなんだか照れくさいな」

　カルパナが俺に腕を回してきた。肌が触れる。暖かい感触だ。俺は彼女の腰に手を回して抱き寄せる。彼女は唇を俺の耳元へと寄せてきた。

「マッシュ様、本当はあなたの事が好きではありません」

　彼女がささやき声でつぶやいた。







「……そういうことは先に言って欲しかった」

　俺も彼女にささやき返す。ショックだった。だが前の世界ではこれが普通だったのだ。

「すみません。でもこういう状況でないとお話できなくて」

　カルパナの声と共に吐息が俺の耳をなぜる。

「側仕えや、外の男に四六時中監視されているからか？」

「そのとおりです。疑われますので、このまま最後まで抱いてください。でも、私の話を聞いていただけないでしょうか？」

「今の生活は牢に入れられているのと変わらない。外の世界をもっと知りたい。適当で程良い幸せを手に入れたい。どうせこんな所だろ」

　仕方が無いので、取り敢えず抱きあったままの状態で、彼女の服を脱がしにかかる。協力的に動いてくれる。上半身があらわになり二つのお椀のような双丘があらわになった。瑞稀の胸より小さめだ。折角なので乳首をつまんで立たせておく。

「その通りですが、適当で程良い幸せというのは違います。私にはラクシェル様と共に戦った者の血が流れています。使命は必ず成し遂げます。ですが、恋愛まで縛られたくありません。私の心の在り方は私が決めたいのです。マッシュ様の望みは程よい幸せなのですか？」

「そうだ。俺は世界の変化を望んでいない」

「やはり、そうなのですね」

　彼女が言った。

「使命とは、ラクシェルの下に再集結し、終末の神とそれに味方する神を倒すことか？」

「その通りです」

　返事に淀みがなく、俺はたじろぐ。どこまで実現性のある話だろうと考えてしまう。召喚されたラクシェルの力は凄まじい。彼女はそれに匹敵するであろう神と戦うと言うのだ。

「今、好きな男でもいるのか？」

「いえ、これから見つけたいと思っています。今の押し込められた生活はいやです。母や祖母のように一族の皆に抱かれるのも嫌です。あなたとの子供を産む一族の使命は果たします。ですので、その人とはマッシュ様の許可が無い限り体は重ねません。でも、私は私の好きになった人を愛したいです」

　話を聞きながら胸を揉み続けていると、彼女の力が抜けて仰向けに寝転がった。俺はその上に覆い被さる。

「……おい、俺が許可をすると思っているのか。俺に抱かれる覚悟があるなら、今、俺にそんな告白をせずに、黙って好きな男を見つけたほうがよくないか？　もしくは俺の恋人になったほうが良くないか？　いまは嫌いでもいつか好きになる日が来るかもしれないぞ」

　耳うちのひそひそ話は続く。

「マッシュ様、動きが止まってしまっています。一度キスをしましょう。それから話を続けましょう」

「ん？、ああ……」

　カルパナが瞳を閉じて、軽く唇をとがらせて差し出してくる。俺はうなずきはしたものの、唇を重ねる気にはなれなかった。とりあえず、彼女の下腹部に手を回して下着を脱がす。下着をファムに渡そうとしたが、彼女は取りに来なかった。俺たちの会話が聞こえているのだろうか。不快に感じているのかもしれない。

　ファムを見ようとすると、カルパナが俺の頬を抑えて、キスをしてきた。

　柔らかい唇の感触が軽く触れた。

「マッシュ様、あなたは優しい人なのだと思います。人との接し方をみてそう思います。ですが、あなたは私の想像する勇者様とは違うのです。ラクシェル様に与えられた使命を果たそうとする気概もありません。この世界の人々を導くための行動力も、指導力も、あなたに仕えたいと思わせる魅力もありません。個の強さもないように思います」

「まあ、ただのおっさんだからな」

　言い返したいことはある。まずラクシェルに与えられた使命がよくわからない。指導力や統率力を求められても、それを使ってなにをしろと要求しているのだろうか。ゲームの世界にある作り込まれたシナリオのように世界は破滅に向かう状況にはないように思える。戦争はあるが、人々の意思を制御することはできないので仕方のないことだろう。絶つことは無理だ。身近な人間が巻き込まれなければいいと思っている。ラクシェルは幽閉されているが、この世界の人々にとって知ったことではないし、知っている者もいない。何故、神が異世界から人を召喚して火種をおこすのか理由が分からない。この世界でのほほんと生きて行ってはいけないのだろうか。

　ただ、俺の個の力に文句を言いたいのはわかる。そもそもラクシェルは何故、俺を選んだのか。せめて俺が片目をつむってウインクするだけで世界中の女がメロメロになるくらいの能力はつけて欲しかった。そうであれば、カルパナもこんな告白をしなくても済んだはずだ。

　もやもやする気持ちをカルパナのクリトリスに注ぎ込む。

「ん、んん……」

　カルパナの口から、初めて喘ぎ声が漏れた。

「カルパナは恋人にそんなことを求めているのか？　そんな奴と恋をして、一体、何をするつもりだ？　世界征服か？」

「いえ、実はまだあります。私と同い年か少し年上くらいで、若くて、背が高くて、たくましくて、知性のある方がいいです」

「……」

　他の条件はどうしようも無いことだった。一応、言わないで気を遣ってくれていたのか。理想が高い気もするが、彼女自身も美人の部類なので釣り合った要求だろう。

「それと、世界の人々は神々の戦いは遙かな昔の出来事と思っていますが、私たち流浪の民にとってはそうではありません」

　彼女がこの世界に災いをもたらそうとしているように思えた。







「主様」

　突然、ファムが声をかけてきた。

「どうした？」

「これ以上、続けて欲しくありません」

　やはり聞こえていたのだ。彼女は視線を下ろしている。視線の先の握りしめた手が震えている。

　瑞稀を見る。彼女には聞こえていなかったようで、視線が俺とファムの間を往復している。突然のファムの発言に驚いているようだ。

「俺がしなければ彼女は一族の者に犯されるんだぞ？」

　文化、風習の違いなのかもしれないが、それはさすがに不憫な気がする。それにカルパナの体を味わいたいという気持ちはある。

「カルパナさんは、主様とすることも内心では同意していません。どちらにしても彼女の本意ではありません」

「……わかった。続きはファムにする」

「え、私の言うことを聞いてくれるのですか？」

　ファムが顔をあげた。

「何故驚く？」

「それなら、今後、瑞稀とエッチなことをするのは反対です！　大、大、大、大反対ですっ！」

「ええっ！　ま、待って、今更、それは困る！」

　ぼーっとしていた瑞稀が突然矛先を向けられあたふたと反応する。

「ファム……、瑞稀は無理だ」

　瑞稀を手放す事なんてできる訳がない。

もう一話続きます。




読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、ありがとうございます。