■ ６．朝寝坊と、奴隷

昨日と同じ所で魔物が現れるのを待ちながら薬草の採取を行った。

　武器を変えるつもりであったことを忘れていた。

　レベルがあがったおかげかスライムを倒すのは楽になってたので問題はない。

　ゴブリンとも遭遇した。武器がやっかいだが倒すことができた。

　魔力種の収穫はなかった。短いフィーバーだった。陽が傾き始めたので街へ戻る。




　薬草採取を開始して、まだ２日目。しかも今日は半日だ。

　だが俺は飽きていた。一人で黙々とする作業がつらい。

　元の世界の職場も一人で黙々と作業をこなしていた。むしろ一人が好きだった。

　この世界の孤独は何か違うような気がした。この場所は全体的に人が少なく、夜の闇が深い。

　いや、ラクシェルや瑞稀の賑やかさが俺を変えてしまったのかもしれない。

　とにかく、一人では限界がある。いずれは仲間が必要だ。

　しかし、瑞稀のようにコミュニケーションを使って仲間を得るのは無理だ。

　瑞稀は頭を下げれば仲間に入れてくれるだろう。だが、あのパーティは無理だ。

　やはり奴隷を雇うのが手っ取り早いか。

　

　マテオの言っていた犬耳族の奴隷を見るために歩いていた。

　犬耳のキャピキャピの美少女ゲットだぜ。

　などとその後のむふふな出来事を想像しながら歩いていると、街の外れの空き地でその隊商を見つけた。

　幾台かの隊商の馬車が並び、その隣にサーカスのような巨大なテントが張られていた。その中で奴隷が展示されている。テントは薄汚れていて、金貨１００枚以上の取引が行われているようには思えなかった。

　夕方の人気のなさと相まって不気味さを醸し出している。

　しばらく観察したが出入りする人はいなかった。

　奴隷を買うことはこの世界では普通のことなのかもしれないが、やはり後ろめたさがある。自由を奪い人を奴隷とすることは罪深いことだと教えられてきた。心理的な足枷が気持ちを削ぐ。

　完全に気持ちが萎え、テントの中へ入る気がおこらない。

　仕方がないので、中の様子を窺えるところがないか探るように周囲を歩くが、覗ける隙間はなかった。

　それならばと、馬車の様子を見に向かった時に悪臭が鼻をついた。

「臭せぇ」

　それは馬車から降ろされた１５０センチほどの正方形の箱、鉄格子の檻から臭っていた。

　何も入っていないように見えたが、底でボロボロの服を着た痩せこけた人らしきものが横たわっていた。よく見ると犬耳の少女だ。汚れているので見づらいが、腕に奴隷紋が見える。

「それは売りもんじゃねえぞ！」

　人の気配がなかったので、声をかけられて死ぬほど驚いた。

　釘の刺さった金属バットを振りかざして「ヒャッハー」と叫んでいそうな禿げ親父が後ろに立っていた。

「奴隷が欲しいなら、テントの中だ」

　禿げ親父が顎をしゃくる。

「こいつ、死んでいるぞ」

「あん？」

　俺がいうと禿げ親父が檻を蹴飛ばした。犬耳がピクリと動く。

「チッ、早く死ね！」

　禿げ親父は再び檻を蹴った。怖い。

「前の街で奴隷をセットで仕入れたらこいつがついてきた。厄介払いされたんだ。こいつは病気だ。呪いのやつだから売れない。奴隷でも殺したら罰を受けるからな。待っているわけよ」

「ううっ、ううう」

　犬耳が目を覚ました。死んだ目で俺を見る。いや、彼女は目を開けただけで、何も見ていない。

　放っておけば明日の朝にも死んでそうだ。嫌な気分だ。

「さあ、テントだ」

　禿げ親父は俺の肩に手を置き、テントへ誘おうとする。

「この犬耳はいくらだ？」

「何だって？」

「この犬耳を買いたい」俺自身、思ってもいない言葉だった。

「ふっ、そっち系の趣味か？　やめとけ、お前も呪われるぞ。だがそうだな金貨１００枚でどうだ」

　それだと女戦士と同じ金額だ。高すぎる。

「ふっかけないでくれ。厄介払いをしてやろうというんだ」

「じゃあ９０」

「５０だ」

「だめだ８０」

　禿げ親父がニヤついて俺を見ている。完全に遊ばれている。

「すまないが、実は持ち合わせがない。魔力種が五つある。それでどうだ？」

「……見せてみろ」

　ストレージから魔力種を取り出した。禿げ親父がそれに手をかざす。

「なるほど本物のようだ」

　完全に脳筋の容姿のくせに鑑定スキルを持っているのか。侮れない。

　禿げ親父はしばらく考えたあと、頷いた。

「いいだろう。売ってやる」

　檻の扉を開き、犬耳を引きずり出した。完全にゴミ扱いだ。

「お前を主に書き換える。キャラクターシートを見せろ」

「いや、奴隷紋を消してくれ」

「平民にするには税金がいるが、まあいい。立て替えといてやろう」

　そうだろう。ゴミが金貨７５枚相当になるのだ。裏では笑っているはずだ。

　禿げ親父が契約の呪文をとなえる。犬耳の腕から奴隷紋が消えた。

「せいぜい楽しみな」

「ああ、そうさせて貰う」

　犬耳を抱き上げると驚くほど軽い。




　何の知識もなく勢いで買ってしまった。放置すると今日にでも死んでしまうかもしれない。

　犬耳はぐったりとし、終始無言だ。そもそも言語でコミュニケーションの取れない種族なのかもしれない。

　これからどのように行動すればよいのか全くわからない。なぜ責任の取れない行動をとってしまったのか、自分でも説明ができない。

　腕の中の犬耳の体重がどんどん軽くなっていくような気がして、焦燥感にかられる。

　禿げ親父に従ってテントの中に入り、健康でエッチな体をした奴隷を買えばよかった。

　とりあえず宿だ。体を拭く。それから病院だ。

　宿へ向かおうとするとドワーフの男が立ち塞がった。

「先ほどのやりとりを見ていた。どこへ行く？」

　テントの前で挙動不審な動きをしたから見張られていたのか。

「宿だ。急いでいる。邪魔をしないでくれ」

「大猿亭なら駄目だ。人族以外は泊まれない」

「そうなのか？」

　ドワーフが頷く。知らなかった。種族間の差別があるのか。

「飛鳥亭へ行け。だが、その前に教会へ行こう。マイラを紹介する」

「ああ、だが教会に行って何をする？　賛美歌でも歌うのか？」

「それは次の機会でいいだろう。犬耳の治療と回復をしてもらう」

　ゴブリンに襲われた女も教会で治療すると言っていたことを思い出した。

　俺は焦りで周囲までも見えなくなっていたようだ。




　それにしても妙に強者の雰囲気を漂わせているドワーフだ。先ほどの禿げ親父など指先一つで倒しそうだ。

　俺は頷いてついて行くことにした。

「あと、これを犬耳の腕に巻いておけ」

　包帯を渡された。

「ん？　焼け石に水だぞ？」確かに無数に殴られた跡がある。

「治療のためではない。この街では人族以外の種族への差別があるのはわかるだろう。これを巻いて奴隷紋を隠しているように見せかけて、お前が主人であるように振る舞え」

　知らなかったが、知っているふりをした方が良さそうだ。人族の俺の持ち物として手を出しづらくすると言うことだ。

「わかった」頷いておく。




　俺は犬耳の腕に包帯を巻き、ドワーフの案内で教会に向かった。

　教会に着くと小部屋に通された。

　部屋には巨乳の僧侶がいた。

「お、アイラさんだっけ？」

「ん？　アイラを知っているのですね。私は姉のマイラです」

　よく似ているが、マイラは大人のお姉さんという雰囲気で違っていた。

「街ではアイラよりマイラのほうが有名だ。でかいからな」

　ドワーフが意味ありげに笑う。そうかアイラの胸は天然ものでリードが育てた訳ではなかったのか。

「ふむ。この娘さんですね。診てみましょう」




　マイラはベッドに横たわる犬耳に手をかざし、ぶつぶつと呪文を唱えている。

　犬耳は死んでいるようにグッタリとしている。浅く短い呼吸で胸元がわずかに動いているだけだ。

「ふう、弱っている体力の回復は可能です。呪いも一旦、鎮めることが可能です。普通の生活ができるレベルにはなるでしょう。ただ、司祭様の奇跡の御業が必要です」

　呪文を唱えて終えたマイラが一呼吸ついて難しい表情になった。

「奇跡の御業？」

「司祭は特に異種族を嫌っている。これ次第だな」

　俺の質問にドワーフが指で円を作った。金か。

「呪いは消せないのか？」

「残念ながらこの街の教会の力では無理です。ですが帝都なら」

　マイラが応える。

「帝都はもっと差別がひどい、門前払いされるのがオチだ」

「では東のミグルットの街の教会ですね」

「ふむ。そこならば診てくれるだろう」ドワーフが頷いた。

「だが、今を乗り越えなければならない。寄付はいくらあればいい？」

　マイラが俺を頭から足の先まで眺めてさらに難しい顔になる。俺を貧乏人判定したな。

「金額の目安はあってないのです。司祭様のご気分次第で、一度差し出して断られたら、次はありません」

　完全な生臭坊主だ。そのくせにこの教会で一番の奇跡を起こす力を持っている。タチが悪すぎる。これでいいのかと、今度ラクシェルに抗議してやる。

「その金はわしが用意しよう」

　ドワーフが言い出した。見ず知らずの俺にそこまでする意味がわからない。

「だめだ。俺が払う」

　俺はストレージに残る魔力種を５つ取り出した。ラッキーで手に入れただけのものだ。惜しくはない。

「これでは駄目か？」

　マイラが驚いてぷるぷると震えた。胸も一緒に揺れないのが残念だ。

「本物ですか？　これだけあれば神への賛歌がこの教会を包み、神の奇跡が見られるでしょう」

　教会は金を祀っているのだろうか。もちろん黙っておく。

「頼む。交渉も任せていいか」

「任せてください」マイラが胸を張る。

「それと、誰かにこいつの体を拭いて適当な服を着せてやってもらえないか？」

「それも、私に任せてください！」

　ぽよんと揺れた。神の奇跡を見た。




　司祭の神の御業に立ち会うことはできなかった。

　ドワーフは「用事がある」と言って帰って行った。礼を言おうとしたが片手で遮られた。

　小部屋で待機していると、数人の僧侶に抱えられ犬耳が戻ってきた。

　犬耳は眠っているようだ。顔につやが戻るどころか、肉付きまでよくなっている。打撲や傷跡も消え、健康な人と変わらない。

　まさに神の奇跡だ。

　茶色の肩までの髪、それに混ざるようにラブラドールレトリバーのような耳がたれている。お尻から尻尾がぴょこんと生えていた。何より犬耳は美少女だった。

「魔法で眠らせています。明日の朝には目を覚ますでしょう」

「ありがとう。なんとお礼を言えばいいのかわからない」

「いえ、あなたの信仰の心ですよ。こちらは返しておきます。完全に呪いを解く時にも必要でしょうから」

　魔力種を一つ受け取った。彼女は俺たちの側になって司祭と交渉をしてくれたようだ。

「いいのか？」

「もちろんです。あと、着替えと、女の子に必要なものも揃えておきました」

「全然わからなかったから、マジで助かる」袋を受け取ると、ストレージに入れた。

「ふふっ」

　マイラは笑顔で応えてくれた。きっと信者から好かれるいい僧侶だ。

「マイラに何かお礼がしたい」

「わたしへのお礼は神様へのお祈りと喜捨でお願いします」




　犬耳を抱きかかえたが、健康になって体重が増えており宿まで歩くのは無理だ。

　マイラに手伝ってもらい背負った。

「呪いを解かないと病気が再発することを忘れないでください」

「すぐに再発するのか？」

「いえ、数年は抑え込むことができるはずです」

　俺は頷いた。

「本当に世話になった」

「アイラに会ったら教会に戻るように私が言っていたと伝えてください」




　陽は落ちていた。元の世界と同じように欠けた月が夜空に浮かんでいる。

　俺は教会を去り、宿屋に向かった。

　先ほどの奴隷市場の横を通りがかる。人だかりができていた。夜の方が客が集まるのだろうか。

　俺は遠巻きに通り過ぎた。

　行き交う人の俺を見る目は完全に不審者扱いだ。

　変質者が少女を眠らせて誘拐している構図だ。

　飛鳥亭に着いた。建物の造りは大猿亭と似ていた。だがこちらは宿泊者用の炊事場があり自炊もできる。

「ん？　二人か？　ダブルだな」

　宿主が何を言っているかわからないが、とりあえず頷いておく。

「なら銀貨１０枚だ」

「俺の飯を頼む」犬耳は朝まで起きないので要らない。

「追加で１枚だ」

　金を払って部屋の鍵を受け取り、最上階の５階の部屋へ行く。階段が面倒だ。

　部屋は二人部屋だからか大猿亭の部屋より広かった。ベッドは一つしかなかった。

　仕方なく二人同じベッドで眠ることにする。

　朝まで起きないとのことだったので、いたずらを仕掛けたかったがさすがに気が引けた。少しだけ膨らみかけの胸を揉ましてもらう。その柔らかさ、初めての感触に脳が溶けそうになった。

　その夜は犬耳の寝息で興奮してしまい、なかなか寝付けなかった。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。