■ ６０．あがなう娘と、信じる娘

体を起こしてカルパナから離れようとすると、彼女は抱きついてきた。

「それでは困ります。私の役目が果たせません」

　彼女の顔が青ざめていた。

「ファムと約束をしている。それを彼女の前で破るわけにはいかない」

　俺が好きになった人以外にエロいことをしてはいけないというルールなので、カルパナの気持ちにかかわらず俺は彼女に惹かれているので問題はない。だが、今の状況で俺が彼女を好きだといっても、ファムは認めないだろう。

　カルパナの目から涙が落ちた。

「そんな……、最初にマッシュ様が、私を欲しいと言ったではないですか」

「本当にちょっとだけ胸を見せてくれるだけで良かったんだ」

「ひどい」

　その通りだった。彼女らが俺がノリで言ってしまった言葉を受け止めて、今の状況になっているのだ。

「カルパナ、俺が誘うようなことを言って悪かったが、今夜はやめておかないか？　時間はある。状況が変わるかもしれない。俺を好きになることはないかもしれないが、お前の理想の転移者が現れるかもしれない。もし、二十歳になる頃でも状況も気持ちも変わらなければ、そのときは俺がお前を抱く」

「……分かりました。マッシュ様、あなたは……、いえ、私もその方がいいです」

　カルパナが頷いた。







「丸く収まったな」

　俺の言葉にファムが頷く。

「よし、じゃあクンニでカルパナをイかせる。今夜はそれで終わりにしよう。ファム、写真を撮っておいてくれ」

「「「ええ？」」」

　ファム、瑞稀、カルパナが驚く。

「さっきまでの、話の流れはどこへ行ってしまったの？」瑞稀が言った。

「どこにも行っていない。カルパナには挿入（い）れない」

　俺は瑞稀を無視して、カルパナに股を開かせる。彼女はされるがままに体を動かす。

「体験入学だ」

「なにが体験入学よ！　何の学校なの？　見せてしまったら終わりじゃない！」

　瑞稀がしつこく抗議してきた。

「もちろんエロエロ学院、初等科だ。今日も指でイキイキしてもらう」

「はあ？　馬鹿なことを言わないで！」

　瑞稀は怒っている。場を和まそうとしているのにどうして笑わないんだ。

「お前が生徒会長だぞ。学園の風紀を乱すな」

「どこに風紀があるのよ！　こんな学園にいたくない。転校する！」

　生徒会長にはなってくれるようだ。だが反抗的な生徒だ。これは教育的な指導をする必要がある。

「瑞稀、学園長の命令だ。悪いがもう一回、フェラをしてくれ」

「ええっ？」

「次は顔にかけてやるから、頼んだぞ」

「もう……、手でするだけだからっ」

　そう言いながら頷いた。さっきまでの怒りはどこへ行った。もう少し反抗を続けてほしかった。瑞稀はちょっと従順すぎる。

　気持ちを新たにカルパナに向き直る。

「始めるぞ」

「はい、でも最後まではしないのですね？」

「気づいたら奥まで挿入（は）いっちゃっている展開になるかもしれないぞ」

　薄い茂みだ。指で彼女の陰部を広げる。赤々としていてエロい。

　先程までいじっていたクリトリスが小さくなっていた。指で軽くさわってやる。

「すみません。もう終わりだと思っていました」

「全然かまわないぞ。何度でも大きくしてやる」

　彼女の顔を見ながら擦るようにクリトリスを触っていると少しずつ大きくなっていった。

「あん……、あん……、マッシュ様……」

　カルパナがうわごとのように喘ぎ声をだし始めた。半開きの口の中にみえる彼女の白い歯と赤い舌の色のコントラストが妖艶な雰囲気を醸し出している。

　彼女の表情の観察を続けていると、瑞稀が俺の背後にまわり、ペニスに触れてきた。

　仰向けに寝転がるカルパナ。彼女の股の間にはいってクリトリスを攻める俺。その後ろから手を伸ばして俺のペニスを握って擦り始める瑞稀。

　カルパナの股間へと顔を埋めていく。舌先でクリトリスを転がしながら、指先で膣口を撫でる。その行為に緊張したのか、彼女の内ももに力が入る。

「こ、こんなこと、恥ずかしいです……」

　すでに愛液が垂れてきていた。俺は人差し指を彼女の膣へ一気にさし込んだ。




「はううっ！」




　カルパナがのけぞる。

　俺の人差し指はきつく締められているが、愛液のおかげで自由に動かすことが出来る。襞をかき分けるように指を這わせ、存分に膣内の感触を楽しむ。




「マッシュ様、……気持ちいい……はう、……あん」




　カルパナの腰が浮いている。俺の舌と指を求めるように体を寄せてくる。

　瑞稀も俺のものを強く擦り始めて来る。セシリーの作った精力増強剤のせいなのだろうか、射精感の高まりが早い。

「カルパナ、お前の愛液のせいで、指がふやけてきた」

「そ、そんな……、恥ずかしい……、マッシュさ、ま……、あん、あん……どうして、私より、上手いの、はうん……」

　瑞稀、安心したか。またここに自慰行為をしている奴がいた。

　舌の動きを早めながら、指で膣内のお腹側を押すように擦ってやる。

「それ、好きです。……わ、私、もうイきそうです」

　俺は容赦なく、彼女を責め立てた。

　瑞稀も彼女の喘ぎ声にリズムを合わせるように手を動かしている。




「い、イッ……クぅ！」




　カルパナは小刻みに痙攣したあと、一際大きく体を張るようにのけぞった。

「瑞稀、カルパナの横に並んで寝転がれ」

「あ、ちょっと、待って」

　有無を言わせず、彼女の腕を引きカルパナの横に寝転がす。

　瑞稀の手が俺の竿から離れた、代わりに自分で擦りながら、股間を彼女達の顔へと近づけていく。

　亀頭を瑞稀の唇につける。彼女は吸い付くようにキスをする。

　瑞稀から離して同じようにカルパナの口につける。彼女は眉を顰めるように嫌そうな表情をしたが、なされるがままで抵抗はしない。それが嗜虐心を掻き立てる。

　俺はペニスをこすりながらピトピトと唇に押し付けたり、離したりを繰り返した。

　そうしているうちに高揚が頂点に近づいてきたので、カルパナからもペニスを離して二人の顔にかかるように狙いを定める。

　そして彼女らの顔面を目掛けて射精した。

「ひやっ！」

　瑞稀が小さな悲鳴を上げて、手で精子をかわそうとするので、その手を握りしめて押さえる。精子が二人の顔にかかり汚していく。なんともいえない満足感に満たされる。

　カルパナは俺の精子を呆然とした表情で受け止める。彼女の目や口の中に流れ込んでいった。

「もうっ、何をするのよ。髪にもついちゃった。これ拭いてもいいの？」

　瑞稀が言った。

「拭いてみて、それを舐めてみてくれ。明日の朝、ちゃんと洗ってやるから」

「う、うん」

　瑞稀は俺が言ったとおり手で拭って、精子をなめた。

「うぅ、やっぱり変な味がする。これ、本当に慣れるのかな……」







　俺は瑞稀とカルパナの間に倒れ込んだ。

　二人の呼吸を聞き、柔らかい感触を楽しみながら目を閉じる。

　しばらくしていると、カルパナと俺の間に割り込んでくる者がいた。ファムだろう。

　うっすらと目を開けるとやはりファムだった。俺は彼女に抱きついて軽くキスを交わす。

　今日は彼女を抱き枕にして、背中に瑞稀の温もりを感じながら眠ろう。

　俺は彼女の胸元に潜るように抱き着いた。ファムも俺を抱きかかえるように腕を回してきた。

　周囲が静寂に包まれ、ファム、瑞稀、カルパナの呼吸が聞こえる。

　ファムを抱きしめる腕の力を強めると、彼女の体温とともに小さな鼓動が伝わってきた。その微かな揺れを感じながら再び目を閉じる。

　しばらくすると瑞稀の呼吸が規則正しいリズムに変わっていった。おそらく眠ったのだろう。

「ファムさん、起きていますか」

「はい」

　カルパナがファムに話しかけて、ファムが返事をした。

「マッシュさんは眠っていますか？」

　ファムが俺の頭をなでる。

「はい。眠っています」

　起きている事を教えるために体を動かそうとしたが、その前に押さえつけられた。ファムは俺が起きていることを知っていた。そういえば俺が寝ているかどうかわかると言っていた。

「マッシュ様にとって、あなたはとても大切な人のようです」

「そうでしょうか？」

　ファムが答える。

「あなたは奴隷ではないのですか？」

「奴隷だったらなんだというのでしょうか？」

　カルパナの問いに、問いで返すファム。

「そうですね。マッシュ様はどういう立場の人であれ、態度を変えないようですね」

「……」

　ファムが俺の頭をなで続けている。ゆったりとしたリズムでとても心地よい。

「ファムさんはマッシュ様がこのままでもよいと思っていますか？」

「どういう意味でしょうか？　今のままではいけませんか？」

「マッシュ様は、ラクシェル様に召喚された勇者です。その使命を果たすべきです」

「果たすべき使命とは何でしょうか？」

「それは私にはわかりません。でも、マッシュ様は特別な力をもっています」

　何かはわからないが、ラクシェルの名の下に何かを為す。それは必ず良い方へ向かっていく。カルパナの言葉は今の俺にはそう聞こえる。その何かを隠そうとしているのか、彼女自身が誰かから隠されているのではないだろうか。

「主様が特別な力を持っていて、いずれ何かを為される方だというのは、私もそう思います。でも、それは主様がラクシェル様が召喚した勇者だからではありません」

「……」カルパナは次の言葉を待っているようだ。

「今の主様は勇者としてふるまうことを望んでいません。だけど望んでいないのに、苦しんでいる私に手を差し伸べて助けてくれました。そのまま通り過ぎても誰にも責められず、次の日には忘れられることなのに、主様は私に手を差し出してくれました。それはカルパナさんの言う、使命ではないのでしょう。でも小さな幸せを守る人ではいけませんか？」

　俺の髪をなでる手が止まり、髪がくしゃりと握りしめられる。

「……」

「主様の進む道は主様が決めます。主様はただの人間です。でも主様こそ本当の勇者です」

　ファムと同じでただ温もりが欲しかったと言ったら彼女は信じるだろうか。小さな幸せを守る人に彼女は何を祈っているのか。最後の言葉は誰に向けたものなのだろうか。

　彼女は何かを隠している。知りたいが、知りたくない。ただ、ずっと一緒にいて欲しい。

「ファムさん、マッシュ様について祖母がほかにも啓示を受けています。女神を再臨させた者は、世界を変えると。ファムさんに伝えておきます」

　嫌な啓示だ。責任者の神は名乗って出てきて欲しい。

「私は焦りすぎた様です。どうか、マッシュ様をお願いします」

　俺の髪がファムにむしり取られないことを祈りながら、意識を闇の中へと委ねていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。非常に助かっています。