■ ６１．瑞稀と、マイラと、花畑

ミグルットへの旅は続いている。

　隊商の一団の後方に流浪の民の馬車が続いている。大所帯だ。見渡せれば壮観なのだろうが、相変わらずの森の中だ。

　今日はニーレンという名の街に着くはずだ。リシェルの街と同じ規模らしい。

　そこでは二泊することになる。そしてフルフトという港町を目指すことになる。港町といっても海に面している訳ではない。大河に沿って作られた街で、そこから船で川を下る。帆を持った巨大なガレー船に乗り込むと聞いている。

　今通っている街道や、航路などは皇帝の命令によって整備されているらしい。

　馬車の中には俺、瑞稀、マイラがいる。セシリーは馬車に乗っていると酔うため乗馬して隊商の周囲を巡回しながら警備をしている。本来、その任務に就く筈だった者は俺たちの馬車ではなく、クレアの馬車に乗っている。御者以外に俺たちの馬車に乗る者はいない。マテオ商会より厚遇を受けていることが分かる。そういえば、馬車の揺れが少なくなっている。街が近く道の整備が行き届いているのだろうか。

　アイラとファムは後方の見張り。後方は流浪の民なので今日はお飾りだ。

　昨日の激しい夜戦の影響もあり、うとうとしていた所へファムが馬車の中へ入ってきた。

「主様、樹海を抜けました」

「そうなのか？」

「はい、遠くに街が見えます」

　ファムと話していると、馬車が停止した。そろそろ馬を休ませる時間だ。

　俺は馬車から降りて、周囲の景色を見て息をのむ。

　視界を遮っていた樹林が背後に見える。隊商が進む先は低い丘が幾重にもひろがり、その丘を膝丈ぐらいの薄紫と白の花が覆い尽くしていた。小さく街を囲む城壁のシルエットも見える。そのはるか後方にはうっすらと山脈がみえる。

「リナリアかな？」

　瑞稀とマイラが俺の後に続いて降りてきた。花畑に視線を戻す。よく見ると一本の茎に小さな花がいくつも咲いている。綺麗な花だと思うが、俺には花の名前は分からなかったので、瑞稀の問いには答えられなかった。

「誰かが植えたのかな？」

「自然に群生してしているんじゃないか？」

　この花畑がどのようにして出来たのか俺には見当もつかない。森林限界を超えるような高度にいるとも思えなかった。

「この辺りは野焼きをしているのでしょう」

　マイラが答えてくれた。

「この花畑の為に野焼きをしているのか？」

「いいえ」

　そういってマイラは指を差す。その先には牛の群れがあった。

　牛の群れは、その一団だけではなくて、他の場所でもちらほらと集団を作っている。

「牧畜をしているのです。花畑はたまたまでしょう」

「魔物に襲われないのかな？」

　牛の群れを見つめている瑞稀がつぶやく。彼女は先程から質問ばかりだ。俺も分からないから黙ってマイラの答えを待つ。

「あそこから監視しています」

　マイラが再び指を差す。遠くの丘の上に灯台のような櫓が建っていた。間隔を置くように他の場所にも建てられている。下層階は石造りで上層は木組みで作られている。見張りが立っているかはここからは確認出来なかった。

　ゴブリンに占拠された集落の事を思い出す。あの集落にも櫓があった。

「何だっけ？　映画で見た風景みたい。教会で懺悔をしていた少女が駆けだして花畑を走り抜けていくの……」

　瑞稀がつぶやいた。俺も知っている映画のワンシーンだと思う。

「あれは赤い色の花畑ではなかったか？」

　記憶があやふやだ。

「そうだっけ？　思い出せない……」

　瑞稀も首をかしげる。ネットのない世界だ。仕方がない。

「まあいい。瑞稀、ちょっと花畑を走ってみてくれ。写真を撮りたい」

　ストレージからスマホを取り出した。

「……照れる」

　そう言いながらも、花畑の中を瑞稀は走ってくれた。俺は何枚か写真を撮る。見返すとどの写真も様になっているというか、彼女がヒロインの物語の１シーンに見えてくる。その画像をマイラも覗き込んで眺める。

「むうぅ……、先程から瑞稀ばかりずるくないですか？」

　マイラが抗議してきた。そうだ。瑞稀はずるい。

「マイラも、モデルになってくれるのか？」

「もちろんです！　マッシュの素敵な恋人だとわかるように可愛く撮ってください」

　彼女は胸を張る。ぽよんと揺れた。自分で素敵な恋人というだけのことはある。これは動画だ。動画で彼女の躍動感を納めなければならない。

「マイラ、マッシュはエッチな写真を撮ろうとしている！」

　瑞稀が言った。そんなににやけた顔をしたいたのだろうか。

「いいんです。どんなに頑張ってアピールしても、どうせ私はのけ者にされるんです」

　マイラが答える。

「そんな事はないぞ。ここで素っ裸になって抱き合っているところをみんなに見て貰おう！」

「馬鹿なことを言わないで！」

　瑞稀は今日も突っ込んでくれる。







　瑞稀とマイラと三人で動画や写真を撮りあっていると、ファムとアイラもこちらに来た。セシリーも駆けてくる。馬は休憩をさせているので自分の足で走っている。

「ウェーイ！　みんなで写真を撮ろうぜぃ」

「何、暢気な事を言っているのよ！」

　勇気をだして陽気に振るまった俺の一言は、セシリーによって木っ端微塵に砕かれた。

「魔物でも現れたのか？」

「主様、冒険者の一団が向かってきます。スマホは隠したほうがいいです」

　俺たちが遊んでいる間も彼女らは見張りの任務についていた。少し申し訳ない気持ちになった。

　ファムの言う冒険者の一団は、流浪の民の馬車を縫うように俺たちの方へ向かってきた。六人組だ。俺たちと同じように街へ向かうようだ。

「めっちゃ綺麗な花畑やろ」

　先頭を歩くちっこい少女が声をかけてきた。ファムと同じ年くらいだろうか。彼女の後ろにいる、頭に二本の角を生やした男とその隣の一本角の男。その二人の巨躯が一層、彼女の身長の低さを引き立たてている。

　彼女は赤い髪を大きなリボンで縛っている。ポニーテールだ。そして彼女の話す言葉は関西弁だ。転移者だろうか。それとも、この辺りの言葉は関西弁に聞こえるのだろうか。

「そうだな。寝転がって昼寝をしたい気分だ」

　俺の答えを聞いて、少女は笑う。

「それは気持ちええやろな。この花畑も今日か明日までやろうし」

「どういうことだ？　嵐でも来るのか」

「自分ら、聞いてへんのか？　バッタの魔物が攻めてくる」

「街にか？」

「そや。うちらは撃退のクエストを受けている。調査が終わって戻るところ」

　少女が頷いた。

　前の宿場やクレアからもそのような情報を聞いていなかった。マイラを見る。彼女も首をふった。

「そうなのか。知らなかった」

「自分らもクエストを受けに来たのかと思ったわ」

「いや、俺たちはこの隊商の護衛だ」

「そうやったんか。じゃあうちらは先に行くわ」

　彼女らは俺たちの前を通り過ぎていこうとして、立ち止まった。

「そや、うちらは『新世界』。で、うちの名前は百花（ももか）。この花畑みたいやろ」

　彼女は両手を広げてくるりと一回転した。

「俺たちはレヴァンテ。俺はマッシュだ」

　俺も気の利いたポーズを取りたかったが、何も思いつかなかった。代わりに俺の言葉で『新世界』のメンバーの動きが止まった。

「ホンマか？　それは、超ホットな有名人の名前や」

　百花は俺の全身を舐めるように視線を送る。

「知らないが同名だろう。俺は有名人ではない。しがないＦランク冒険者だ」

　キャラクターシートを見せてやる。

「そうなんか。じゃあ、」彼女は瑞稀とマイラを見た。「そっちの二人は？」

　瑞稀とマイラ。不思議なチョイスだ。

「自慢の妻のマイラと自慢の娘の瑞稀だ」

「「ええっ？」」

　マイラと瑞稀が驚きの声をあげる。さらに瑞稀は一瞬で耳まで真っ赤にした。

「瑞稀、なにを緊張している。挨拶をしろ」

　何故かもじもじし始めた瑞稀の腰を押す。すると瑞稀は振り返って俺の首に抱きついてきた。

「瑞稀？」

　訳が分からず、彼女の名を呼ぶと、彼女は俺の耳元に口を寄せてきた。

「お父さん、大好き。この花あげるっ」

　彼女の吐息が耳をなでる。摘み取ったリナリアの花を手渡された。そして彼女は馬車の中へと駆け込んでしまった。







　百花のパーティは通り過ぎていった。

「名前を言っても良かったのでしょうか？」

　マイラが心配そうに俺を見る。

「いずればれると思うから、仕方が無い。悪印象を持たれたくなかった。それよりも彼女の話し方、イントネーションに違和感を持たなかったか？」

「普通だったと思いますけど？」

　マイラが答える。

「ファムもか？」

「はい」

　ファムが頷く。

「関西弁だった。彼女は転移者だよね？」

　いつの間にか瑞稀が戻ってきていた。俺と瑞稀だけが違いを認識できたのか。

「俺もそうだと思う」

「新世界なんて、そのままの名前だし」

「いや、元の世界の欧州民が新大陸を発見した時代、入植者達はその新大陸のことを新世界（ニューワールド）と呼んでいたらしいぞ。彼女は開拓民かもしれない」

「無理やりな理屈を考えないで。彼女は巨大なロボットの蟹の下の世界の住民だって！」

　瑞稀がボケを混ぜて突っ込んでくれた。

「……というか、瑞稀、さっきの何だったんだ？」

「へっ？　だ、だって、マッシュがおかしな紹介の仕方をするから。困らせてやろうと思っただけだから」

　瑞稀が答えた。早口で慌てているようにみえる。元の世界の家族のことを思い出させてしまったのかもしれない。ホームシックにさせてしまうのは可哀想なので、これをいじるのは止めておこう。

「そうなのか。まあいいが、百花も俺たちが転移者だと気づいたと思う。何故、マイラと瑞稀の名前を聞いたのだろう？　転移者はこの世界の人間と違いがあるのだろうか？」

「違いはないと思う。あなたたち、写真を撮っていたのを見られたのでしょ？　特にマッシュは『ウェーイ！』とか叫んでいたし。あなたの不注意よ」

　セシリーが答えた。「ウェーイ！」の所は俺の表情を真似しているつもりなのか変顔だ。

「……そういう事か」

　百花も自分が転移者だと言うことを隠そうとしなかった。俺たちと敵対する気はないのだろうか。それとも、負けない自信があるのだろうか。

「パーティの中に百花さんとそっくりの男の子がいました」

　マイラが言った。百花に似て中性的な雰囲気を持つ少年がいた。彼は俺たちが百花と話しているとき。腰に装備した小剣をいつでも抜けるように構えていた。

「女の子じゃないの？」瑞稀が問いかける。

「男の子ですよ！」マイラが断言する。

「だとすると兄妹かな？　百花と一緒に転移したのかな」

「そうかもしれないな」

　瑞稀の言葉に俺は答えた。確証は持てないが予測は外れていないだろう。

「可愛いかも……」

　マイラがつぶやいた。そういえば彼女は以前、そう言う趣向だと告白していたことを思い出した。ファムが男だったらストライクとかふざけた事を言っていた。

「おい、お前は俺の恋人だろ！」

「ふんっ！　いつも有耶無耶にして、私をのけ者にするマッシュが悪いんです！　私はものすごく、ものすごーく、怒っているんですっ。昨夜だって、酷すぎです！」

　頬を膨らましてぷいっと顔を背ける。その仕草は、どこか冗談ぽく本当に怒っているようには見えなかった。だが、ずっとこのパターンだ。俺は膨らんだ頬をついてやった。

「マイラ、忘れるな！　フルフトの街だ。ボートと串焼きの魚と麦酒だ。その後だ、約束だ！」

「え……？　あっ、は……い。……楽しみにしています」

　マイラが頬を染めて頷いた。

　そうしている間に、休憩の時間は終わった。俺たちは馬車上の人となり、街に向かって進み始めた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、ありがとうございます。なぜる→なでる。本当にすみません。