■ ６２．魔物を呼ぶ魔物と、街を守る転移者

隊商は白い石で作られた城壁の門をくぐり街へ入った。まだ太陽は高い位置にある。

　街にあるマテオ商会の支部へ向かう。

　流浪の民の一団も街の外で滞在する予定だったが、魔物の襲撃の話を聞いて街の中に滞在することに決めたようだ。クレアを介してマテオ商会が手配した他の商会の厩舎へ分散して馬車をとめた。

　俺たちの宿屋もマテオ商会が手配してくれた。六人が泊まれる部屋を割り当ててもらった。

　カルパナとは夜に迎えに行く約束をした。

　俺たちパーティメンバーは、バッタの魔物の情報収集の為にギルドへ向かう。

　その途中、大通りにさしかかったときに人だかりが出来ているのが見えた。近づいてみると、ピンク色の巨大なバッタの死骸だった。横たわっているのに、その高さは俺の背丈と変わらない。死骸と分かるのは地面に固定するように何本も打ち込まれた杭と、そこから漏れ出る体液の異臭だ。腐臭だろうか。杭は俺の身長の倍以上はあり、誰がどのようにして打ち込んだのか想像もつかない。それを抜こうと作業をしている者達がいる。

　アイラと目が合った。澄ました顔をしている。悪戯で背中を押してやろうかと思ったが、構うのは危険なので、そっとしておこう。

「ビッグホッパーですね」

　マイラが言った。頭にビッグをつけて何でも魔物扱いにしていないだろうか。

「死んでも姿が消えていない。こいつは厳密には魔物ではないのだな」

　マイラが頷いた。アイラではないがこの大きさの昆虫がいるということに恐怖する。この世界は元の世界よりも酸素の量が多いのだろうか。

「緑色のビッグホッパーは単体で活動するのですが、茶色になると数百の集団で活動を始めます。凶暴性や身体能力も高くなります。壁のある閉じられた空間のダンジョン内では、強敵とはならないのですが、フィールドの敵としては最悪です。常に大集団で活動し、通り道になった街は滅びます」

「数百……。このピンク色はお色気担当か」

　バッタのお色気担当に需要はあるのだろうか。

「ピンク色は指揮官の役割を果たします。茶色の集団はピンク色の個体の動きに合わせて移動します。ビッグホッパーの集団は遅からずこの街へ来るでしょう」

　上空を見た。青空が広がっている。雲は東の方へゆっくりと流れていく。のどかな空に魔物が飛来する気配はない。

「死んでいてもか？」

「魔物はピンクの個体の放つフェロモンによって統制されます。そしてかなり離れた距離でも感知すると言われています。ある冒険者がクエストでピンクの個体を討伐しました。だけど、戦いの時に魔物の体液を浴びてしまったのです。帰還した後に街ごとビッグホッパーに襲われたという話があります」

　マイラの解説は終わった。

「夜に攻め込まれたら最悪だな」

「ビッグホッパーは昼行性です。その心配はないかと」

　答えるマイラに俺は頷く。そしてついついアイラを見てしまう。こんな大きさのバッタの集団が攻めてきたら彼女はショック死するかもしれない。

「魔物だから大丈夫。倒したらいいだけ」

　俺の思考を読んだのか、アイラが言った。

「いや、倒したらいいというが、こんな奴が数百匹も飛んできたらどうしようもない」

「大丈夫です。この大きさはピンク色だけで、それ以外は、この半分くらいです」

　マイラが言った。半分でも十分な大きさだ。

「……姉妹で大丈夫というが、全くそうは思えない。一体、誰がこんな事をしたんだろう？」

「ほんま誰なんやろな？　昨日の夜中に大きな音がしたらしいんや。それで今朝、こうなっていた」

　いつの間にか百花がいた。兄らしき少年と二人だ。少年のほうがわずかに背が高い。

「誰も見ていないのか？」

「みたいやで」

「……」

　このような事はスペシャルスキルを持った者の為せる業ではないだろうか。

「うちらがやったと思ってるやろ？」

「そう思った。違うのか？」

「違う。うちらも、あんたらがやったと思ってた。街に来るタイミングが良すぎるから。でも、さっきの会話を聞かせてもらったけど違うみたいや」

　話が早くて助かる。

「どや、ちょっとうちとデートせえへん？」

「二人でか？」

　男の方を見る。線が細く女性的な感じがする。瑞稀が女の子と間違えるのも無理はない。

「こっちは弟の千尋（ちひろ）や。うち、可愛いから一人で歩かせてくれへん。そっちも一人、連れてきてええで。Ｗデートや」

　姉弟だったのか。マイラが爛々とした瞳で俺を見てくる。ダメだ。彼女は絶対に選ばない。ファムを呼ぼうとすると、百花が遮った。

「あんたのパーティ、全員美人さんや。千尋に選ばせてくれへん？」

「……まあ。いいだろ。でも手も繋ぐ事も許さないぞ」

　良くはないが、面白そうなので乗っかってみることにする。

「ケチやな……、まあ、ええ、好きなの選びや！」

「姉貴……」

　ためらっている千尋に百花が促す。彼は全員を見る。セシリーを指そうとしてためらった後、ファムを指した。間違いない。彼は貧乳派だ。

「ファム、来てくれ。瑞稀、ギルドで情報収集を頼む。できればアヴェアと合流して欲しい。彼女の考えを知りたい」

「わかった」

　瑞稀が頷いた。隣でマイラが肩を落としている。

「マイラはこの街の教会の様子を見てきてくれ」

「マッシュは意地悪です……」

　マイラが答える。

「ほな、行こか」

　百花が俺の腕に抱きついてきた。







　俺たちは側防塔という城壁と城壁の間にある塔に登っていた。石造りで強固に見えるが、隙間があったり多少の歪みがあり、経年の劣化を感じる。

　ここは街の西の端にあたる。ビッグホッパーの防衛の準備で立て込んでいるのかと思ったが、衛兵もおらず、自由に立ち入る事ができた。

　街の外から流れ込んでくる風が頬を撫でる。

　四人で街の外に広がる世界を眺めた。

　北の方は街へ来るときに見た花畑が広がっている。所々に牛の群れが見える。陽が落ちてきたが牛舎に戻そうとする様子はない。逃げたりしないのだろうか。

　さらに遠く、北に見える樹海から俺たちは来た。ここからでは、もちろんリシェルの街は見えない。

　南側は麦畑が広がっていた。のどかな光景だ。

　そういえば、エマとあったのも鐘楼塔の上だった。

「風はいつも西から吹いているのか？」

「この時期はそうや。たまに東風に変わる」

　百花が答える。それにしても静かだった。

「ビックリやろ？　ここに兵士はおれへん。数が足らないんや」

　東の方で戦争状態になっている都市があるという。その影響だろうか。

「こう言う時、市民は戦わないのか」

「各自で備えはしている。でも武器がないんや」

　百花が言った。彼女は会話を続ける。

「うちらは、１年前にこの世界に転移してきた。たまに出かけることはあるけど、ずっとこの街や。だから護りたい」

　百花は転移者であることを隠すつもりはないようだ。俺は今すぐ隊商と一緒にこの街を出て行きたい。

「ビッグホッパーは数百で集団行動すると聞いたが？」

「そういう話や……。ピンクの奴がどこから持ち込まれたかも分かってない。どこの方角から来るかも分かってない。でも北ではないみたいや」

　つまり、今日の百花達の調査は空振りだったようだ。だが、相手は飛ぶのだ。高速で遠距離を移動することができる。どのようにしてピンクの個体が街に持ち込まれたのかは分からないが、歩いて半日程度の距離で調査出来る範囲にはいない可能性は高い。

「守備兵の数は？」

「二百や。冒険者を加えても三百は行かへん。あとは街の有志や」

　魔物のほうが多い可能性があるのか。

　以前、ファムの村を襲った紅（あか）の旅団が五百人だと聞いたことを思いだした。思った以上に少ない。だが敵の規模が分からないので足りているのかどうかも分からない。

「ストレージはどうだろう？」

「ストレージ？」

「ああ、街へ寄せつけない方法を考えていた。体液をなんとかして、死骸をストレージに入れて隠してしまえば、バッタは来ないんじゃないか？」

　ピンク色のビッグホッパーを持ち込んだ者はおそらく冒険者のストレージを持つ者か、その仲間がいる者だ。ストレージへの出し入れは本人、もしくは共有で割り当てられた者が行う必要がある。あんな巨体をストレージへ出し入れ出来る者が存在するかは分からないが、どこかで倒した魔物の死骸を何かの手段で持ち込んだと考えるほうが自然ではないだろうか。

　そこで、スペシャルスキルを使って魔物を持ち込める者がいることを思い出した。しかし、持ち込まれた魔物は正確には昆虫だ。彼女らの仕業ではないだろう。彼女らは、今、どこにいるのだろうか。

「主様、街はビッグホッパーの体液の臭いで充満しています」

「体液がばらまかれているのか？」

　ファムが頷いた。何のためだろうか。街への恨み。転移者による百花達への攻撃。もしくは俺たちが通りがかることを想定した罠。

「ならば、とにかくぶった切ってもいい。あの死骸を街の外に持ち出せないか？　街から離さなくていい。西側でこちらの有利な場所にそれを置く。敵の主力をそこへ向けさせてそれを叩く。その後に街に入ってきた魔物を叩く」

　空から飛来する敵は街への侵入を防げない。かといって街全体をカバーできる数の兵士の数とは思えない。

「なんで西側なん？」

「仕掛けた者の事を考えていた。街の相当の被害を予測して仕掛けた筈だ。魔物の襲撃に巻き込まれたくないはずだから、襲撃前に確実に安全地帯へ逃げたい筈だ」

「そうやな」百花が頷く。

「俺はビッグホッパーの集団は西側にいると考えている。この辺りは普段は西から風が吹いている。季節風なのだろう。その間は風上にあたる西側には臭いは届かない。その間に仕掛けた者は街から離れる。百花は風が東向きに変わるときがあると言った。そのときに臭いは西側に運ばれる。西側へ魔物の死骸を置いておけば、街の手前で進行を止められるかもしれない」

　一旦、息を継ぐ。

「俺の予想を整理すると、この状況を作った奴はどこかでビッグホッパーのピンクの個体だけを殺し、死骸を集団に襲われずに持ち去り、街に持ち込み動かせないように杭を刺して、さらに体液を街中にばらまき魔物の襲来を確実にする。さらに風向きの変更を予測し、利用して逃げ去る。普通の人には出来ないな。そいつらだけでも、街を崩壊させることができそうだ。さらに疑問として、なぜ、体液だけをばらまかずに、わざわざ分かるように街に死骸を置いたのかという疑問も残る」

「注意を引きたかったんちゃうかな？　犯人はまだ街にいるかもしれへんな」

「これを囮に裏で何かを仕掛けていると言うことか？」

　百花が頷く。

「……とりあえず、ギルドに掛け合ってみる」千尋が言った。

「あくまで東風に風向きが変わることを確実に予測できることが前提だ。あと街に撒かれた魔物の体液の臭いについては、獣人族の協力を得られないだろうか」

　千尋が塔から降りていった。俺が言ったことは既に検討済みであって欲しい。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。