■ ６３．召喚された者たちと、側防塔での会話

「主様、私は」「頼む。俺の側にいてくれ」

　とんでもないことを言い出しそうな気がしたので、ファムの言葉を遮るようにして言った。

「はい」

　ファムが頷いた。　

「なんや、協力してくれないんか？　うちはロンロンの遣わした転移者やで。あんた、ラクシェルの遣わした転移者やろ？　やっぱり超有名人で、うちの仲間や」

　百花が言った。ロンロンと言えばラクシェルに協力した神の一人だ。だが真実は確認のしようがない。

「ワタシ、カミヲシンジマセーン」

　何も思いつかなかった。これで乗り切りたい。

「うちも信じてないで」

　百花は神はいるのに神を信じない精神だ。

「そうか。なら良かった」

　宿に向かおうとする腕を掴まれた。

「良くない、仲良くしたい」

「悪いが、俺たちは隊商の護衛のクエストを受けているんだ。依頼主の意向次第で話は変わる」

　俺は答える。

「それは……しょうがないな。なら、転移したことについて情報交換しよ？」

　百花が言った。

「情報といえるほどの情報を持っていない。一ヶ月程前に俺はこの世界へやってきた。ラクシェルには魔王を倒せと言われただけで放り出された。そして、他の転移者に襲われた。女神五柱とそのほかの神が召喚した転移者で、代理戦争のようなことをやらされていることを知って戸惑っている。なんでも、女神五柱の召喚した転移者を倒すと願いが叶うらしい」

「もしかして、襲ってきたのはユウキか？」

「いや、違うが、俺を襲った転移者もその名を出していた。何者なんだ？」

「二十二、三才の男や。詳しい話はしないけど、うちらは仲間を殺されたんや」

「……そうなのか。百花は千尋と一緒に召喚されたのか」

「そや。一年前や。たこ焼きに刻んだ紅ショウガを入れて焼くか、後で乗せるかでケンカしていたら呼ばれた。呼ばれた後も腹立つからケンカ続けていたら、訳の分からんままこの世界に送り込まれた」

　俺と瑞稀よりひどい内容だった。バカにしたいが、俺たちも似たようなものなので黙っておく。

「それにしては状況がよくわかっているじゃないか。ユウキとか言う奴に教えて貰ったのか？」

「教会のおっちゃんや。教えてくれた。お尻とか触ってくるから嫌やったけど」

「……」

　そんな所へマイラを行かしてしまった。

「いま考えても腹が立ってきた。紅ショウガを入れて焼くなんて卵焼きに砂糖を入れるくらい邪道や。そう思わへんか？」

「……そうだな。おれも百花派だ」

　だが、俺には本当にどちらでも良い事だった。ただ卵焼きに砂糖は邪道だと思う。

「そやろ。家に置いてきたたこ焼きがどうなったか気になるわ……」

　百花が遠くを見つめる。もっと他のことを気にして欲しい。

「主様、たこ焼きとは？」

「卵と小麦粉で作った生地を一口大にして、さらに刻んだタコを入れて焼く料理だ。生地のふわふわ感とタコのコリコリ感が楽しめる」

「卵……」

　ファムがゴクリと喉を鳴らす。

「作れないぞ。この辺りには海がないから、タコが用意できない」

「タコってどんなものですか？」

「生き物だ。海に住んでいて足が八本もある、体がぬめぬめでにゅるにゅるしているが吸盤をもっていて絡みついて吸いついてくるんだ」

「……途中からエッチな話に変わりましたか？」

　ファムが首をかしげる。

「いや、ずっと料理の話だ。ん？　ずっと料理の話？」

　もっと大切なことを話をしていた気がする。

「ここからずっと南の方に海があるで！　あの山越えていくんや」

　百花は南の彼方にうっすらと白く見える山脈を指さした。

「半月以上かけて海岸沿いにある街へ行って、たこ焼きを作って食べたわ。あの味は忘れられへん。青のりはなんとなく出来たけど、鰹節が無くて泣いたわ」

「……」

　往復で一ヶ月以上かけてたこ焼きを食べに行く執念は、どのような生活環境で育まれるのだろうか。

「でもそこで、牛人族（ぎゅうじんぞく）のモースと、犀人族（さいじんぞく）のコーネに出会えたんだよね」

　あの巨躯の二人は牛とサイだったのか。

　それにしても話が大きく脱線している気がする。そうだ転移の話だ。　

「ロンロンからは何かをしろと言われなかったのか？」

「さあ？　何か言っていたけど聞いていなかった。けど、スペシャルスキルはゲットしたで！」

　そういうところは、ちゃっかりしているのか。千尋を見ると彼も頷く。

「じゃあ、うちらは魔王を倒したらええんやな？」

「魔王は百年前に召喚された転移者によって倒されたそうだぞ」

「なんやて！」

「……」

　どうやら、彼女から得られる情報はなさそうだ。

「ま、待て。なんやその冷めた目は。うちら仲間やん。仲良くしようや！」

「ああ、そういえばデート中だった」

　百花を抱き寄せる。顔に唇を寄せていく。

「まっ、まっ、まって、待って、ちゅーはもっと仲良くなってからや」

　彼女が両手を突き出して俺から逃れる。

「ずるいぞ。教会のおっさんには尻を触らせて、俺にはダメだと言うのか？」

　手をわきわきさせて、何かを揉む仕草をしてやる。

「べ、別に色仕掛けを仕掛けた訳やない。向こうが勝手に触ってきたんや！」

　百花は慌てたそぶりで胸と尻を隠す。

「無理に触るならいいんだな？」

「あかんに決まっとる！」

　彼女が叫んだ。

「俺たちは仲良くないのか？」

「そ、そうや、魔物退治を協力してくれたら、考える」

「魔物退治は依頼主と仲間の考えを聞いてから決める。ちなみに百花は何歳なんだ？」

「うちは十六で、千尋は十四歳や。そっちはマイラと瑞稀のどっちが転移者なんや？」

　百花が尋ねる。

「瑞稀だ、百花と同い年だ」

　彼女らが同い年なのは感慨深い。瑞稀がエロすぎるんだ。

「ということは、マイラは現地妻か。一ヶ月で嫁を見つけるなんて手が早すぎや。瑞稀と継母の関係は上手くいってるんか？」

　百花は俺の冗談を真に受けているようだ。訂正するかウソをつき通すか悩むところだ。

「主様にお嫁さんはまだいません。瑞稀が子供だというのもウソです。主様、こういうことは冗談でも言って欲しくありません！」

　俺が考えている間にファムが答えてしまった。強い口調だった。

「……嘘やったんか。奥さんがいるのに、うちにちゅーしたらあかんもんな」

　百花がファムの剣幕に押されながら言った。







　俺たちは宿に帰った。

　街の造りがリシェルの街と似ていると思ったが、宿の造りもリシェルの街のものと変わらなかった。

　一階の酒場兼食堂には既に瑞稀達がいた。酒場は閑散としていた。冒険者達の多くは魔物を警戒して街を去ったのだろうか。

「西の方でビッグホッパーの集団らしき影を観測したみたい。予想では風向きは明後日に変わる」

　瑞稀が言った。俺の発言は既に彼女らに伝わっていたようだ。

「祈祷して風向きを変えようとしている人を見つけて、その人を倒せばいいと思う」

　彼女が冗談ぽく続けた。

　赤壁の戦いか。元の世界のそう呼ばれた戦いで、火計を仕掛けるために風向きを変えようと祭壇に立って祈祷をした軍師がいた。そういえばその軍師は一〇万本の矢を集めていた。ラクシェルを召喚すれば出来そうだが、矢は消えてしまうのが難点だな。ただでさえ少ない兵力を割いて、街の防御力を薄めようとする献策をした俺は裏切り者かもしれない。

「倒した所で襲撃は免れない。アヴェアはどうするか聞いたか？」

「ビッグホッパーの移動がはっきりするまで、隊商で移動するのは守りきれないから危険だと言っていた。マテオ商会として街に協力するみたい。その間、私たちは自由に行動してもいいって」

　瑞稀が答える。ならば死にたくないので、なるべくアヴェアの側にいたい。

「教会では大丈夫だったか？」

　マイラに話を振った。

「大丈夫とはどういうことでしょうか？」

「いや、分からなければいいんだ。なにか情報を得られたか？」

　良かった。マイラは百花がされたことをされなかったようだ。

「いいえ。ただ、体液については、僧侶の『浄化』で消せるようです」

「街中の臭いが消せたらいいが、中途半端だと戦いの前に無駄な魔力の消耗になるな」

「はい。そう思います」

　彼女が頷いた。

「明日はファムとマイラとアイラで、街の中で液体が撒かれたところを確認してくれないか？」

「浄化して回るのですか？」

　マイラが尋ねる。

「いや、浄化は出来るならでいい。どんな場所にばら撒かれているかを知りたい」

「主様、犬耳族は人族より嗅覚が強いですが、私は訓練を積んでいないので、正確にかぎ分けられるわけではありません」

「それでいいんだ。ざっくりとどのような感じでばらまかれてるのか知りたい」

「わかりました」

　マイラが答え、ファムとアイラも頷く。

「マイラ、悪いが今夜の女神召喚はやめようと思う」

　魔物の襲来が本当に明後日なら大丈夫なような気がするが、風向きはいつかわるかも分からない。

「仕方がありません。力は温存しておくべきです」

「そのことなんだけど」

　瑞稀が言った。

「カルパナをあまり無碍にするのはよくないと思う。私やマッシュの望む形ではないけど、彼女らは私たちの味方になってくれる人たちだから」

「恩を売っておけというのか？」

「そういう言い方は嫌だけど、マッシュの態度次第で彼女らは街の防衛に協力してくれるかもしれない」

　実力の程はわからないがラクシェルに仕えた兵の末裔なのだ。そしてラクシェルからの直接の啓示を待っている連中だ。大きな戦力として期待できそうだ。だが、協力を頼むことで、流浪の民に戦死する者がでるかもしれない。その可能性を瑞稀に伝えようとして止めた。この判断は俺がする。瑞稀にはさせない。

「マッシュ……、ごめん」

「何がだ？」見透かされたのだろうか。

「聞いちゃった。昨日のファムとカルパナの話」

「瑞稀も起きていたのか？」

　あの時、瑞稀は眠っていると思っていた。

「うん、眠っていたけど話し声で目が覚めた」

　事情を知らないマイラ、セシリー、アイラに昨夜の会話を伝える。

「というか俺が起きていることも知っていたのか？」

「マッシュが起きていることは、なんとなく分かる」

　瑞稀、お前もか。







「私は今夜、ラクシェル様を召喚することに賛成。今の状況で流浪の民の事を第一に考えていると示すことで、恩は高く売れる。ラクシェル様は何を思ってこんなおっさんを呼んだのか言いたい事もある。それに、マッシュはもう大勢の人の前ではラクシェルを召喚するつもりはないんでしょ？」

「酷い言いようだな！　大勢の人前ではもう召喚したくないのはその通りだが、パーティの危機だと思ったら召喚する」

　セシリーに答えた。知らない間に多数決が始まっている。

「私は反対。虫の行動は予測できない。甘くみるのはだめ」

　アイラが言った。セシリーと逆の立場をとるのは珍しいが、アイラならそうだろう。

「私も反対します。ラクシェル様に会いたいと思っている一番の人が、ここで賛成するのは気が引けますので。でも、アイラの意見には賛成です。魔物の襲来に万全を期すべきです」

　マイラは反対の立場をとっているが、内心では賛成のようだ。

「主様、ラクシェル様を呼んでもろくな事はないです。でも、そのことをカルパナさんに知ってもらうのはいいことだと思います」

　今日のファムはなかなか辛辣だ。明言していないが賛成のようだ。

「これで賛成が３，反対は２。マッシュ、カルパナを呼んで来て」

「まて、セシリー。どうして仕切っている。俺は反対したんだが……。まあ、いい。お前らも失望させてやる」

　俺はカルパナを迎えにいくことにした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。