■ ６４．ラクシェルと、みえない行きつく所（いろいろ⭐︎）

俺とファムとカルパナは夜道を歩いていた。

　カルパナを迎えに彼女の宿泊先へ向かった帰りである。

　後方には二人組の男が距離を置いてついてくる。昨日、彼女のテントの前に立っていた男達だ。

「流浪の民は何日ぐらい同じ場所にいられるんだ？」

「半年から一年は大丈夫です」

「そうなのか」

　思ったよりも長かった。勝手に数日で死ぬのかと思っていた。

　街灯はないのでランタンを持って歩く。月明かりも助けてくれる。石畳を踏む三人の靴の音が響く。後ろの二人は訓練されているのだろう。無音だった。

　カルパナは、柔らかいシルクのような光沢のある生地の衣装を着ている。上着の着丈は短くお腹が見えてる。華やかな刺繍に彩られた腰帯をしていて、その下にはたっぷりとした質感のあるスカートをはいている。夜でなく昼間なら映えただろう。

　しかし、頭に黒子帽子と言えばいいのか、顔を覆い隠す為の黒いベールのついた帽子を被っている。はっきり言って、他の衣装とは不釣り合いで不気味だ。

「すみません。マッシュ様の部屋についたら外します」

　俺の視線に気がついたのか、カルパナが頭を下げた。

「後ろの二人は部屋までついてくるのか？」

「いいえ、下の酒場で待機します」

「そうか」

　俺は頷いた。任務中に酒を飲むかはわからないが、あとで酒代でも渡しておこう。

「マッシュ様、実は昨夜に触れて頂いたところが、ずっとうずいているのです」

「お、俺は病気じゃないぞ、……多分」

　いや、もしかして病気なのだろうか。誰かに移されたのだろうか。

　思わずファムを見る。ファムは首を振った。

「……そういう意味ではありません」

　カルパナも首を振った。

「そうなのか？　だとするとそういう意味なのか」

「はい。今考えるとマッシュ様にとても失礼なことを言ってしまいました。素直に受け入れて、最後までして頂いていたらと思っています」

「いや、気にしているが、慣れているから気にしていない」

　妙な言い回しになったが他に言い様がない。

　それよりも変なのは出会ったその日に、無理やりにでも抱かれようと考える事で、俺を嫌悪するのは、むしろ正常な判断ではないだろうか。でも俺にとって都合の悪いことは言わないでおく。

「カルパナ、チョロすぎる。もう少し頑張れ」

　まさか、彼女がこんなことを言ってくるようになるとは思わなかった。

「で、でもっ、自分だと上手くできないんです。される前は平気でいられたのです。これからどのようにすればいいのでしょうか？」

　それについてはファムが俺の師匠だ。彼女は素早く視線を逸らした。

「情報が入っているかもしれないが、今日、ロンロンに召喚された転移者に会った。男の方を紹介してやろう」

「その方は、マッシュ様より巧いのでしょうか……」

「……」

「あ、いえ、何でもありません」

　ファム、カルパナはどうやら本気で俺に抱かれたいと思っているぞ。







　宿屋の部屋に戻る。

　部屋は大部屋だ。山小屋やユースホステルのような壁に固定された二段ベッドになっている。上段下段とも五人ほど眠れそうだ。

　俺、ファム、瑞稀、マイラ、セシリー、アイラ、そしてカルパナ。ベッドのないスペースは円卓があり、六脚の椅子が備え付けられている。

　女性陣は椅子に座り、何故か俺が一人立たされてる。

「よし、召喚するぞ」

　全員が頷く。

「女神召喚！」

　叫ぶと、まばゆい光が部屋中にひろがる。

　その光が収束すると、円卓の上にラクシェルが、正座を崩して膝下を左右に広げてお尻を床につけるぺたんこ座りをしていた。

　きょろきょろと周囲を見渡す。

「……今日の敵はその人ですかぁ」

　ラクシェルがカルパナを見た。

「ひいっ」名指しされたカルパナが小さく悲鳴を上げる。ラクシェルが怖いのだろうか。

「そちらの方々もまだ懲りていないのでしょうか？」

　セシリーとアイラに彼女の視線が移る。二人は俯いて微動だにしなかった。召喚前、セシリーは普通だったように思うが、アイラは思い返せば虫のことよりも彼女の事におびえていたのかもしれない。

　ファムと瑞稀は普段と変わらないように見える。マイラは頬に汗が伝っている。緊張しているのだろうか。

「全員味方だ。わかっているんだろう？　槍に乗っていない。今日は聞きたいことがあってラクシェルを呼んだ」

　俺が言うと、カルパナが椅子から降りて正座し、深々と頭を下げた。

「ラクシェル様に仕えた騎士達の末裔、流浪の民のカルパナです」

「はて？」

　ラクシェルが首をかしげる。

「お前じゃないのか？　彼女の一族にスペシャルスキルを与えて、電波なふざけたメッセージを送り続けていただろ？　迷惑だから今日は抗議したいと言うから連れてきた」

「わ、わ、私は、け、決して、そのようなことは思っておりません！　ラクシェル様、本日は直接の啓示を頂きたく参りました」

　場を和ませるための冗談だったのだが、俺の言葉にカルパナは震えだしている。ファムも最初にラクシェルを見たときは相当に驚いていた。やはり、この世界の住民と俺や瑞稀という転移者とは神への見方が全く異なっている。

「それは私ではないですぅ」

　ラクシェルは俺と彼女の言葉を否定した。

「じゃあ、一体誰が送っているんだ。いつものようにははぐらかされないぞ。俺も訳の分からない転移者に襲われて困っているんだ。今日は最後まで教えて貰う」

　そう言ったとき、ゴトリと大きな音が響いた。

　音の方を見ると、マイラが椅子から落ちて倒れていた。

「お姉ちゃんっ！」

　アイラが立ち上がってマイラの元に駆け寄った。ファム、瑞稀、セシリーも同じようにマイラの元へ行く。俺も続いた。

「マイラ、大丈夫か？」

　確認すると彼女は規則正しい呼吸をして、眠りに落ちていた。確認の為にボリューム感たっぷりの彼女の胸に触れてみる。柔らかくどこまでも沈んでいく。マイラは起きない。強く揉んでみる。

「あふぅ」

　マイラが喘ぎ声をあげた。しかし目を覚ます気配はない。いつもなら、ここで瑞稀が止めに来るのだが、彼女は黙って俺のすることをとろんとした表情で眺めているだけだった。

　そうだ。この胸とラクシェルの胸の見比べをしてみたい。

「この距離で、私の魅了に抵抗しようとなんてするからですぅ。そのせいか眠りに落ちたみたいですぅ……」

　ラクシェルが言った。

「彼女はお前を信仰しているんだぞ？　魅了を止めろ」

「無理ですぅ。人の姿をかたどった時に勝手になります」

「俺に襲われたいのか？」

　マイラの元を離れ、ラクシェルに近づく。彼女の頬に触れる。冷たい感触。透き通るような白い肌。整った鼻。その下にある桃色の唇。吸い寄せられていく。

「今更ですぅ。散々、好きなように、さわられてしまいました」

「お前のせいじゃないか」

「マッシュ、私に聞きたいことがあったのでしょう？」

　触れそうになる直前、ラクシェルがつぶやいた。

「よし、それならお前の体に聞く」







　ラクシェルを抱き寄せる。抵抗なく腕の中へおさまる。

　俺を見つめる視線が六つ。そうだ。今日はみんなの力を借りてラクシェルの膣内（なか）に入ろう。

「ファム、お願いがある」

「はい、何でしょうか？」

　彼女は全員の中でも、平気そうに見える。耐性がついたのだろうか。

「全員を裸にして寝転がせたい。手伝ってくれ」

「え？　どうしてでしょうか？　いやです」

　ファムが答える。

「くっ、時間がない。新しいラクシェルのパンツをあげるから頼む」

「い、いやです」

　ラクシェルが両手を突っぱねて抵抗しようとするが、無理やりに座る姿勢を変えさせてパンツを脱がす。いつもの純白のパンツだ。股間にあたるところが少し濡れている。これが新しいパンツかどうかは分からないが、ファムに渡しておく。

「こ、これは頂きますが、やっぱりいやです」

「分かった。とりあえず、瑞稀を裸にするから、寝転がしてもいいように毛布を床に敷いてくれ」

「ど、ど、ど、どうして裸にならないとけないの！　いやだから」

　瑞稀もいやだとか言い始める。いやいや祭りだ。

「うるさいぞ、瑞稀。ラクシェルから話を聞きたいから、瑞稀の力を借りるだけだ。上着を脱がすから万歳しろ」

「ラクシェルから話を聞くことと私が裸になることに何の関係があるの！」

　瑞稀は口では反抗するが、俺が上着を脱がせにかかると素直に応じる。スカートも下ろして下着を剥いだ。これで一丁上がりだ。

　次は眠りに落ちているマイラだが、さすがに気が引けるのでパスだ。

「セシリー、アイラ。ラクシェルに従うなら服を脱げ。カルパナもそうだ。蹲っていないで身を隠すものを取り去って、忠誠心を見せろ」

　その言葉を聞いてカルパナが服を脱ぎ始めた。

　セシリーとアイラは顔を見合わせている。ためらっているようだ。

「アイラ、さっき、マイラの事をお姉ちゃんって呼んでいただろ。逆らうとお姉ちゃんがどうなっても知らないぞ」

「……」

　アイラは動かない。この脅しはきかないようだ。

「アイラ、二人でセシリーを脱がそう。俺が抑えるからお前が脱がせろ。その後、自分で脱げ」

「……うん」

「ちょ、ちょおとおっ！」

　暴れるセシリーを抑える。アイラがセシリーに迫る。







　ラクシェルを机から下ろし、その机をどける。彼女の服も剥ぎ取り裸にした。床に敷いた毛布の上に全員を並べる。

　ファムが服を着たままなので脱がす。ついでに俺も服を脱ぐ。

　時間がかかってしまった。頭がくらくらしている。だが、時は満ちた。俺の前には俺の女達が寝転がっている。

　一人違っていて、一人眠ってしまっていて、ライリーがいないのは残念だが仕方が無い。

「ラクシェル、今から全員に俺のものを挿入する。そして全員の思いを乗せて、お前の処女をもらう」

「この人は一体何をいっているのでしょうか？　誰か言葉の分かる人を呼んできて欲しいです」

「俺はずっと普通の言葉を話しているぞ。おかしいとしたら、お前のせいだ」

　自分でも何を言っているのはよく分からないが、正しいことを言っているはずだ。

「……私とエッチをするために、他の人に入れなくてもいいのですぅ。普通にエッチなことをしましょう？」

　ラクシェルが答える。

「ダメだ。お前がこの世界に呼んでくれた成果を今ここで見せたい」

「こんな事の為にあなたを召喚したわけではないのですぅ」

「立派に成長した俺を見てくれ」

「立派にいきりたっているようですが、大きさは最初に見たときと変わっていないようですぅ……」

　ラクシェルの言葉が俺の心を深く引き裂く。

「瑞稀、お前の理想が馬鹿にされたぞ！」

「し、知らない。知らないからっ」瑞稀が答える。「でも、好きだから……、マッシュの、その、おちんちん……」

　最後は聞き取れないような小さな声になっていた。

「瑞稀はこれが標準よりも小さいことを知らないのですぅ！」

　ラクシェルが反論した。こいつを黙らせたい。

「くっ。うるさい。これでお前をひいひい言わせてやる」

　ここから二段階、三段階と大きくする方法はないだろうか。

　とりあえず、全員集合の裸の写真を撮っておく。







　今から全員に俺のものを挿入する。

　まず、ファムに抱きついた。

　彼女の膣にペニスをさし込む。十分に濡れているので奥までスムーズに挿入できた。ぴったりとおさまった俺のものは、柔らかさと暖かさに包まれる。

「ファム、また二人で薬草採取に行こう」

「主様はまだゴブリンを怖いと思っていますか？」

　ファムが俺の背中に手を回し、問いかけてくる。

「……怖い」

「私が護ります」

「武器を捨てて泣き出さないでくれよ」

「む、もう泣きません。早く忘れて欲しいです」

「だめだ。絶対忘れない。ファムのことは全部忘れない」

「そ、そうですか。でも、私も本当はまだ怖いです」

　ファムとキスを交わしたあと、ペニスを引き抜く。




　次は瑞稀だ。

　瑞稀の膣内（なか）にペニスを射し込む。俺のものがきつく締められる。

「もしかして、まだ挿入（い）れるときに痛むのか？」

「ううん。でも、締まりある方が好きなんでしょ？」

「一回、緩めてみろ」

「う……、うん」

　膣内がぐにゅりと動いたが、締め付けは変わらなかった。




「セシリーに入れるのは久しぶりのような気がする」

　彼女の膣にペニスをあてがう。

「今度、ちゃんとしてよね？」

「ああ」

　彼女の中へ俺のものを沈めた。

「あうぅっ」セシリーが嬌声をあげる。

「聞きたくないことがある。だが、どうしても聞いてみたいことが」「あなたが聞きたくないことは、私が言いたくないことだから、聞かないで！」

　俺の質問は遮られた。

　この質問はおそらく今後も投げかけられることはないだろう。




　アイラの膣内に俺のものを入れる。

「喜べ、セシリーの中に挿入（はい）っていたものだ」

「私も欲しい」

「……アイラも女だったんだな」

　彼女も男のものが欲しいと思うときがあるようだ。

「違う、私にもこれがあれば良かったのに」

　彼女は結合部に手をやり、俺のものを掴んだ。

「一度でいい、貸して欲しい」

「あったとしても、必ずしも望む結果にはならないぞ。好きな人が同じく自分を好きになる確率なんて本当に少ないんだ」

　俺のものが稼働し始めたのは、この世界に来てからのことだ。

「それは、あなたがそんな顔だから」

　俺は深く傷ついた。

「……お前の虫好きを全世界に広めてやる」




　カルパナに挿入（い）れたい。でも今日は我慢する。

　でも、亀頭だけ埋没させる。

　彼女は痛いのか、しかめっ面をしてそれを受け入れる。

「全部、挿入（い）れたい」

「私も挿入（い）れて欲しいです」

　彼女は俺に応えるように、股間を俺のものへと押しつけようとしてくる。

「もう両思いでよくないか？」

「認めます。体はもうマッシュ様のものです。ご判断はお任せします」

「……」

　断腸の思いで引き返す。




　マイラだ。相変わらず起きる気配はない。安らかな寝息を立てている。

　眠っている間に奪うのは可哀想だと思いながらとりあえず、下着をおろす。清純な感じを全面に押し出しているくせに黒の下着だ。大人っぽいというか、彼女は大人だった。よく考えれば俺に年齢も一番近い。

　下着はとりあえずファムに渡しておく。

　彼女の茂みの奥は今度楽しませて貰おうと思いつつ、彼女の閉じられた膣に俺の先端をあてさせて貰う。

「ぅふん……」

　寝ているのにもかかわらず、彼女は喘ぎ声を出した。

　触れた瞬間に、思いっきり開かせて奥まで突っ込みたい衝動に襲われたが、今日は耐える。

　彼女もまたエイダン同様にファムを助け、俺に世界のことを教えてくれた。

　この後のことは彼女が目を覚ましているときにする。







　時は満ちた。

　俺は毛布の上にぺたんこ座りをするラクシェルに向き直った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。