■ ６５．ラクシェルと、月明かりの下で（ラクシェル⭐︎）

「ラクシェル、待たせたな。全員の思いがこもった俺のものをお前に挿入（い）れてやる」

　俺はラクシェルに覆いかぶさる。

「……なんの時間だったのでしょうか？」

「何故かは分からないがそうしないと行けない気がした」

　頭がくらくらしている。ラクシェルの言うとおり、無駄な時間だったのかも知れない。

　キスをしてもいいのだろうか。

　迷っていると、彼女が俺の首に手を回し顔を寄せてきた。柔らかい感触が唇に触れる。

「ついにマッシュと恋人になってしまいました」

　ラクシェルが微笑む。

「……恋人でいいのか？」

「もしかして、無理やりがよかったのですか？　瑞稀のように」

　瑞稀と目があう。彼女だけでなく、みんなが俺とラクシェルの行為を見ている。背中がぞわぞわする。

「いや、神が一人の人間に肩入れしていいのか？」

　素朴な疑問だ。

「私が今いる所はどういった場所か、もう知っていますよね？　私はあの場所を出てもこうして縛られているのです。マッシュ、馬車で旅をするあなたは何に縛られていますか？」

「世界かな。制約が多すぎる」

　ラクシェルの腰に手を添えて抱き寄せる。今度は俺の方からキスをした。

「マッシュ、今宵は月が綺麗ですよ」

「元の世界の明治の文豪の言ったことをなぞっているのなら、それは創作らしいぞ。お前なら真実を知っているんじゃないのか？」

　俺の言葉にラクシェルはいたずらっぽく笑う。

「マッシュも私に思いを告げてください。月並みな言葉でいいですから」

「この部屋には届かないかもしれないが、いつの夜も月は照らしている」

「届いていますよ。ほら」

　部屋の窓から月の光が射し込んでいた。彼女はそれを掬うように手を伸ばした。

　その手に俺の手を絡めて強く握る。強く彼女の口を吸う。彼女も応えるように残った手で抱きしめてくる。

　呼吸の為にわずかに離れる。再び唇を求める。

　彼女を押し倒して舌をさし込んだ。彼女も求めるように舌を絡ませてきた。

　ねっとりとした柔らかな舌先の感触を確かめ合う。

「マッシュ……」

　二人の唇は離れたが、唾液が二人を繋いでいる。その糸が切れ、彼女の口元に落ちた。

　その雫が頬を伝って落ちていく。

　彼女が俺の頭を触る。俺も彼女の髪に触れる。金色で緩やかなウエーブがかかっている。その波に沿うようになで下ろす。さらさらだ。

　彼女の豊満な胸に手を移す。相変わらずのさわり心地だ。

「今日も練習ですかぁ」

　じらされていると思っているのだろうか。

「本番だぞ」

　俺は顔を谷間に埋める。ラクシェルは俺が何をしたいのか察して、自らの手で胸を外側からもみ上げるように締めて、そして揺らしてくれた。

　ふわふわの感触が頬につたわる。幸せに溺れそうだ。

　頭もくらくらする。魔力切れの時間が近づいていることを思いだした。最初の時より随分と長い時間を過ごせるようになった。

　俺は上体を起こすと自分のものの具合を確かめた。ずっと全開で勃起している。彼女の魅了の能力だろうか。

　彼女の恥丘に手を這わす。黄金の恥毛がなびく丘を降っていくと、割れ目に達した。

　その割れ目にそって軽く指を這わす。




「あふぅ……」




　ラクシェルの吐息が漏れる。

　今度は彼女の形を確かめるように指を這わせていく。襞をかき分けてクリトリスに触れ、何度かその粒を転がしたあと、膣口へを指を這わせていく。

　深く指を潜らせる。そこは既に愛液で満たされていた。

　以前、ファムと二人でこの中にいた事を思い出した。

「む、他の女性の事を考えていますぅ」

　女はどうして勘が鋭いのだろう。もしかして俺の表情にわかりやすく出ているのだろうか。　

　俺は自分のものを握り、ラクシェルの膣口に亀頭をあてる。

　彼女はその様子をじっと見つめている。

「挿入（い）れるぞ。覚悟しろ」

「……」

　彼女は口を閉ざしたまま俺を見つめている。




「どうした？」

「マッシュ、……早く」




　彼女の言葉を聞いて俺のものを彼女の膣内（なか）へと沈めていく。

　亀頭が襞をかき分けてラクシェルの中に収まった。

「ああっ」

　ラクシェルが喘ぎ声を上げる。

　さらに彼女の奥へと進めていくと、侵入を押しとどめられる箇所に達した。力を入れると彼女の顔が歪む。

「くうぅ」

　ラクシェルが俺の肌を掴み爪をたてた。

　俺はその表情を眺めながら、ペニスを最後まで押し込んだ。




「ぁああああっ！」




　ラクシェルの膣が俺のものをきつく絞り上げる。その感触が快感の度合いを高めていく。

　俺は腰を引いて、ペニスが抜けそうになる位置まで引くと、腰を打ち付けて、最深へと届くように射しこんだ。

「あぐぅっ」

　ラクシェルが再び嬌声をあげる。

「いい具合だ。引き抜こうとしたとき、吸い付いてきた」

「ま、まって、マッシュ、待って。裂けちゃってますぅ。……ちょっと痛いから、落ち着くまでまって」

　ラクシェルが言った。

「魔力切れまでに、イきたい」

　今度は小さく腰を振る。

「んああっ！　待ってくださいぃ。ちょっとだけですからっ」

　仕方がないので、彼女の胸を揉む。透き通るような白い肌の先端に薄桃色のつぼみがある。それに吸い付いて舌で転がす。

「あぅん」

　揉んだり吸ったりするだけで、興奮が高まっていく。







　胸を吸って、首筋に舌を這わす。

　ラクシェルは俺の動きに合わせて喘ぎ声を漏らす。

　まだ痛むのだろうか。ペニスへの締め付けは緩やかになっている。体を動かす度にねっとりと絡みついてくる彼女の襞が堪らなく心地よい。深く奥へと引き込もうとうねっている。早く腰を振って彼女の膣の感触を存分に味わいたい。

　おれは堪らずに彼女にキスをしてせがむ。

「あふぅ……」

　ラクシェルが甘い吐息をした。




「……ラクシェル」

「ふふ、実は少し前から痛みは消えて気持ちよくなっていたのですぅ」

　ラクシェルが微笑む。

「どうして黙っていた？」

「マッシュの切なそうな顔が可愛くて」

「俺が可愛い……だと？」

　そういえば、彼女は二〇才ぐらいの姿をしているが、数千年、いや、数万年と言う時を生きてきた神だった。完全にただの女と思って接していた。

　ラクシェルは自らの股間に手を移動させ、結合部に触れた。

　自らの愛液を指ですくって、二人の口元へ持ってくる。彼女の指には朱の混じった愛液がついていた。

「どうですか？　私の破瓜の味ですぅ」

　見つめ合いながらラクシェルの指を二人で舐めた。少し鉄を舐めたような味がする。

「マッシュ、そろそろ私を気持ちよくして欲しいですぅ」

　彼女が俺の腹の下で腰を動かす。その動きにつられるように俺は腰を振リ始める。




「ああん、あん、あん、あん、ああ……」




　ラクシェルが嬌声を上げる。

「マッシュ……、マッシュ」

　耳元で、俺の名を呼ぶ。

　そんな彼女に唇を重ねて口を塞ぐ。舌を絡めて唾液を交換する。彼女と混ざり合って一つになっていく。

　腰を振り続ける。汗が流れ落ちる。その汗も彼女の汗と混ざり合って溶けていく。

　俺のものを射しこむ度に、彼女の愛液がくちゅくちゅと卑猥な音を立てた。




「マッシュ。気持ちいいですぅ、快感が、次から次へと、湧き上がってきますっ」

「ラクシェル。俺もだ。俺も、射精しそうだ」




「マッシュ、一緒に。……下から突き上げてください。お腹で私のクリトリスを押さえてください！」




　俺は彼女の喘ぎ声を聞きながら言われた通りに腰を振り続けた。

　限界と共に彼女の膣内（なか）へ精子を吐き出した。




「ぁあああぁぁぁぁっっっ！」




　ラクシェルが一際大きな喘ぎ声を上げた。

　動けないようにしっかりと彼女の腰を掴み、彼女の一番奥で射精を繰り返す。俺の脈動に会わせて彼女の膣も痙攣するように収縮を繰り返した。




「ラクシェル……」

　射精を終えた俺は彼女を抱き寄せキスをせがむ。彼女もそれに応じて唇を寄せてくる。

　視界がぐらりと揺れる。魔力が尽きようとしていた。　

「これが人の営みなのですね」

　唇を離してラクシェルが言った。

「どういう意味だ？　神は違うのか？」

「私たちには、こういった形はありません。誓約（うけい）などを交わしたときは別ですが」

「もしかして初めてじゃないのか？」

「初めてですぅ。あなたは初めての恋人です。これからは、私の恋人らしく私を大切に思ってください」

　悠久とも言える彼女の時間の中で、瞬きほどの時間しか持たない俺はどのように映っているのだろう。

　意識が薄れていく中で考えていた。







「待ってください！」

　カルパナだった。

「私たちの一族はラクシェル様に再び仕える日を夢見て生きてきました。どうか、私たちに生きていくための啓示を与えてください」

　裸で正座して深々と頭を下げている。ちょっとラクシェルに踏みつけてもらいたくなる。新しい性癖に目覚めそうな予感がする光景だ。後ろに回って丸見えだろうお尻の穴をいじってやりたい。

「……マッシュ。差し迫った敵はいますか？」

「そういえば、西の方からビッグホッパーの群れが攻めてくるんだ。街を護らなくてはならない」

　なにか昼間に話していたことが遠い昔の出来事のように思える。

「では、様子をみてみましょう」

「無理だ。もう魔力が無い。気持ちが悪い」

「でしたら、瑞稀さん、魔力を貸してください」

「え……、え？」

　戸惑う瑞稀の額にラクシェルの手がかざされる。彼女は眠り落ちるようにその場に倒れて動かなくなった。

「おい、そんなことが出来るなら、もっと俺以外の奴から魔力を奪え」

「マッシュと、瑞稀さんからしか出来ませんよ。ああ、お二人と結ばれた方からも少しなら可能です」

「そうなのか」

　戦闘中に瑞稀や他の仲間から魔力をとられてはたまったものではないので、使い道はなさそうだ。

「では行きましょう。窓を開けてください」

　気がつくと、ラクシェルはいつの間にか現れた槍に腰をかけていた。虹色の光沢を持つ羽衣をまとっている。

　カルパナが開け放った窓から、彼女は飛び出し上空へと舞い上がった。

　俺とカルパナは窓から彼女の姿を視線で追う。

　月光の下に空中に浮かぶ槍に腰をかける女神。

　彼女は手をかざすと、西の空へ向かって振り下ろした。

　どこからともなく現れた数百、数千の矢が西の方角へ向かって放たれる。鏃が月光の反射で流星のように煌めいて空の彼方へと消えていく。

　その幻想的な光景を眺めていると、ラクシェルが舞い戻ってきた。

「見ましたか？　私の兵、あなたの先祖の放った矢です」

「……はい」

　カルパナが頷いた。

「あなたには、この力は受け継がれていません」

　受け継がれていないのに、呪いを受けて流浪の生活をさせられているのか。理不尽すぎる。

「私たちは……、いえ、私は足手まといなのでしょうか？」

　その言葉に、ラクシェルは微笑みで答える。

「では、この地に眠る神の言葉を探すといいでしょう」







「マッシュ」

　ラクシェルに名前を呼ばれた。ダメだ。意識が朦朧とする。耐えられそうにない。

「なんだ」

「瑞稀の魔力では全く力が出ません。敵の方角に向けて放っただけですぅ。あとは頑張ってください」

　そうだろうとも。魔物の群れの位置はわからない。昼間の探索でかろうじて見つけることができる距離の想像はつかないが、数十キロ以上は先だろう。その敵を射抜くことができるのなら俺は無敵だ。

「ラクシェル……、聞きたいことを思いだした。魔王は……もう、いないんだ」

　他にも聞きたいことがあったのに、頼む、マイラ、目を覚まして欲しい。

「魔王を、倒してください」

「くっ、お前は住民Ａか！　バグっていないだろうな！」

　彼女の声が遠くに聞こえる。俺の声も自分の声ではない様に遠くに聞こえた。声は届いているのだろうか。

「あと、『世界の歩き方』大幅改訂したのでちゃんと読んでくださいね」

「そうだ……、俺と瑞稀が召喚された日……、動画を準備していただろ。それを……見たい」

　闇の中へと意識が溶けていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。本当に助かっています。