■ ６６．寝起きと、ラクシェルが残したもの

目が覚めた。天井が低く圧迫感を感じる。

　昨夜は裸で床の上に力尽きて倒れた筈だが、ベッドの上にいた。二段ベッドの下の方だ。服も着ている。

　窓から太陽の光が射しこんでいる。その短い光の射しこみ具合から、昼頃になっているのだろう。

　隣では瑞稀が俺に背を向けて眠っている。Ｔシャツにパンツの格好だ。折角なのでお尻に触っておく。

「ん……、んん……」

　瑞稀が声を漏らす。瑞稀がむくりと起きあがった。目を擦って周囲を見渡している。

「マッシュ、もう昼なのよ。何をしてるの？」

　声をかけてきたのはセシリーだ。彼女は椅子に腰をかけて冷めた視線をよこしてくる。昨日の夜、ラクシェルが降臨した机の上にはパンが置かれていた。

　俺は起き上がってセシリーにキスをしようとしたが彼女は顔を逸らした。

　仕方が無いので俺はパンを二つ掴み、一つを瑞稀に渡す。

「他のみんなは？」

　パンにかぶりつく。硬い。パサパサしている。

「昨日、マッシュが言った通りに街にばらまかれた魔物の体液の様子を見に行った」

　セシリーが答えた。

「……昨夜のは、何だったの？」

「あれが、ラクシェルだ」

　そうとしか言いようがなかった。

「私はあんなのに負けたのか……。確かに召喚してもマッシュが喜ぶだけで、無駄なことだけはわかった」

　セシリーは俺がラクシェルにエロいことをするために召喚していると思っているのだろうか。全くその通りなのだが、今回は最低限の情報を得たと思う。

「いや、そうでもないぞ。俺と瑞稀は召喚されたとき、まず彼女の住む部屋に呼ばれたんだ。そこで見るはずだった映像をもらった。見てみよう」

　目の前にスクリーンが浮かび上がる。

　瑞稀も起き上がって寄ってきた。瑞稀にもキスを迫ると彼女は素直に応じてくれた。

　軽く唇に触れた後、スクリーンの方へ視線を送ると、動画の再生が始まった。

　そして満員電車の中で薄ら笑いを浮かべてスマホをいじっている俺の姿が映し出された。

「……ラクシェル。違う、そうじゃない」

　俺はそっと映像を終了させた。







　俺と瑞稀はセシリーに体を洗って貰って、着替えた。

　街の様子を確認するために宿を出ることにした。できれば露店でなにか食べる物を買いたい。街は魔物の襲来に備え、窓に木の板を張り付けたり、通りにある物が片付けられたりしている。屋台もたたまれて、ほとんどの店は営業をしていなかった。開店している店も品切れ状態だった。住民に街から逃げ出そうする雰囲気はない。一端、街から離れ、ビッグホッパーが過ぎ去ったあと戻ってくると言う選択肢はとらないようだ。

「そういえば出会ったとき、瑞稀は自分からコミュニケーションをとっていくタイプだったが、最近はそういう感じがなくなった」

　動画を見たせいか、瑞稀と出会った頃のことを思い出す。俺よりも積極的だった。

「マッシュも変わった。内に篭ろうとしなくなった」

「俺は今でもできれば瑞稀を盾にして人との交わりを避けたい」

　元の世界で感じていた虚無感は嫌だが、社会との関係を絶って引きこもっていたいという思いはある。だが、それが許される世界ではない。

「……それは無理。でも、マッシュの人当たりは良くなったと思う」

「それは瑞稀が積極的に話しかけてくれたおかげだとは思う」

　瑞稀だけではない。ファムもそうだし、この世界の住民は皆そうだ。

「そう言う意味で言えば、私もマッシュのおかげかも……」

　珍しく瑞稀の声のトーンが落ちた。

「そうなのか？」

「うん。言っていいのか、わからないんだけど……、マッシュに無理やりキスされたり、特に襲われたりして男の人が怖くなっちゃった」

「……」

　言葉に詰まる。瑞稀が傷ついていない訳がなかった。彼女が自分から俺の彼女になると言ってついてくるから何も考えていなかった。どういう心理状態なのだろう。まるでわからない。

　話を聞いていたセシリーがため息をついた。

「マッシュ。あなた、どれだけ鬼畜なの？　瑞稀も何でそんな男と一緒にいるの？」

「それは……、うん。でも、その相手がマッシュで本当に良かったと思う」

　瑞稀が訳のわからないフォローを入れた。

「良くないでしょ？　バカなの？」

　セシリーが再び大きなため息をついた。

　これからはもっと瑞稀にやさしくする。そしてできるだけ彼女の言うことを聞くようにしよう。







「昨夜のラクシェルなんだけど」

　瑞稀が言った。

「何だ？」俺は答える。

「彼女も、私たちが初めて呼ばれた時とは違う。最初に出会ったときは私達は彼女に好きなことが言えた。でも昨夜現れた彼女には、聞きたかった事が何も聞けなかった」

　結局聞けたことは、魔王を倒せと再び言われたことと、カルパナに神の言葉を探せと啓示を与えた事だけだ。

「マイラのいう魅了の効果だな」

「あれは確かにあらがえない力だった」

　俺の返事にセシリーが感想を付け加える。

「おかしくない？　彼女は力を調整できないような事を言っていたけど、本当とは思えない」

「最初の時は俺たちは魅了にかかっていなかったと言いたいんだな」

　瑞稀が頷く。

「微妙だな。マイラの言葉で彼女が俺たちに魅了をかけていることが認識できるようになった。だが最初のときは自我が歪められている認識はなかったから、そう思えるだけじゃないのか？　あのとき、俺たちはラクシェルの前でキスをしたんだ」

「そ、それは、マッシュが無理矢理したんじゃない！」

　以前の俺は今と同じく四六時中、頭の中でエロいことを考えていたが、行動に移せるような度胸はなかった。信じてもらえそうもないので黙っておく。

「それに、最初に呼ばれた場で説明が不足していた事は、ラクシェル、マッシュ、私、三人の共通の認識だったはず。マッシュと私が彼女の魅了に取り込まれても、彼女だけは私達に説明できるでしょ？」

「それはその通りだ。俺たちを召喚したのは彼女だ。俺たちに何をさせたいのか、彼女は説明をしたいはずなのに、俺たちが問いかけないので話そうとしない」

　思えば、百花と千尋も同じ状態だ。瑞稀の言葉でそれが偶然とは思えなくなった。

「もう一つ、ラクシェルはあなたとの……その、行為について、形はないと言った。そして誓約（うけい）を交わしたときは別だと言った。その言葉を額面どおりに受けとると、彼女はマッシュと、その……することで、何かを確認したかったのではないかな？」

「……」

　彼女と交わした前後の会話を思い出そうとするが、上手く思い出せない。何かを交わしたと言うことはないように思う。

「私達はラクシェルを信じていいの？」

　瑞稀がつぶやく。その言葉に力はない。

「俺もその答えを持っていない。ただ、彼女は彼女の思惑がある。それは俺たちのことを考えての事ではないのかもしれない」

　セシリーに馬鹿にされそうだが、俺の恋人になると言った彼女を信じたいと思っている。







　ピンクのビッグホッパーの死骸があった場所へ来た。

　死骸はない。綺麗に片付けられている。杭の刺さっていた跡も補修され、綺麗に均（なら）されていた。

　百花を見かける。千尋も一緒だ。彼女も俺を見つけたらしく俺たちのほうへ向かってきた。

「お、重役出勤やな」

　手をあげて挨拶を交わす。

「まあな。俺はレヴァンテのリーダだからな。偉いんだ」

　意味もなく胸を張って見せる。

「魔物は街の外、西側に移したで。兵士が城壁から攻撃するみたいや」

　城壁から石弓で攻撃するのだろうか。

「そうなのか、頼もしいな」

　どういう戦術をとるのか想像できないが、相づちをうっておく。

「百花と千尋に会わせたい人物がいるんだ。ちょっとついて来てくれないか？」

「……怪しい所とちゃうやろな？」

　そう言いながらも、俺が歩き始めると彼女らも一緒に歩き始めた。

「市街の守りはどうなっているんだ？」

　城壁に囲まれた部分は南北、東西とも１キロ強の長さだろうか。この広大なエリアをどのように守るのだろうか。

「兵士の一〇〇人が城壁で守備につく。五〇人が宮殿の守りにつく。残りが街の中を巡回や。ギルドの冒険者も一緒や」

「守り切れそうもないな」

　やはりその人数では街全域をカバーできそうにない。

「総力戦や。市民も参加する。自分の身は自分で守らなあかん」

　それはどれほどの戦力なのだろうか。思えば城壁の外には魔物がいる世界なのだ。武器を持って戦う機会はあるはずだし、最低限の戦闘訓練は積んでいるのだろう。

「血税だな……」

「もともとそうやったんや。普段頼りにしている傭兵も戦争の空気を感じて東へと行っていて頼れないんや」

　やはりこの街は傭兵を頼りに防衛をしていたようだ。他の街でも同じことだろう。この街の規模だと自前で兵力を揃えるだけの税収入が確保できず、必要な時に傭兵を雇っているのだろう。

「だけど、勝算もある」百花が続ける。

「そうなのか？」

「流浪の民や。彼らが今朝、街の防衛に協力すると言ってきたんや」

　カルパナが動いたのか。

「強いのか？」

「知らんのか？　流浪の民は神に呪われて住処を追われた連中や。復讐のために日夜、戦闘訓練をしているという噂や」

「百花も知らないんじゃないか」

「まあ、そうや」

　百花が笑う。

　俺たちはカルパナの泊まる宿についた。一階の酒場にいつもの二人組がいたので彼女と話がしたいと告げた。

「マッシュ、意地悪やで。流浪の民と知り合いやったんや」

　百花も彼らの出で立ちを見て、流浪の民と気づいたようだ。

「いや、初めて会った時、一緒にいただろ」

「たまたま一緒になっただけかと思っていたわ」

　百花が言った。彼女に流浪の民と出会った経緯を軽く話しておく。

　そうしながら二人組の戻りを待っていると、ファムとマイラ、アイラが酒場に入ってきた。

「中に入っていく主様の姿を見かけました」

「ちょうど良かった。みんなと話がしたいと思っていた」

　ファムに頷く。視線をマイラに移す。昨夜はラクシェルの魅了の抵抗に失敗して、一人だけすやすや眠っていた。

「マイラは……大丈夫なのか？」

「その、本当にすみませんでした。今は大丈夫です」

　マイラがペコリと頭を下げる。

　そうしていると、二人の男が戻ってきた。

「カルパナ様が部屋に来てくださいとのことです」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当にありがとうございます。