■ ６７．ニーレン防衛戦と、前夜

俺たちは全員を引き連れて、教えて貰った彼女の部屋へ行った。

　部屋は、俺たちの泊まる部屋より広く、調度品も豪華な物が置かれていた。大きなベッドが置かれている。貴族や富豪が泊まるような感じの部屋だ。

「マッシュ様、わざわざ来て頂いてありがとうございます」

　カルパナと二人の侍女がいた。

　彼女は昨夜と同じように顔を覆い隠す頭巾を被っていた。その出で立ちに百花が驚いている。

「ああ、早速だが紹介したい。昨夜言っていた転移者だ。こっちが千尋で、こっちが百花だ」

　あえて千尋を先に紹介する。

「冒険者の千尋です」軽く頭を下げる。

「百花や」Ｖサインをする。

　カルパナは頷くと頭巾を外した。

「流浪の民、長の孫娘のカルパナです」

　カルパナも二人に応じて頭を下げた。

　そして俺たちを誘導して、ラグの敷かれた所に腰を下ろすように促した。複雑なパターンの紋様が刺繍されている。部屋の備え付けではなく、彼女らが持ち込んだものかも知れない。俺たちは円陣をつくるように座る。

　そこへ侍女が飲み物をもってくる。アイランをまた飲みたいと思っていたが、チャイだった。

「街の防衛に協力してくれるそうだな」

「はい。昨夜、マッシュ様がビッグホッパーから街を守らなければならないとおっしゃっていました。私達も微力ながら協力します」

「そら、めっちゃ助かるわ。けど何でマッシュのことを様付けで呼んでるんや？」

　百花が俺の代わりに答えた。そういえば、カルパナに様付けを止めろといっていなかった。

「カルパナ、俺に様付けは不要だ」

「マッシュ様は、やはりマッシュ様です」

　ファムと同じタイプだ。

「わかった。俺もカルパナ様と呼ぶ」

　カルパナは眉を顰め、俺を見つめる。何かを言いかけて口をつぐんだ。助けを求めるように侍女に視線を送る。相当困っているようだ。

「……マッシュ様でいい」

　俺の言葉に胸を撫でおろしている。そこまでの事なのだろうか。

「マッシュ様、ラクシェル様は神の言葉を探せと言っていました。なにか手がかりになるような事はないでしょうか」

「カルパナは箱船といえば何のことかわかるか？　神々の戦いのときに持ち込まれた聖遺物だ」

「はい。終末の神と女神五柱を除く五十（いそ）の神が持ち込んだものだと言われています」

　彼女が頷く。なるほど、五十の神という言い回しがあったのか。

「ここにいるマイラは教会の者だが、彼女が言うには、その箱船の中には壺と杖と鏡が入っていたそうだ」

「そのことも知っています」

　カルパナが頷く。

「同じような話が俺たちの住んでいた世界にもある。俺はこれを偶然と考えていない。俺たちの世界にあった物は時を経て失われてしまった。この世界にある箱船は俺たちの世界から持ち込まれた物だと考えている」

　マイラを見る。

「前にも同じ事を言っていましたね」

　彼女に頷く。否定が入らないので続けることにする。

「だが俺たちのいた世界では、箱船に入れられたのは鏡ではなく石版だった」

「そうなのですか……」

　カルパナは考え込んでいるように見える。何かを察したのかもしれない。

「その石版には神の言葉を書き記されていたといわれている」

「なるほど。私達はその鏡を探せばいいのですね？」

　彼女が頷いた。

「カルパナ。瑞稀と話していて思ったのだが、ラクシェルは俺たちに何かをさせようとしているが、俺たちの為にしていることではない。慎重にな」

「恋人のあなたがそう言うのですか？」

　カルパナが意外そうに言った。

「恋人やて？」

　百花が突っ込んできた。

「ここにいる女の子は、みんなそうだから。マッシュには気をつけて」

　瑞稀が言った。

「まて、カルパナは違う！」

　俺は慌てて否定する。百花と千尋の前ではまずい。

「似たようなものじゃない！」

「瑞稀、カルパナさんは違います」

　ファムがフォローに入ってくれた。







　話がおかしな方向にそれた。

　本来話したかった街の防衛についての事に戻る。

「その前に夕食をお持ちします」

　カルパナの言葉に侍女が去り、食事を持って現れた。食べ物は一昨日食べた物と大体同じだった。

「すみません。代わり映えがなくて」

「いや、美味しいから構わない」

　食事と一緒に出されたアイランを飲みながら答える。独特の塩気が癖になる味だ。ファムも俺の横にならんで飲んでいる。百花を見ると顔をしかめている。微妙だったらしい。

「私達の食事を気に入っていただけて嬉しく思います」

　カルパナが答えた。

「流浪の民は、強いのか？」

「私の職業は日御子（ひのみこ）ですが、戦闘系の職業についている者でレベル三〇以上の者が八〇名ほどいます」

　彼女らは馬車二〇台を連ねる一団だ。構成は聞いていないが、一台あたり六人が乗っていると考えると全員で一二〇人いる。

「八〇名……。はっきり言って俺たちのパーティでそのレベルに達しているのは、マイラだけだ」

「そら、こっちの世界にきて一ヶ月ならしかたない。うちらだって無理や」

　百花が言った。俺を慰めようとしているのだろうか。

「お前らはどうなんだ？」

「うちと千尋は聖騎士（パラディン）や。二人ともレベル２５やで」

　二人とも聖騎士という顔をしていない。そもそも彼女らは召喚した神への信仰心を持っていない筈だ。それで『聖』騎士とは誰を笑わせようとしているのだろう。

「ん？　なんか失礼な事を考えとるやろ」

「いや、しかし、どうして同じ職業なんだ？」

「知らん。ロンロンが勝手に決めた」

　なるほど、俺と瑞稀が冒険者だったように、召喚した神のお勧めの職業か。

「マッシュ様。やはり私をパーティに加えて頂けないでしょうか？　お守り出来るかと思います」

　カルパナが言う。

「前にも言ったが、それは出来ない」

　セシリーを見ながら答える。彼女は澄ました顔でナンでカレーを包んで食べている。







「魔物の体液がばら撒かれているところはどうだった？」

　ファムに尋ねる。

「露店や商店の集まっているところ、ギルドは特に臭いがきつかったです。居住区、政庁の建物にも撒かれているようです」

「なかった所は？」

「人の住んでいないところ、公園などです。あとは宮殿、教会……ですね。マテオ商会と私たちの宿、流浪の民の馬車があるところ、滞在しているところは浄化しました。他は範囲が広すぎて無理です」

　今度はマイラが答えた。マテオ商会に撒かれた体液を浄化してくれたとするとクレアも大丈夫だろう。彼女にはアヴェアもついている。

「宮殿とはこの街の支配者の居住空間と考えていいのか？」

「そやな。執政官が住んでいる」

　俺の質問に百花が頷く。

「主様、貴族が住むエリアにも撒かれています」

　補足するようにファムが付け加える。

「その執政官の宮殿を除いてということだな？」

「はい」

　ファムが頷く。

「百花、今回の事件を引き起こそうとする者は、この街の支配者か教会の者ということは考えられないか？」

「そんなっ、ありえませんっ！」

　マイラが叫んだ。

「まあまあ、マッシュの話を聞こうやないか？」

　百花がマイラをなだめるようにいう。

「昨日、百花が実行犯はまだ街に残っている可能性があると言ったことを考えていたんだ。単純にこの街に悪意を持つ者なら、魔物の死体はいらないんだ。体液を撒いて、ただ立ち去ればいい。だが、魔物の死骸を街に置くことで街の者に対策が出来るように仕向けた」

「あー……、つまり、住民の目を魔物に寄せておいて、その陰で火事場泥棒をするつもりだと言いたいんやな」

　俺は頷く。ただ何が目的かは分からないので、これ以上の思考は伸ばせそうもない。政治、宗教、強盗となんでもありだ。

「執政官という役職は交代制なのか？　この街は民主制なのか」

　ふとした疑問を挟む。この街はどういった政治体系になっているのか。

「いや、世襲制になってるから、実質、王政みたいなんや。そやけど、宮殿と教会だけ体液がばら撒かれていない事なんて、そんなのすぐに気づく事やろ？」

「現に気づいていないじゃないか。どうせこの街も人族以外には差別的なんだろ？　意思決定も人族だけで行っている」

　ファムが奴隷紋をつけている振りをするくらいだ。前の街では人族以外は泊まれない宿があった。

「まあ、それはある。うちらのモースとコーネもいい顔をされないときがあるわ。話を戻すけど、襲撃先も魔物に襲われたくないから、やはり宮殿か教会だと。そやけど、今は分からないけど、後で丸わかりやで。隠せないんやないか？」

　モースとコーネは、確か牛人族と犀人族の男だ。

「そう思う。だから、首謀者はこの街の者ではないと思う。何らかの利害が一致して、今はどちらかに匿われている」

「教会では……ありません。確かに教会に仕える者はただの人です。他の人との違いはありません。中には不正を働く者がいることを認めます。喜捨を少し多めに要求する人がいることも認めます。私もその愚か者の一人です。昨夜もマッシュの力にはなれませんでした。だけど、私達が組織として街の人を貶めるような事をするなんて……。よりによって、ラクシェル様に使わされたあなたがそれを言うなんて」

　マイラが言った。声は先程よりも力を失っている。しかし握られた拳がかすかに震えている。マイラには悪いが、俺はそもそもラクシェルを神として信仰していない。

　瑞稀を見る。彼女もなんとも言えないような表情になっている。先ほどラクシェルは信用できないと話したところだ。

「そうかもな。兵を配置して街の出入りを管理しているのは執政官側だ。護衛は減るとは言え、執政官の宮殿は五〇名の兵士が残るみたいだからな」

　気休めのようにマイラに言ってみるが、彼女に届いたかどうか分からない。彼女は俯いて黙ってしまった。

「その話、乗ったで。うちらは執政官の屋敷を注意して巡回するわ。そっちは教会を守ったらええ。一応、ギルドには伝えておくわ」

　百花が指を鳴らした。

「まて、そんな危ないところの護衛をするつもりはない。俺たちはＦランク冒険者だ。想像していることが起これば、想像通りにやられてしまう自信がある」

「マッシュ様、私達がその任務につきましょう」

　カルパナが割って入る。

「あかんで。街も護衛が足らんねん。流浪の民に抜けられたら大惨劇がおこるわ」







　カルパナの宿泊先からの帰り道である。既に夜になっていた。

　百花達とも別れて今は六人である。

　酷い状況になった。逃げ道を作ろうとして、気がつけば一番恐ろしい敵と遭遇する可能性のある所の護衛をすることになった。思えばビッグホッパーなら容姿も攻撃方法も分かる。だが、街をも滅ぼすという魔物の群れからピンクのビッグホッパーを奪って、人知れず街の中に持ち込んで死骸に杭に打ち付けるという事が出来る連中とどう戦えというのだ。

　おまけにマイラの心を酷く傷つけてしまった。これが一番きつい。彼女は先程の会話から沈黙を続けている。俺と目を合わそうともしてくれない。

　あの会話を始める前にあらかじめ彼女と話をしておくべきだったのだ。二人で話していたならば、彼女も感情をむき出しにすることはなかっただろう。

　彼女に謝りたいが、謝れることがない。ラクシェル達、マイラが信仰する神々を神と呼ぶことは出来るが、彼女の持つ信仰心を共有することは出来ない。

　全ての事が俺の杞憂であって欲しい。実行犯は既に逃げ去っていて欲しい。

「マイラ」

「……はい」

「宿まで手を繋いで帰ろう」

　マイラが俺の手を握ってきた。話したいことは沢山ある。言葉にできないのは仲直りにたどり着く道が分からないから。ただ、にぎにぎとすると彼女もにぎにぎと握り返してくる。黙ったまま二人で肩を並べて夜道を歩く。

　そうしていると、反対の手をファムが握ってきた。

「主様、先程の鏡なのですが」

　ファムが話しかけてきた。

「なにか知っているのか？」

「この中にある物ではないでしょうか？」

　ファムがラクシェルから貰ったスペシャルスキルのリストを見せてきた。暗くてよく見えないので、二人と繋いだ手を離してランタンを借りて確認する。

　リストの開かれた箇所には黒塗りされているが、読める項目があった。

「プリティボディ、プリティスマイル、プリティメディカル……。なんじゃこりゃ」

　こんなアホな名前のスキルを取得するのは百花だろうか。いや、関西人の彼女なら、こんな名前に心を奪われずに実利を取るはずだ。

「主様、もう少し下です」

「八咫鏡（やたのかがみ）……」

　俺は息を飲む。

「それは違うんじゃない？　それは私達の住んでいた国の皇族の持つ三種の神器の一つでしょ。契約の箱は中東地域の話だから関係ないでしょ？」

　瑞稀が割り込んできた。

「その失われた契約の箱は、王国の崩壊時に一支族が持ち出し、俺たちの住む国へ持ち込まれたとする説があるんだ。一つの証拠としてその契約の箱を模した物が、神輿だと言われている。また、百年ほど前に八咫鏡を見た人の話によると、中東の言葉で文字が刻まれてるというんだ」

「そんな話、信じているの？」

　瑞稀が尋ねる。

「瑞稀は俺たちの住んでいたところは島国だから、流れ込んでくるのは隣国の文化や風習の一部を除けば、ほとんど閉ざされた独自の文化圏だと考えていないか？」

「どういうこと？」

「想像より広大な範囲の文化や風習、宗教が入り混じっているんだ。例えば、二人の夫婦神が矛を使って世界を作っていくという神話が語り継がれているが、実は似たような神話は周辺の島国にもあるんだ」

「つまり、契約の箱の話が私たちの国の神話と混ざり合っていてもおかしくないと言いたいの？」

　俺は頷く。だが瑞稀は半分も納得していないようだ。俺もそう思っていた。

「今の時点では何も分からないが、一つの可能性を追っている」

「聞いてみたい」瑞稀が言った。

「転移者は預言者か滅んだ王国の王の血を引いているんじゃないだろうか？」

「私達に流れている血が箱船に作用して、疑わしさは別として願いを叶える仕組みになっている。それを根拠に契約の箱が私達の国にもたらされたという説は正しいと。そして、もたらした者の血を私達は引いていると」

「その通りだ」俺は頷く。

「でもそうだとすると、契約の棺は失われてなくて、元の世界の私達の国のどこかにあるということになる。こちらの世界にある箱船とは別物となる」

「二つの世界の時間軸は同期していないんだ。どの時点でこちらに持ち込まれたかは分からない。未来の事かもしれない」

「うーん……。そういうなら、こじつけのように思える。何でもありじゃない」

「予測だから仕方が無い」

　瑞稀の感想はわかるが、俺には真相に近づいているという妙な確信があった。　

「マッシュによると、私とあなた、百花、千尋、エマ……そしてユウキ。私達は赤の他人だと思っていたけど、祖先では繋がっているのね……」

　瑞稀が夜空を見上げる。

「だとすると、カルパナ達は鏡を探さなくてもよくなったのかな？」

「いや、言い伝えによると鏡は三枚ある」

「三枚……」

　瞳に陰りが見える。瑞稀は見るからに面倒くさいと思っている表情に変わった。

「八咫鏡が正解だとすると探さなくてはならないのは残り一枚だ。最初の一枚は神が直接啓示を刻みつけて予言者に渡したが、予言者はたたき壊してしまった」

「何なの？　その話……」

　瑞稀の疑問はもっともだ。だが説明しているとおかしな方向へ話が流れてしまう。

「いや、いろいろあったんだ。次は二枚の石版に啓示を刻んだんだ」

「だから残っているのが二枚。分かったけど、どうしてそんな話を知っているの？」

「瑞稀と一緒だ。変な話だと思ったから興味を持ったんだ」

　彼女に答えた。







「主様、私はこのスペシャルスキルを取得しようと思います」

　ファムが言った。

「考えなおせ。そのスキルを取得したら、もう戻れない」

　できれば彼女にはキーアイテムとなるようなスペシャルスキルを取らせたくない。同じように箱船に入れられていたとされる聖油の壺は、破壊されて中身をまき散らしたことで世界中の人が魔法を使えるようになるという、超性能アイテムなのだ。八咫鏡も同程度の能力を持った物と考えた方が良い。いざというときに彼女を安全なところへ逃せなくなる。

「今更です。私は主様と一緒です」

　いつものファムだった。

「そんなスキルを取得しなくても俺たちは一緒だ」

「うそつき！　私はこのスペシャルスキルを取得します。絶対に一緒です！」

　そう叫んでファムは一人で宿の方へ走って行ってしまった。一緒じゃないのかというくだらない冗談は言えなかった。マイラに続けて彼女まで傷つけてしまった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、いつもありがとうございます。