■ ６８．ニーレン防衛戦と、朝の教会

今日は予測によると西からの風が東向きに変わる。

　昨夜は宿に戻ると、ファムが先に毛布を被って寝ていたので、それに抱きついて寝た。目が覚めても抜け出せないようにしたつもりだったが、目が覚めた時に抱きしめていたのは毛布だけだった。

　起き上がると、ファムが俺に向かってお祈りをしていた。

　ベッドから這い出すと、彼女はお祈りを止める。抱き寄せてキスをした。

「……主様。スペシャルスキルを取得しました」

　ファムが言った。八咫鏡を取得したのか。

　周囲を見渡す。起きているのは俺とファムだけのようだ。朝食に行くために着替えを始める。

「そういえば、俺のしたいことを誰にも言っていなかった気がする。俺はファムが思ったことを思ったように出来る場所を見つけたい」

「思ったように出来る場所ならここにあります」

　ファムが答えた。

「お前がそう思っているなら、ミグルットへ行く。呪いを解く。そこで冒険は止める。生活のためにダンジョンの低層階で戦ったり、薬草採取は続ける。他人から標的とされるようなスペシャルスキルは要らない」

　もう取得したと言うので無意味だが、俺の考えを知ってもらいたい。

「使命はどうするのですか？」

　ファムが尋ねる。

「使命？　魔王を倒すことか？　そもそもそれが何か、何の為にしなければならないのか分からない。この世界の誰が困っているんだ？　どうでもよくないか？　瑞稀が元の世界に帰りたいと言うのならそれには協力する。でも、ファムを危険な目には会わせたくない」

　ファムが俺を見つめてくる。いつもの俺の心の中を覗き込もうとする瞳だ。この際だから全部知って貰ったほうがいい。俺は彼女を見つめ返す。

「それは今更です。私を冒険者に誘ったのは主様です。助けて頂いた身です。どんな事でもするつもりでいました。何故今になってそんな事をいうのですか？」

「あのときの選択がこんなことになるとは思っていなかった。ファムに仲間になってもらった時は、本当に嬉しかった。初めて出来た仲間だ。大切にしたいと思った。だが、そのときの俺は自分の状況がまるで見えていなかった。ゆっくりでいい。二人で一緒に成長すればいいと思っていた」

　一旦言葉を切る。ファムは俺の顔を見つめたまま、次の言葉を待っている様子だ。

「転移者が襲って来るようになった。一気に敵が強くなった。俺はファムを守りたい。だが、俺は弱いままだ」

「主様は踏み出してしまったのです。もう、戻れません……」

「……どういう意味だ？」

　ファムが視線を逸らした。やはり、彼女は何かを隠して抱え込んでいる。

「主様、私が主様を守り、主様の願いを叶えます」

「ファム、俺が守りたいのはお前なんだ。俺が幾ら頑張ってもお前がくたばっていたら、それにはなんの価値も意味も無い。だいたい、実戦で戦えばお前は俺より強いだろうが、全体で見たらお前も弱いからな！」

「むうぅ！　私が主様を守ると言ったら、私が守るんですっ！」

　ファムが叫んだとき、セシリーがむっくりと起き上がった。

「朝から喧嘩しないで。うるさい！」







　朝食を終えたあと、外へ出てみると確かに風向きが変わっている。

　少し冷気を含んだ爽やかな朝の風だ。本当にこの風が魔物をこの街に呼び込むのだろうか。

　俺たちはマテオ商会に寄ってから教会に向かうことにする。俺たちの横を武装した兵士の一団が通り過ぎていく。西の城壁に向かっているのだろうか。

　マイラが寄ってきた。

「今朝の話を聞いていました」

「何の話だ？」

「二人の喧嘩です」マイラが答えた。

「喧嘩じゃない」「喧嘩じゃないです」

　俺とファムが同時に答えた。

「聞いた通りだ。俺はしょうもない男だ」

「私も忘れていました。そもそも、マッシュが召喚された目的をはっきりさせるためにラクシェル様を呼んだのでした」

「そうだ。それなのにグーグー眠っている奴がいた」

　少しだけからかってやろう。

「うぅ……、すみません」

「大丈夫だ。本当は最初からマイラがラクシェルの魅了に抵抗できるとは思っていなかった」

「……」

　マイラががっくりと肩を落とす。

「マッシュは、ラクシェル様が信じられませんか？」

「マイラも昨日の話の続きがしたいんだな。俺はラクシェルが神だと言うことは信じている。ただし信仰する対象だとは思っていない。信仰は別として彼女は何かを隠している。だから魔王を倒せという目的を信じていない」

「ラクシェル様を信仰していないから教会を怪しんでいるというわけではないですよね」

「そうだ。状況的に疑っているだけだ」

　俺の言葉にマイラが頷いて会話が途切れた。

「不思議だと思っていることがある」

　瑞稀が言った。俺とマイラの会話が終わるのを待っていたのだろう。

「元の世界では神様がいるかどうか分からないのに、この世界よりももっと教会の力が強かった。でもこの世界には神様がいるのに、それほど権力的ではなく見える」

　瑞稀は元の世界の中世以前の教会と比較しての話をしているのだろうか。

「正直なところは分からないが、元の世界では、誰も神の姿が見えないから代弁者たる教会は無制限の力を振るうことができるんだ。こちらの世界では実際に神がいる。教会は本当の代弁者だから、神の名の下にという理由で権勢を振るえない。信仰のしかたも違うみたいだしな」

　この世界の神は来世の約束をしないようだから、縛りが緩やかになるという事もあるだろう。

「神がいると逆に教会の力に制限がかかる……」

　瑞稀がつぶやいた。俺の言ったことは適当な考えなので、あまり真剣に受け取らないでほしい。







　俺たちは教会についていた。

　大理石で建てられた巨大な円形の建物だ。リシェルの街にあった教会よりも大きく荘厳だった。

　その前は石畳の広場となっており、中央にはオベリスクがそびえ立っていた。ヒエログリフのような文字が刻まれている。遠征で戦利品として持ち帰ってきたのだろうか。

「この文字が読めるか？」

　マイラに尋ねたが、彼女は首を振った。

「この教会は、もっと南にある街の教会を模して建てられたのです。ここに刻まれている文字もそれを模したものと思いますが、正確かどうかも分かりません」

　俺たちはオベリスクの横を通過して建物の入り口へと向かう。

　建物の入り口には巨大な円柱が列をなして建ち並んでいる。その間を抜けると精巧な絵が描かれた青銅の扉がある。内部への入り口だ。描かれているのはおそらく女神五柱だろう。ラクシェルだけ分かる。この中の誰かが、百花を呼んだロンロンなのだ。

「右端でラクシェル様を見上げているのがロンロン様です」

　察したのかマイラが説明してくれた。ロンロンは肩に触れる程の髪の長さで、天馬にまたがり騎槍（ランス）を装備していた。ラクシェルは他の女神を鼓舞するように槍を掲げている。

　マイラがその扉を開く。

「普段は開かれているはずですが、今日は戦いの日ですので」

　俺も続こうとすると。マイラに止められた。

「私がまず司祭様に挨拶をして、話を通してきます」

　百花が教会でセクハラを受けていた事を思い出した。

「まて、それなら誰でもいいから、もう一人連れて行け」

「む、マッシュ、教会を疑っているのは分かりますが……」

　マイラがため息をつく。

「ち、ちがう。本当に誤解だ。別の理由だ。説明したいが、そうするともっとややこしくなる。アイラ、マイラと一緒に行ってきてくれ」

　マイラが渋々頷いてアイラを連れて建物の中に入っていった。

　西の空を見上げる。まだ魔物の来る気配はない。







　教会の中へ通された。

　巨大な円形の空間だった。ダンジョンのボス部屋に似ているが、ほどこされている装飾が豪華だった。大理石で作られた空間を周囲に並ぶ円柱が支えている。

　最も違うのは、天井には大きな円形の穴があり、そこから太陽の光が一条の光芒となって射しこんでいる。それがこの空間を荘厳に演出していた。

　俺たちの入った反対側には、一人の老人が立っていた。

　近づいて行くと、彼は屈み込み祈りの姿勢を取った。

　そういえば、教会に行けばこういう扱いを受けることを忘れていた。

「マッシュ様、私はこの教会の司祭、ネストールです」

　白髪の老人が立ち上がり自己紹介をした。背を伸ばすと俺の身長を軽く超えそうだが、背は曲がり俺と同じ顔の高さになっている。

　助けを求めてマイラを見る。マイラはあからさまに気づかない振りをして視線を逸らす。先程の意趣返しか。

「冒険者のマッシュだ。ここにいるマイラから聞いていると思うが、教会の警備が手薄になると聞いたので守りに来た。だが見ての通り、ここにいる俺、ファム、瑞稀は冒険者として初心者だ。ただの足手まといになるかもしれない」

　俺の言葉にネストールは首を振った。

「こちらも見ての通り、街の防衛の支援にでており手薄となっております。ラクシェル様が使わしたあなたの事ですから、神の家の様子が気になるのは当然の事でしょう。護衛について頂けることを、この上なく心強く思います」

　ネストールはうやうやしく頭を下げる。

「教会の防衛を優先させなかったのか？」

「戦いには回復役が必要です。兵士の救護として使わしました。マッシュ様も重要視されているようですが」

　彼はマイラとアイラを見た。教会の守りよりも街の防衛を優先させたと言うことか。

「そうだな」

　マイラとアイラが仲間になったのは偶然だが、俺は頷いておく。







　俺たちは教会の中を一通り案内されたあと、隣に建てられている鐘樓塔に登る。

　中にいるとビッグホッパーの襲撃が分からないが、ここだと街の様子が見渡せる。

　教会は最初に通された円形の空間を中心に放射線状に別の部屋へと広がっている。入り口の左側から居住空間、鐘樓塔、職業の変更の祈りの場所、祭壇の間、司祭の執務室、病院の役割を果たす空間、そして入り口に戻る。地下はこの街の身分が高い者たちの墓となっている。

　俺もこの街で死んだらそこに入れてくれるらしい。マイラは瑞稀も転移者であることを伝えていないようだ。

　そして百花と千尋は転移者として認識されていないようだ。

　俺のように女神召喚をするなどよほどの目立つ事をしたり、キャラクターシートを見られない限り知られるような事はないのだろう。

　誰かを匿っているとしたら、居住空間か墓場だろうか。居住空間にはゲストルームがあったが使われている雰囲気はないうえに、俺たちの待機場所に割り当てられた。

　地下の墓場だとすると、暗闇の空間に死体や骨と一緒にビッグホッパーの襲来があるまで待機しているのだろうか。考えただけでゾッとする。

　こう考えていると実行犯のターゲットは教会のような気がする。だが教会内には目につくようなアイテムもなかった。あの老人の命が狙いなのだろうか。

　そのような事を考えていると、ファムが西の方の空を指さした。

「主様、来ます」

　西の空に黒い斑点のような物が見える。

　斑点は、地上から湧き上がるように数を増やしていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当にありがとうございます。