■ ６９．ニーレン防衛戦と、戦禍を呼ぶ魔物

街中の鐘が鳴らされ始めた。

「ここの塔の鐘も鳴らした方がよくない？」

　瑞稀が言った。まだ教会の者はビッグホッパーの襲来を知らないのだろう。

　この教会は街の中心近くにあり、この鐘楼塔にある鐘はおそらく街で一番の大きさだろう。鳴らすことで街中に注意喚起を促せる。

「私が行って知らせて来ます」

　マイラが言った。

「待て。今からは六人で一緒に行動しよう」

　彼女は既に駆けだしていたが、足を止めた。俺は彼女の方へ歩いて行く。

「そうですね」

　マイラが頷く。

　西の空の黒い斑点は既に黒いシミとなって広がってた。

　ここからどう動くべきだろうか。

　考えはまとまらない。だがこの六人で乗り切っていく。







　鐘楼塔には戻らなかった。

　教会の中で待機しようとも考えたが、外部の状況が分からないというのも怖い。

　結局、教会の前の広場に出た。ここからだと建物に囲まれて城壁の様子は分からないが、ビッグホッパーと戦闘になったときを考えての事だ。飛行することが出来る相手に足場の少ない塔の上で戦うのは、ただの的になるような気がした。今のところ変化はない。

「この建物も何かに似てるんだけどなぁ……」

　瑞稀が教会を眺めながらつぶやく。

「元の世界のか？　ローマにある建物で多神教から一神教の神殿に変わった建物だろ？　燃えてしまったが、もともとは初代皇帝の腹心が建てたものだ」

「そうだ。パンテオンだ」

　瑞稀が答えた。

「え？　何だって？」

　俺が聞き返す。

「パンテオン！」

「もう一回」

「パンテ……、もういい！」

　俺が言わせたいことを察したのか、瑞稀が怒った。だが、俺の言って欲しい所まで言ってくれて感謝だ。どうせなら、語尾に『ィ』を付け加えて欲しかった。

　パンテオンとは「すべての神々」という意味がある。この世界の神殿としてふさわしいといえるだろう。改めて見ると要塞のようにも見える。

「天井に開いていた穴の名前を知っているか？」

「あの穴……、確か『目』を意味していたような」

　瑞稀は顎に手をやって考えている。

「そうだ穴だ」

　瑞稀がふと俺の顔をみた。

「むううっ、またエッチなことを言わせようとしている！」

「ちがう。お前が一人で、穴、穴、言っているだけだ！」

「穴はエッチな言葉じゃないっ！」

　瑞稀は膨れて答えを考えるのを止めてしまった。オクルスと言うのだが、後で教えてやろう。

「これを設計した人も、転移者なのかな？」

「南方の街にあるものを模したということだから、そっちは転移者によって建てられたものなのかも知れないな」

「どんな思いだったのかな……」

　瑞稀も俺と同じようにパンテオンを眺めている。彼女が元の世界に帰りたがっていることを知っているせいか、彼女の視線はどこか淋しさが宿っている感じがした。

「元の世界に思いを馳せながら作ったのかもしれないな。瑞稀も元の世界の物を持ち込んでみたらどうだ。一攫千金を狙えるかもしれないぞ」

「私は無理。本を読んだ内容や教えられたことを覚えることとか、答えのある課題を解くのは得意だけど、自分で何かを考えるというのは凄く苦手。夏休みの自由研究とか、今の状況とか」

　ずいぶん達観した自分への評価だ。だから彼女は誰かについていこうとしているのだろうか。

「お前はもっと自由に何でもできるはずだぞ。その点、俺は勉強そのものが苦手だ」

　瑞稀と違って苦手な物しかない。

「その割には、いろいろと物知りのような気がする」

「まあ、本を読むのは好きだった。だがほとんどはネットの知識だ。偏っているのは自覚している。俺の言うことは中途半端だし、俺自身あまり信用していない」

「マッシュこそ元の世界の物で、一攫千金狙ったみたら？　私も手伝う」

「本当か？」

「うん」

　確認する俺に瑞稀が頷いた。

「なら、ディルドを開発したい。瑞稀で試して元の世界にもない最高のディルドを開発して億万長者になりたい」

「ディルドって何？　私で試すとかろくでもないものの様な気がする……」

　瑞稀が聞き返してきた。

「知らないとは言わせないぞ。男性器をかたどった淑女の為のおもちゃだ」

「道具はイヤ。絶対イヤ！」

「なぜだ。協力するといっただろ？」

「マッシュのより気持ちよかったら、どうするつもりなの？」

「……」

　何も言い返せなかった。







　瑞稀と馬鹿な話をしていると、上空を黒い影がよぎった。大きな羽音が響く。鐘楼塔で見た黒い点ではない。はっきりとバッタだと分かる。

　いくつもの影が横切っていく。ビッグホッパーが城壁を越えて街の中へ入ってきたのだ。

　目の前に一匹のビッグホッパーが舞い降りる。

　その一匹はすぐに舞い上がると教会を跳び越えていった。その一匹に続いて数匹が舞い降りてくる。

「マッシュ、街のために戦いましょう。この場所ではわかりませんが、体液のかけられていないこの場所でもこの状況です。街にたくさんのビッグホッパーが入ってきているようです」

　マイラが言った。他のメンバーを見渡す。全員頷く。

「よし、この広場に降りてきた奴を倒して行こう。ファム、瑞稀、マイラ、前衛を頼む。俺とセシリーで上からの攻撃をガードする。アイラは補助を」

　五人が頷いて、それぞれの武器を構える。俺も弓を取り出した。

　試しに一匹のビッグホッパーを目掛けて矢を放った。

　矢はビッグホッパーの頭部の甲殻を貫いた。俺の矢でも攻撃は通じる。しかし、魔物はその一撃で倒れなかった。

　矢を射られた魔物は俺たちの方へ向きを変えた。羽を広げて威嚇するように細かく動かしはじめ羽音を鳴らす。

　周囲にいた魔物の動きが変わった。地上に降りていた魔物達が俺たちの方へ向き直る。

「気をつけてください、仲間に警告を与えています。私達が彼らの敵と知らされたようです！」

　マイラが叫ぶ。

　一体の魔物が跳躍した。そして俺たちを目掛けて飛び込んでくる。マイラがその頭部を目掛けてメイスを撃ち込んだ。その一撃は破壊力を増したカウンターとなり、魔物の頭部を粉砕した。

　それを合図に他の魔物も跳躍して襲いかかって来た。

　ファム、瑞稀もマイラに続いて攻撃に参加して魔物に斬りかかった。

「体当たりも注意が必要ですが、顎の力が脅威です。かみ砕かれないようにしてください」

　次の敵と対峙するマイラが叫んだ。

　アイラの守りの加護が発動し、俺たちの体が一瞬、淡い光に包まれる。

　上空を飛んでいる敵に、セシリーが風魔法を放つ。風の動きをかき乱され、揚力を失った魔物が、落ちて地表に激突した。

　俺も必死で弦を引いては上空の敵を目掛けて矢を放つ。







　アイラを挟むように俺とセシリー、さらにそれを囲むようにファム、瑞稀、マイラという陣形だ。

　俺たちは魔物の攻撃に押されて、じりじりと教会の入り口の方へと下がっていく。しかし、最悪の場合は教会に逃げ込めるので壁を背に戦うことは背後の敵を遮断できるので都合が良かった。

　ダメージのソースはやはり、マイラと瑞稀だ。

　ビッグホッパーの攻撃は体当たりが中心だ。マイラは、それにメイスを振り回してカウンターを的確にあてて破壊していく。敵はその一撃を目の当たりにしても怯んだり恐れたりする様子はない。ただ数を頼って彼女に襲いかかる。そして彼女の前には敵の死体が積み上がっていく。盾の役割も果たしていた。

　瑞稀は、真正面で敵の攻撃を受けないように盾で体当たりの力点をずらしながら、剣を突き立てる。闘牛士（マタドール）のようだ。時々、勢い余った敵が俺たちのほうへ飛び込んで来るが、それにアイラがメイスでとどめをさしている。アイラはマイラよりは技術は低いが、肉弾戦もこなすことができる。実は俺より強いのではないだろうか。

　ファムは二刀流で器用に立ち回ってダメージこそ食らっていないが中々苦戦している。敵の攻撃を片腕で受け流すことが出来ず、両手で受けているため、攻撃と防御を同時にこなすマイラと瑞稀に比べてワンテンポ遅れている。本来なら、素早さで身をかわしながら一撃を入れるのだが、後衛に俺たちがいるため、それが出来ない。彼女は防戦には向いていないので仕方が無い。

　上空の敵を落とす事の出来るセシリーの風魔法が強力だ。目標を決めて跳躍する魔物には効果は無いが、上空を舞っている敵は有効だ。ただ、墜落した魔物は立ち上がって行動を再開する。

　俺の弓が一番役に立っていないように思う。命中率が低い。そして、ダメージも通りづらいようだ。

「マッシュ、あきらめないで。十分、防空の役割を果たしているから」

　セシリーが声をかけてくる。俺はセシリーに頷く代わりに矢を放った。その一閃は、魔物の腹に命中した。







　何体倒しただろうか。

　頑丈な甲殻と強力な跳躍力をいかした体当たりは厄介だが、一体、一体ならば対処は可能だ。だが、数が多すぎる。最初は五体もいなかったはずだが、次から次へと群がって押し寄せてくる。

　敵の後方では、羽音を鳴らしてまだ仲間を呼び寄せようとしている奴がいる。そいつを黙らせたいが、眼前の敵への対処で手が回らない。たまに矢を射かけるが、軽々とかわされてしまう。

　ビッグホッパーの群れはまだまだ血気盛んだ。

　ファムが魔物の頭に短剣で斬りつける。疲れのせいで致命傷を与える深さまで届かずに、今まで防げていた敵の突撃が止まらない。その一撃を腹で受け止めて後ろへよろめいて倒れた。瑞稀がすかさずカバーに入り、敵に剣を突き立てる。アイラが回復魔法をかけて、ファムは立ち上がった。

　俺たちは教会の入り口まで追い詰められていた。

　ファムと瑞稀がダメージを貰う頻度が増えていた。

　アイラが幾度目かの回復魔法をかけて回っている。

　弓を引く腕が痛い。矢が尽きそうだ。潮時だ。俺は刀に持ち替えた。

「一度、教会の中へ退避しよう」

　俺の提案に全員が頷く。

「私が扉を開ける」

　アイラが青銅の扉に手をかけた。その間もビッグホッパーは攻撃はとまらない。俺は弾幕代わりに土魔法で石球を放って飛んでいる敵の牽制をする。

「みんな入って！」

　アイラが叫んだ。セシリーが飛び込み、俺も続く。

　一瞬だけ振り返り空を見上げたが、上空にはまだ何体ものビッグホッパーが飛行していた。

　ファム、瑞稀と続き、最後にマイラとアイラが建物の中へ入り扉を押さえた。

　魔物が体当たりをして、突入しようとするのを全員で扉を押さえて閂をかけた。







「腕が上がらない……」

　瑞稀が腕をマッサージするように揉んでいる。ファムも肩で息をしていた。少しでも数を減らそうとギリギリまで戦いすぎた。もう少し早く撤退の時期を見極めるべきだった。

「回復魔法をかけるので待ってください」

　マイラが、瑞稀の体に手をかざす。

「何匹くらい倒したのでしょうか……」

「分からない。でも警戒の薄いこの場所でもこんな感じだ。ビッグホッパーの数は予想していたよりも遙かに多そうだ」

　ファムに俺が答える。何本の矢を放っただろう、腕が震えている。そこへマイラが回復魔法をかけてくれる。腕の震えが止まり、痛みが消えていく。まさに奇跡の力だ。

「俺は役に立っていただろうか……」

　安心したせいか思わず弱音をこぼしてしまった。

「マッシュ。あなたの矢の威嚇が私達の攻撃の機会を作ったのです。それと、私達はあなたを通じて繋がっていることを忘れないでください。あなたが扇の要です」

　マイラが俺の手を強く握ってきた。

「そうだった。不安にさせるような事を言ってしまった」

「私達には言ってもいいんです。『六人で一緒に』ですよね？」

　マイラが微笑んでくれた。思わず何かが込み上げてきそうになる。

「安心するのは早いみたいね……」

　セシリーが言った。彼女は杖を建物の中央に向かってかざした。

　中央に降り注ぐの光芒の中に十体のビッグホッパーを従えたピンク色のビッグホッパーがいた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。