■ ７．目醒めと、職業

目が覚めた。隣で眠らせていた犬耳はいなかった。

　顔を動かす。彼女はベッドの横で俺の方へ向かって跪き、胸の前で両手を合わせていた。元の世界の教会の祈りの姿に似ている。

「？」

　彼女は俺が目覚めたことに気がつくと、立ち上がり椅子に姿勢正しく座りこちらを見つめた。

　俺も起き上がってベッドの縁に腰をかける。

「おはよう。元気になったみたいだな」

「……」

　もしかして、言葉が通じないのか。

「わん、わん、わわん、わん！」犬語で話しかけてみる。翻訳すると「わん、わん、わわん、わん！」となる。つまり、内容はない。

「私は犬耳族ではありますが、犬ではありません」

「よかった。言葉を話せないのかと思って焦った」

　笑わせたかったのだが、そういう雰囲気ではないようだ。すましているが彼女の瞳からは静かな怒りが感じられる。

「名前を教えてくれ」

「ファムです」

「ファムデスか」

「ファム！」

「すまない。わかっていた。場の空気を柔らかくしたいんだ。俺はマッシュだ」

　くすりとも笑ってくれない。掴みの犬語が裏目に出たのか相当怒っているようにも見える。

「あなたが私の主様（あるじさま）ですか？」

「主様？　違う。腕の包帯をとってみてくれ」

　ファムが包帯をとり、奴隷紋がないことに驚きと困惑の表情を浮かべる。

「先に言っておかなくてはならない。残念なことだがファムの病気は治っていない。数年後に再発する」

「そうなのですか……集落では治癒ができなくて、ずっと伏せっていました」

「どのくらい？」

「４年くらいです」

　長すぎる。つらい日々だったのだろう。

「こんなにすっきりした朝は久しぶりです」

　すっきりしているのに彼女は怒っている。

「よかったな」俺はストレージから金貨を５枚取り出した。

「渡しておく。お前に主はいない。好きなところにいって、好きにすればいいぞ」

「えっ？」

　驚くファムに、俺はサムズアップを返してやった。

「受け取れません。朦朧としていましたが覚えています。牢屋から出してもらって、治療を受けさせてもらいました。ご恩があります」

「じゃあどうして、こんなに空気を重くする。嫌われたと俺は思っているぞ」

　その瞬間、なぜかファムは目を逸らして顔を赤らめた。

「それは、目が覚めたら一緒に寝ていました。知らない間に私のしょ、処女を奪ったからです！」

「奴隷の時に散々やられたんじゃないのか？」

　胸を触ったことは黙っておいた方がよさそうだ。

「や、やられてません。呪いは感染すると思われていましたからっ。ずっと隔離されていました」

　そうだったのか。いずれ聞き出そうと思っていたが、本人の口から知れてよかった。口元が緩む。

「む、何を笑っているのですか？」

「いや、ベッドが一つしかなかったから隣に寝かせただけだ。ファムは新品だぞ。まだ何もしていない」

「私だって知識はあるんです！　ちゃんと確かめましたからっ」

　うそだろ。無意識のうちに襲ってしまったのか。それとも、俺が寝ている隣で、彼女は襲われてしまったのか。どちらにしろ最悪だ。俺は焦る。

「どうやって確かめた？」

「は、は、破瓜の血が残っています」

　絶望しかない。頭を抱える。

「ど、どうして、主様が絶望しているのですか！」

　俺の態度を見た彼女が慌てた。

「見せて貰っていいか？」

「へ？　い、いえ、そんなの駄目に決まっています」

「俺は本当に心当たりがないんだ。だがお前は俺が襲ったと考えている。もう見られてしまっていると考えているのだから見てもいいだろ」

「むちゃくちゃな理屈です……全く、私の名前も知らなかったくせに……何も寝ているときにしなくてもいいじゃないですか、本当に酷い。どうせ、逆らえないのに……」

　ぶつくさ言いながら股間を触り始めた。俺が凝視していることに気がついて、慌てて椅子ごと後ろに向く。

「これです」

　差し出された人差し指と中指には、べっとりと血がついていた。

「破瓜の血ってこんなに出るものなのか？　すごい量だ」

「私も初めてのことなので、よくわからないですが、この血は……あ！」

　何かに思い当たったらしい。顔を真っ赤にして慌てふためき始めた。

「どうした？」やはり俺の犯行ではなさそうだ。自分できゅうりでも挿したことを思い出したのか。

「うっ、拭くものと、できれば、その、男の人に言うのは恐縮なのですが、その、申し訳ないのですが、生理用品を、用意して欲しいです……」

　もじもじして俯く。血の付いた指を隠そうとしたが、血で汚れてしまうので行く当てもなく最後は膝の上に置かれた。濃い赤色が妙なエロさを醸し出している。

　破瓜の血と、生理の経血と間違えたのか。俺はマイラからファム用に預かっていた小袋を渡してやる。

　中を確認するとナプキンらしきものが入っていた。あるのか、ナプキン。

「すみません。予備の下着が入っていませんでした」

　絶望的な顔をしている。ちょっと面白い。俺はストレージの中から二つのパンツを取り出した。

「汝の求めるパンツはこちらの水色のパンツか、それとも白色のパンツか？」

　左手に瑞稀のパンツと、右手にラクシェルのパンツを掲げる。

「うう、どちらも女の人の匂いがします。選びたくありません」

　すごいな、わかるのか。犬耳族だけに犬並みの嗅覚があるのか。

「おっさんの匂いよりましだろ。遠慮するなら俺の下着を履かせるぞ」

「……それでいいです」

「アホか。どちらか選べ」

「う、では水色でお願いします」

「すまない。こっちは入手不可能な一点ものなんだ。白い方を使え」

　瑞稀のパンツは前の世界のものなのだ。女子高生が履いていたというブランド力も高い。これを手放してしまえば二度と手に入れる機会はない。ラクシェルのパンツを渡した。

「こちらは、とても高級そうです。汚してしまうかもしれません」

「かまわないぞ。また取ってきてやる」

　ファムは俺に見られないように後ろを向くと、せっせと着替える。

　その間、お尻を見られないようにするためなのか、尻尾をパタパタと振り続けていた。

「尻尾。本物なんだな」

　当たり前だが、尻尾は尾てい骨のあたりから生えていた。趣味で尻に刺しているのかと思ったが違った。

「？　お嫌いですか」

　俺の表情を確認するかのように顔だけこちらに向ける。

「いや、むちゃくちゃ可愛いし、変な言い方かもしれないが、似合っているぞ」

「そ、そうですか？」

　ファムは照れたように笑みをこぼした。

「ところで、ファムは処女でいいんだな？」

「うっ、……はい。お騒がせしました」申し訳なさそうに頭を下げる。

「よかったぁ」心の底からの安堵の息が漏れた。

「どうして、私じゃなくて主様が安心するんですか！」

「まあ、あれだ。そうだ、袋の中には薬も入っていたぞ。大量にある。病気の薬なんじゃないか？」

　場を紛らわせる為に別の話題に替えた。

「……それは、病気の薬ではありません」

「そうなのか？　なんの薬か知っているか？」

「……それは、女の人が飲む避妊薬です。知ってるくせに！」

　俺の心の中のマイラさんが、Ｖサインを決めていた。




　着替えが終わったあと、ファムは真赤になって俯いている。いじめがいがある。可愛い。

「あの、主様は女衒（ぜげん）なんでしょうか？」

「違う、何でそうなる。あと主様はやめろ。マッシュでいいぞ。ため口でオーケーだ」

　先ほどから気になっていた。『主様』呼びは嫌だ。仲良くなりたいのであって、上下関係を強いるつもりはない。

「主様はエッチなことを言って、いやらしい顔つきをしています。そしてお金も持っているようです」

　ひどい妄想だが、彼女の心に宿る影がすこし晴れた感じがする。

　そして『主様』呼びをやめるつもりはないらしい。

「エロい話で騒ぎ始めたのはお前だぞ。それに人に女を斡旋するぐらいなら自分のものにする。俺は餓えている。最後に、俺は冒険者だ」

「う、先程の件はすみません。でも、冒険者……女性をダンジョンに見立てているとか、エッチな何かの符牒（ふちょう）でしょうか？」

「ちょっとエロから離れて貰おうか。ただの冒険者だ。恥をかく前に言っておくが俺は相当弱い。Ｆランクだ」

「冒険者……」

　俺の言葉に何か思案を巡らせている。

「あの、私は本当に好きなところに行ってもいいのでしょうか？」

「いいぞ」

「では、私も冒険者になって主様の行くところについて行くことにします。パーティに入れてください」

「いいのか？　実はファムが落ち着いた時に、俺からお願いしようと思っていたんだ」

　意外だった。そう来るとは思っていなかった。どうやって仲間になって貰おうか悩んでいたが、手間が省けた。

「俺も一人で困っていたんだ」

「そうなのですか？」

　頭を掻きながらファムに頷く。

「だけど約束して欲しいことが一つあります」

「なんだ？」

「魔王国との国境の近くに私の暮らしていた集落があります。近くに行ったときでいいので、立ち寄ってもいいでしょうか？」

「了解だ。必ず立ち寄ろう」

　ファムはそれを聞くと立ち上がってペコリとお辞儀をした。




「ファム、お前が俺の仲間になる儀式をしたい」

「儀式ですか？」ファムが首をかしげる。

「そうだ、俺はファムと仲良くなりたい」

「そうですね。私も主様のことを色々知りたいです」

「これからすることは、そのためのものだ」

「はあ」ファムが首を傾げ、生返事をする。

　俺は両手の人差し指だけを立ててファムに見せる。

「この人差し指でファムの胸を突く」

「ええっ、一体何を言い出すのですか？　そんなことされたら怒りますよ。それに今は朝ですよ？」

　言いたいことはわかる、だが一晩中、ファムの寝息を聞かされ欲求不満が爆発しそうなのだ。

「俺が見事に乳首を突いたら、俺の勝ちだ。ファムは服をまくって俺に胸を見せる。人呼んで乳首当てゲームという」

　意味深にニヤリとしてやる。ファムは呆然としているようであり、思案しているようでもある。

「ごくり、私には損しかないですが、ご恩があります。いいでしょう。受けて立ちます！」

　先ほどの会話からこのノリは受け入れられると思っていた。ファムは異性に興味津々だ。

　俺はファムの小ぶりな胸をじっくりと観察する。二つの膨らみが、これから成長すると主張している。見れば見るほど理想の胸だ。彼女は居づらそうにもぞもぞとしていたが、逃げ出すことはなかった。

「ここだっ！」

　脳内に閃きが走った瞬間、左右の胸を人差し指で同時に突いた。ソフトにぷにっと。

「あんっ！　ざ、残念、こことここです」

　両方とも外れたようだ。健気に自分の指で乳首の位置をタッチして正解を教えてくれた。俺は負けたが大満足だ。

「よし、また明日だ。朝飯を食べて薬草取りにいこう」

「はい？　また明日ですか？」

「当たるまで毎日だぞ？」

「くっ、仕方がありません。私の感情が仲良くから遠ざかって行くような気がしますが付き合います」

　俺たちは荘厳な儀式を終え食堂へ向かった。




　朝食後、ファムをパーティに加えたついでに彼女のキャラクターシートを確認した。

　驚いたことにファムの職業欄は空だった。スペシャルスキルもなかった。ただの村人のようだ。

「私は冒険に出たことがありません。ずっと寝ていましたので」

「そうだったな。職業は教会でその職業を司る神に祈りを捧げるのだったな？　とりあえず教会に行ってみよう。マイラにファムの元気な姿を見せたい」

「はい。お世話になった人にお礼を言いたいです」

　ファムは笑顔になって頷いた。人懐こい感じがする。

「とりあえず冒険者になるか？」ラクシェルも喜ぶだろう。

「いえ、冒険者は人間にしかなれない職業です」

　ラクシェル、差別はよくないぞ。

「そうなのか、犬耳族にも専用の職業があるのか？」

「はい、戦闘系になりますが、犬戦士か壬生狼ですね。私は壬生狼に就いてみたいです」

　犬戦士は可愛い感じがするが、ちょっと弱そうだ。それにしても、壬生狼か。

「超格好いいけど、何だその浪士組の異名は？」

「浪士組ですか？」

　ファムは俺の世界のことを知らないのは当然ことなので、俺の言ってることがわからない。よく考えれば職業を与える神は両方の世界のことを知っている。しかしそれでいいのか。とりあえずラクシェルに抗議の案件だ。




　教会でマイラに会った。

　彼女は元気そうなファムの姿をとても喜んでくれた。

「きゃっはー」と叫びながら抱きついていてぴょんぴょん跳ねていた。ファムは照れくさそうにしてされるがままだ。あとでおっぱいの感触を教えて貰おう。

「で、ファムさんの転職ですね。では、さっそく転職の間へ案内します」

　彼女に案内された部屋は２階が吹き抜けとなっている部屋で、壁や天井にはあらゆる神々がフレスコ画で雄壮に、また荘厳に描かれていた。その中にラクシェルの姿を見つける。

　荘厳さはなくなった。

「中央の祭壇に登って、就きたいと願う職業を思い浮かべて祈ってください」

「思い浮かべるだけでなれるのか？」

「別の職業を習得しておく必要があるとか、ステータスが一定以上ないとなれない職業はありますね。魔法を扱う職業、上級職などはそうです。と、その前に」

　マイラが手のひらを向けてきた。

「銀貨１枚です」




　銀貨を渡す。ファムは祭壇へと昇り祈り始めた。今朝俺が目覚めた時にしていたポーズと同じだ。彼女は信仰心が強いのだろうか。それともこの世界の人々の習慣なのだろうか。

　なにも変化がないように思えたが、彼女は祈りを終えて戻ってきた。

　三人でファムのステータスシートを確認すると、彼女の職業欄は『壬生狼』に変わっていた。

「やりましたっ」

　マイラが真っ先に先ほどと同じようにファムに飛びついた。お姉さんキャラはどこへ行ったのか。俺も二人に飛びつきたかったが、教会で変態認定されると辛いことになりそうなので止めておく。

「そういえば武器は何がいいのだろう？」

　日本刀だろうか。この世界にもあるのだろうか。

「打撃系の武器ならなんでもいいようです」ファムが答える。

「適当だな。ファムは何がいい？　とりあえず好きな武器をフィールドで試して、自分に合う物を探していこう」

「好きな武器ですか？　何も思いつきません。マイラさん。なにかお勧めはありますか？」

「んー、僧侶なら黙ってメイスです。殴っとけばなんでも潰れますよ」

　物騒なお姉さんだ。おっぱいを揉むときは注意しよう。

「ファム、メイスはやめとけ」

「えー、ファムちゃんとお揃いになりたかった」

　ファムは小柄だし重い武器は無理だろう。

「そうだな、ファム、目を閉じてみろ」

「はい」

「想像しろ。俺が魔物にやられてピンチだ。そこにファムが颯爽と現れ魔物を倒す。そのイメージの中でお前は何を装備している？」

　俺の言葉に頷き、ファムは目を閉じて妄想を始めた。

「むー、ハッ、トウッ、フハハハ、やぁ！」ファムは目を閉じたまま誇らしげに笑っている。

「来い！　やあ！　ふふふ、とう！」

　中々の激戦だな。

「ぬ！　う……。くっ……、ぐぬぬ……」

　ずいぶん長い妄想だ。

「おい、やられそうになってないか。『ぐぬぬ』って言っちゃっているぞ」

「は、そうでした。活躍するシーンでした。主様を助けていたら、魔物がいっぱい出てきて大変なことになりました」

「で、得物は何だった？」

「すごい魔法剣で、振るったらすごい何かの力で魔物を倒しました。とにかくすごい武器です！」

　魔法が付与された剣や防具は武器屋には無かった。商会なら取り扱っているかもしれない。マテオに聞いてみよう。

「魔法剣は無理だ。売っていない。だが、そんな剣を持ちながら『ぐぬぬ』な状況になったのか」




　結局、扱いやすそうなショートソードに落ち着いた。

　マイラと別れた後、武器屋で俺が扱っている剣よりもさらに短い刀身のものを買った。

　楯も二人分、さらに俺は両手剣も試したくて追加で買った。

　革製の防具も買い揃えた。

　ファムの職業にちなみ浅葱色のアームカバーを買った。２本で一組だったので、俺とファムで一本ずつ腕につけた。

　そしていつもの場所へ薬草採取に向かった。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。

励みになります。がんばります。