■ ７０．ニーレン防衛戦と、光芒の下での戦闘

「きっと上の穴から侵入したのです。そして、教会の持つ聖なる力を受けて昇華したのでしょう」

　マイラが言った。魔物を昇華させる力のどこが聖なる力なんだろうか。

「ここへ祈りに来る者は人間しかいないだろ。力を与えるのは人間限定にして欲しいのだが……」

　なにも突発でやってきた魔物にまで加護を与える必要はないと思う。

「神は森羅万象全てに等しく恵みを与えます」

　マイラはどこか冗談ぽく微笑みながら言う。

「そうか。今度、ラクシェルに信仰する人を大切にしろと言っておく」

「いいのですか？　それだとマッシュの力も弱まってしまいます」

「大丈夫だ。今以上に弱くなることはない」

　矢が尽きかけているので、俺は刀を構える。

　この空間だと魔物は自由に飛ぶことは出来ないだろう。

「司祭は無事だろうか？」

　俺たちが外で戦っている間にやられていたら、後味が悪い。

「大丈夫、逃げているはず。この部屋に死体も血の跡もない」

　セシリーが答える。そして杖をかざす。

「燃え尽きろ！」

　セシリーが火球を放った。ビッグホッパーの群れは散開してそれをかわす。戦いの火蓋が切られた。

「ピンクは俺とファムでやる。瑞稀とマイラは雑魚を片付けてくれ」

　ピンク色のビッグホッパーを目掛けて駆け出すと。ファムが追い抜くように俺の前に出た。剣の間合いに入る前にピンクの個体は跳躍して攻撃をかわすと天井に張り付いた。

「菊一文字！」

　ファムが真空波を放つとピンクの個体は再び跳躍し移動する。俺がその移動先に土魔法の石球を撃ち込む。

　命中したがダメージを与えた様子はない。ファムもクナイに持ち替えて投げつけたがピンクの個体はまた跳躍して今度は地上に降りた。

　斬りかかろうとしたところを、横から通常の個体の体当たりを受けた。

「くそっ」

　激しい衝撃を食らって倒れたが、なんとか起きあがった。直ぐにアイラの治癒が俺にかけられる。

　周囲を見渡すと全員がバラバラで戦っていた。俺とファムがピンクの個体に引きずり出され突出してるのだ。ファムはピンクの個体をさらに追い、瑞稀とマイラは左右に分かれて戦っている。セシリーとアイラは入り口にいて俺たちの援護を続けようとしていたが、前衛と離れたスペースに通常の個体が入り込み彼女たちに襲いかかろうとしていた。

　俺の前にも俺に体当たりをかました奴がいる。

「ファム、ボスは牽制する程度にしろ。防御を優先しろ。作戦変更だ。雑魚を先にかたづける」

「はい」

　ファムの返事が聞こえた。囲まれているセシリー達が心配だが、先に目の前の敵を倒さなくては動けない。

　魔物は正眼の構えを取る前に体当たりを食らわせてきた。俺はそれに向かって袈裟斬りで応戦した。

　切り裂いたという感触があった。だが、それで魔物の体当たりは止まらなかった。俺は再び衝撃を受けて倒れる。

　不意打ちを受けたときよりも少ないダメージだった。俺は急いで立ち上がる。

　俺と対峙していた魔物が消滅する。生物の個体の中に、魔物の個体も混ざっているのか。すぐにセシリー達のフォローに向かう。二匹の魔物に囲まれてアイラがメイスで応戦している。俺はそのうちの一体に背後から斬りつけた。

　その動きを見てアイラが別の一体を殴りつけて倒した。魔物は消滅する。

「大丈夫か？」声をかける。

「大丈夫じゃない！　あのピンクの奴を燃やすから動きを止めて！」

　セシリーは怒っていた。

　通常の個体の数は五体に減っている。天井の穴から敵が入ってくる様子はない。跳躍して天井に張り付かれるのは厄介だが、通常の個体を倒しきった後に、六人がかりで戦えば、ピンクの個体を倒すことは難しいことではないと思えた。

　そのとき、ファムの攻撃をかいくぐったピンクの個体が羽根を広げて、仲間を呼ぶ羽音をたてた。

　空間が歪み、そこから五体のビッグホッパーが現れた。

「「「なっ！」」」

　俺、セシリー、アイラが叫ぶ。悪夢だった。これだと永遠に消耗させ続けられてしまう。

「マッシュ、ファムの所に行って！　セシリーは私が守る。ただし、補助は期待しないで」

「マッシュ、とにかくピンクの奴の動きを止めて」

　体が柔らかい光に包まれた。先程の体当たりのダメージが消えていく。アイラとセシリーの声に押され、ファムの元へ向かう。

　しかし、どうすれば。







　天井の穴を見る。直径は一〇メートルもないだろう。ピンクの個体をここから出すわけに行かない。街にさらなる厄災を振りまいてしまう。

　周囲の空間を見渡す。円筒の空間に半球の屋根が載っている。直径は四〇メートル程、高さも四〇メートル程だ。

　元の世界の同じ建物はコンクリートのみで作られたという。強度を保つために分厚い壁となっている。この建物も同じだろうか。

　どこかにピンクの個体を追い詰める必要がある。

「主様、何度か斬りつけましたが、通常の個体よりも硬いです。刃が通りません」

　ファムが肩で息をしている。治癒魔法で回復しているが、外での戦闘の疲労もたまっているのだろう。だが、まだ戦闘の意欲はありそうだ。

「ファム、作戦があるんだが」

「はい」

「セシリーにこいつを狙撃させる」

「どこからでしょうか？　敵は俊敏です。視界の範囲からだと避けられます」

　ファムはそう言いながらピンクの個体に斬りかかる。その鋭い一太刀も易々とかわされる。ピンクの個体は攻撃に転じる様子はない。防御に徹して、俺たちの消耗を待っているのだ。

　その流れを変えるには羽根と足の動きを止める必要があるが、それが難しい。

　ビックホッパーが通常のバッタと同じ複眼だとすると、視野も広く動体検出にも優れている。円柱の陰に隠れた所から魔法を放っても感知される可能性は高い。

「天井の穴だ。光の中から狙撃する。仲間を召喚する動きの止まった時がいい。だがそこへ向かう為に屋上へ出たときに屋外のビッグホッパーに襲われる可能性がある。ファムは彼女を守ってそこまで連れて行って欲しい」

　屋上へは内部の階段を上って行くことができる。壁に囲まれているので魔物に襲われることはないだろう。問題は屋上に出た時だ。ドーム状の屋根の上を歩き、天井の穴にたどり着く必要がある。

　屋上で戦闘となった場合、身軽なファムが一番、動ける筈だ。

「ではその間、誰がピンクの個体の牽制を続けるのでしょうか？」

　ファムはもう一度斬りかかる。ピンクの個体は跳躍して俺たちの背後に回った。

「俺だ」

「……」その無言は俺を信用していないのだろう。

「言いたいことはわかる。だがセシリーを守る必要がなくなると、アイラが自由に動けるようになる。流動的に戦えて雑魚の数も減らせるずだ。だから手っ取り早く頼む」

「わかりました」

「敵の数が多くて進めそうもない場合は無理はせずに戻ってきてくれ。別の作戦を考える」

　ファムが頷いて下がっていった。







　俺とピンク色のビッグホッパーが対峙する。

　目を狙って石球を放つ。ピンクの個体がそれを察して動き出そうとする瞬間を狙って斬りかかるが、刃は空を切った。

　速い。高さは俺の身長と同じ、長さは俺の倍くらいだろうか。通常の個体の倍の大きさはあるのにその重量を全く感じさせない。なんとか一撃を入れて、セシリーのサポートをしたい。

　そう考えていると、右側から通常の個体が体当たりをかましてきた。

　その攻撃をかわしながら、抜き胴の要領でその個体を切り捨てる。その一連の動作が流れるように上手くいった。

　調子に乗って俺はピンクの個体へと間合いを詰めていく。

　ピンクの個体は後ろへ跳躍する。俺がさらに間合いを詰めると、今度は俺を跳び越えて、背後に着地した。

　イラだつ感情を抑えながらピンクの個体ににじり寄る。一足一刀の間合いに近づいたときに敵は再び跳躍する。俺もそれに合わせて跳躍して刀を振ったが、刃は空を切った。

　周囲に目を向けると、瑞稀は一人で、マイラ、アイラは組となって通常の個体と対峙していた。魔物の数が四体まで減っている。

　ピンクの個体が大きく後方へ飛び下がり、再び羽根を広げて羽音を立て始めた。

　ファムとセシリーが天井の穴にたどり着いた合図はない。

　俺はそこへ飛び込んでいき、刀を振るう。魔物の動作が一瞬遅れ、刃が魔物の頭楯（とうじゅん）を捉えた。しかし浅い。

　下がる魔物にもう一太刀と思ったが、魔物は逆に突進をしてきた。俺はその攻撃を刃で受けようとしたが間に合わなかった。

　俺が倒れた所へ馬乗りになるように魔物が乗りかかってきた。

「ちくしょう！」

　暴れたが前足で抑えられ、抜け出せなかった。

　動きの取れなくなった俺に、魔物が頭をかみ砕こうと鋭い大顎を突き出してきた。

　かろうじて、頭を引っ込めてその一撃をかわす。

「マッシュ！」

　誰かの叫び声が聞こえた。その瞬間、俺の上にのしかかる魔物が消えた。

　いや、消えたのではない。瑞稀が助けに来てくれたのだ。彼女の攻撃をかわすために魔物は跳躍して俺の前からいなくなったのだ。

「もう、しっかりしてよね！」

　俺は彼女の手を借りて立ち上がる。

　そのとき、金属が床を打つ音が響いた。見るとクナイが落ちていた。

　瑞稀が切っ先をピンクの個体に突きつける。

「まったく、これだけ同じ敵と戦えば、嫌でも倒せるようになるっ！」

「えっ？」

　周囲を見渡すと残る通常の個体は二体となっており、マイラとアイラが個別に戦っていた。全く成長した感じがしない俺は何なのだろうか。仕方が無いので瑞稀に乗っかって成長した振りをして、俺も彼女と同じように切っ先をピンクの個体に突きつけておく。

　二人で一斉に斬りかかると、ピンクの個体は跳躍して俺の背後に回った。

　丁度、光芒が降り注ぐ位置にいる。そして羽根を広げて仲間の召喚を始める。

　瑞稀は慌てて追い打ちをかけようとしたが、俺はそれを止める。

「セシリーッ！」

　叫ぶと同時に、天上から巨大な火球がピンクのビッグホッパーに降り注いだ。




「キシャアッッッッ――――！」　




　魔物の絶叫が響く。

　瀕死となった魔物に俺と瑞稀で斬りかかってとどめを刺した。

　マイラとアイラも残りの魔物を倒していた。







　司祭とマイラとアイラがピンクの個体を浄化している。司祭は俺たちの戦闘が終わるとひょっこり出てきた。苦情の一つも入れたいが、老体なので仕方がない。

　俺も老体に鞭を打って戦ったのだが。

　ファムとセシリーも戻ってきた。

「ふっ、ふーん！」

　セシリーは満面の笑みを浮かべて俺の前に立つ。ドヤ顔というやつだ。

「外の魔物の様子はどうだった？」

　わざと話をずらして尋ねる。

「ちょっとぉ、そうじゃないでしょ。違うでしょ！」

　セシリーが腰に手を当て、のけぞって見せる。

　俺はセシリーに抱きついた。

「流石だ。やっぱりセシリーだ！　お前と、お前の魔法は最高だっ！」

「ぎゃっ、や、やめてよ！　恥ずかしいでしょ！」

　セシリーが腕を突っぱねて俺を突きはなすと、離れていった。なら、どうして欲しかったんだ。

　アイラが浄化の手を止めて俺たちの様子を眺めている。俺の視線に気がついた彼女は浄化を再開した。

「で、外の様子はどうだったんだ？」

　気になっているので再び尋ねる。見渡すと魔力種が四つ落ちていた。俺はそれを拾い集める。司祭と視線があった。仕方が無いので一つを喜捨として渡しておく。間違いない。こいつが百花のお尻を触った奴だ。

「教会の周囲の魔物は減っていました。他の場所へ移動したようです。屋上から街の様子が一望できましたが、街全体が魔物の襲撃にあってるようです。でも、戦いの中心は、西の城壁のようです」

　ファムが答えた。

「収束する感じは？」

「わかりません。でも、まだ続くようです」

　ファムに頷いた。マテオ商会や流浪の民、百花達は大丈夫だろうか。

　気になるが、まだここを離れるわけにはいかない。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、誠にありがとうございます。