■ ７１．ニーレン防衛戦と、新たな転移者

浄化が終わったようだ。司祭とマイラ、アイラが一息をついてた。

　ぼんやりとその光景を眺めていたそのとき、教会の入り口の扉がノックされた。

「今日はお休みですよー」

　とりあえず、内側から声をかけておく。

「マッシュ、怪我した人が訪ねて来たのかもしれません」

　マイラの言葉でここが教会であることを思い出した。しかし、入り口の魔物の死骸の山をみて、それでも中に入ってこようとする怪我人はいるのだろうか。

　どちらにしても、魔物が扉を叩いて入って来るわけがないので、人が来たことは確かだろう。嫌な予感しかない。

　俺たちパーティメンバーが扉に近づこうとしないので、司祭が扉へ近づいていく。そのとき、破砕音と共に扉が内側へ吹き飛んできた。

　吹き飛ばされた青銅の扉には、巨大な杭が刺さっていた。

　街で見たピンクのビッグホッパーに刺さっていた杭と同じ物だ。

　見知らぬ六人組の集団が入ってくる。

　先頭の小太りのおっさんが、中の様子を一望して拍手を始めた。乾いた音が室内に響く。

「外での戦闘のつたなさをみて、中に一匹放り込んでおけば殲滅出来ると思っていたんですけどね」

　黒髪、黒のサングラス、黒の衣装。そして黒いステッキ。道化じみた男だ。

「見ての通りだ。今日は神様がお休みの日だ。だから教会はこの有様で、この街は荒れに荒れている。帰ってくれないか？」

　だれも答えようとしないので、とりあえず俺が返事をした。パーティメンバーが六人組を警戒しながら俺の元へ集まってくる。

「そうはいきません。警戒が緩むこのときを待っていました」

　小太りの男が笑う。丁寧な話し方だがどこか小馬鹿にしたような感じがある。隣には同じく黒い衣装に身を包んだ高身長の痩せた男。この男もサングラスをしている。この世界でも売られているのだろうか。それともこの二人は転移者で、持ち込んだものだろうか。背後には奴隷紋をつけた筋肉質の男が二人。獣人の耳をしている。ファムと同じく犬耳族だろうか。ただ、二人の持つ鋭い目つきには、彼女が持っている人なつこさを感じさせる雰囲気は一切無い。

「人狼族です」

　俺の視線に気がついたのか、ファムが答えた。相変わらず鋭すぎる。頼むから俺の心の中を読むのは止めて欲しい。

　一番後ろにマイラに似た僧侶風の衣装に身を包んだ女が一人。瑞稀と同じくらいの年齢だろうか。彼女も袖の隙間から奴隷紋が見える。

　僧侶の隣に魔法使い風の男が一人。この男もおっさんだ。ローブをまくり上げ魔法使いには似つかわしくない筋肉質の腕をしている。奴隷紋は刻まれていなかった。

「悪いがこの教会には何もないぞ。女のお尻を触るのが趣味の司祭がいるだけだ」

「ひっ、どうしてそれを！」

　司祭が小さな悲鳴を上げる。年の功で落ち着いた感じがしていたが、以外と小心者なのかもしれない。

「あなたの方がスケベそうですけどねぇ……」

　小太りの男がサングラスをずらして、値踏みするような目で女性陣を観察する。特に瑞稀が重点的に観察される。彼女が穢された感じがした。

「気持ちが悪いから、さっさとこのジジィ共を倒してしまおう！」

　セシリーが言った。相変わらず口が悪い。前にも俺たちに同じような啖呵をきって負けた事を思い出して欲しい。

「あなたたちの実力で私達に勝てると思わない方がいい」

　男の言うとおりだ。俺も心の中でセシリーに忠告しておく。

「どうです。その魔法使いの女と、犬耳族の娘。ウチの人狼二人と交換しませんか？　私が調教してあげましょう」

　男がにやりと笑う。気持ちが悪いことを言い始めた。

「その犬耳族はダメだろう。浅葱色の衣装を着ている」

　小太りの男に人狼族の男が言った。俺はファムを見る。彼女は人狼族の男をにらみつけている。彼女もセシリーに劣らず好戦的だ。浅葱色に何か意味があるのだろうか。人狼族の男の言葉が気になる。

「浅葱色がどうした？」

「知らずに飼っているのか？　犬耳族は生涯をかけて仕える主を見つけると、浅葱色のアイテムを身につける」

　人狼族の男の言葉に衝撃を受けた。そんな理由で浅葱色の服を選んで着ていたのか。改めてファムを見ると、彼女は唇をかみしめて俺から視線を逸らした。目立つように浅葱色の服を選んでいたくせに、知られたくなかったのだろうか。だがその仕草が人狼族の言ったことが事実であることを物語っている。彼女はそのつもりで浅葱色を纏っているのだ。

　マイラが俺の気を逸らすように軽く咳払いをする。彼女も知っているようだ。瑞稀、セシリー、アイラは俺と同じように驚いていた。

「悪いが、男はお断りだ。で、教会に何の用だ？」

　ファムの事は後でファムに聞けばいい。とりあえず話を戻す。

「残念ですね……。私達はこの教会の地下に用があるのです」

　男が答えた。

「墓場に……、墓荒らしか？」

　貴族の墓があるが、彼らの装飾品が目的なら効率が悪すぎる。

「知らないのですか？　一〇〇年前の勇者がここに眠ることを」

　小太りの男の言葉に少なからず驚いた。だが、墓を暴いたところでなにがあるというのだろうか。この街を陥れるほどの価値のある物があるとは思えない。強力な武器やアイテムが一緒に埋葬されているのだろうか。

「墓参りの為にこの騒動を起こしたのか？　何人か死んでいるぞ。お前の先祖も泣いているぞ」

「何人かで済めばいいですけどねぇ……」

　男が意味ありげににやにやと笑った。

「お前らはビッグホッパーの通常の個体をかっぱらった。そいつをピンクの個体へと教会で昇華させた。そして街の中で殺して、体液をばら撒いた。で、大体合っているか？」

　とりあえず、自白してくれそうなので、どのようにして今回の事件を起こしたのかを確認しておく。

「私を教会の関係者だと思っているのですか？」

「いいや」

　俺は首を振った。

「では私が質問をしましょう。あなたは教会が本当に信仰の力で奇跡を生み出すと思っているのですか？」

「……違うのか？」

　思い当たることはある。信仰の力が奇跡を起こすのであれば、場所は教会でなくてもいいはずだ。なのに奇跡の力を頼るには教会に行かなくてはならない。でもそれは強力な信仰の力をもった司祭がいるからだと思っていた。

「クリスタルコアの力です。聖油の壺から流れ落ちたマナの欠片の力です。と、言ってもあなた方には分からないでしょうが」

　男が答えた。

「クリスタルコアはダンジョンを形成しているという魔力石か？」

　それはダンジョンや魔物を生み出す魔力を持った宝石だ。それを破壊するとダンジョンは消滅する。ダンジョン探索者の目指すゴールだ。

「そうです。それはもっと身近な物でもあるのですよ」

　小太りの男がストレージから手のひら大の宝石を取り出した。光の反射ではなく、自らの発光で虹色に輝いている。こんな危険な物を持ち歩く奴が世界中に散らばっているのだろうか。

「クリスタルコアは莫大な魔力を蓄えた魔法石です。その役割はダンジョンのコントロールだけではありません。帝国や教会で厳重に管理されています」

　マイラが言った。穿った見方をすると、その力で民衆や教徒を支配しているということだろうか。この場でマイラと言い争いをしたくないので、この考えについては黙っておく。

「今は詳しくは説明しませんが、クリスタルコアは莫大な魔力を蓄えているので、制御は普通の人間では出来ません。だからこその教会なのです」

　彼女が付け加える。つまり男は普通の者ではないか、スペシャルスキルを使って制御を行っていると言うことだ。







「……そっちの力は理解した。降参する。このまま立ち去るから命を助けて欲しい」

　潮時だろう。聞きたいことは聞けたので、俺は両手を上げた。

「冗談を言わないで。こんな奴らを野放しにする気なの？」

　セシリーが杖を構えた。アイラも無言のままセシリーにならってメイスを構える。俺の女神召喚の力を期待しているのだろうか。だが、小太りの男も間違いなく転移者だ。こちらに匹敵する力を持っている。勝敗の行方はわからない。そんな危険な賭けをしたくない。

「お前らこそ正気か」

　命あっての物種ということを知って欲しい。

「すみません。私もどうしても彼らを許せません。望まないでしょうが、今日はあなたを勇者にします。私達の世界の住民の為に一緒に戦って頂けないでしょうか？」

　マイラがメイスを構えた。

「……主様。主様が私達の為に降参すると言ったことを知っています」

　ファムも武器を構える。

　瑞稀と俺だけが呆然と立っていた。気が向かない。悪意は俺たちに向けられたものではない。俺たちが転移者だと知られなければ、見逃してもらえる可能性はある。彼らは面倒を避けたいからこの騒動を起こしたはずだからだ。それが正しいことではないと分かっている。放っておくと他の街でも同じ事をする。でも、知らなかったことにして、逃げたらダメなのだろうか。相手は人間だ。ファムと瑞稀が奴らに対峙することになる。

「瑞稀……」俺は瞼を閉じた。「……頼む。俺は勇者になりたい」

「……うそつき。でも、任せて」

　最後に瑞稀が剣を構えた。また彼女に頼ってしまった。







「瑞稀と言うのですか？　その女……」

　男が言った。黒服の男達は戦闘の準備はしていないが、二人の人狼族の男がハンドアックスを手にして彼らの前に立つ。

　小太りの男の横には僧侶風の女。長身の男の隣には魔法使い風の男が立った。

「棺に刻む名前を教えて貰いたい。日干しにした後に特別に一〇〇年前の勇者の隣に並べてやろう」

　俺が言うと、遠くで司祭が首を振っている。

「名前が必要なのは、お前達だ」

　長身が始めてしゃべった。

「そうだな。では、勇者らしく名乗らせて貰う。俺の名はマッシュ。そこの黒豚が惚れている女は……もう、知っているな。犬耳族がファム。魔法使いがセシリー、僧侶の二人がマイラとアイラ。お前達が二人を見分けるのは無理だから区別するのは諦めろ。そして、俺たちは女神ラクシェルに遣わされた者だ。レヴァンテという」

　黒服の口元が歪む。

「付け加えておく。ここから立ち去らなければ、今日、黒服の二人とそっちの魔法使いは死ぬ」

　最後の警告だ。その日はまだ来て欲しくない。どうか引いて欲しい。俺は祈る気持ちで拳を握りしめた。

「瑞稀という名前に聞き覚えがありました。あなたたちがリシェルの街で女神を召喚した転移者ですか？」

　俺は男の次の言葉を待つ。

「では、こちらも名乗らせていただきましょう」

　それは引く気持ちのない者が言う台詞だ。普段の教会に忍び込んだ時よりも難しい状況だというのに。強力なスペシャルスキルを持った護衛がいるというのに。

「私がミイです」小太りの男が言った。

「俺がケイだ」痩身の男が続いた。

　俺と同じ偽名だろう。顔に似合わないふざけた名前だ。こんなことを言っても怒らせるだけなので、心の中だけでつぶやいておく。

「わかった。メンインブラックだ！」

　瑞稀が二人を見て言った。なるほど、どう見ても日本人だが、アメリカの都市伝説の一つでＵＦＯに関する調査や隠蔽をおこなっているという二人組の黒服の男だ。そのコスプレだったのか。言われるまで気がつかなかったが、瑞稀は映画で知っていたのだろうか。

「こっちの世界にもＵＦＯはいるのかな？」

　まるで元の世界にはＵＦＯがいたような言い方だ。

「どうだろうな。ＵＦＯはいないかもしれないが、宇宙のどこかに宇宙人はいると思うぞ」

　俺が瑞稀に答えていると、人狼の男が咳ばらいをした。

「続けさせて貰おう。俺がファング、こっちがタスク」

　人狼族の二人が牙を見せた。タスクのほうが犬歯が長い。

「ドーリス」僧侶風の女が名乗る。

「俺はイザーク」最後に魔法使い風の男が続いた。

「チーム名は名乗らなくても、いいでしょう。私達をこの世界に召喚した神の名は、ターシャンです」

　小太りの男が付け加えた。

「ラクシェルの敵だな。お前も願いを叶えたい口か？」

「さあ、どうでしょうかねぇ」

　男は笑う。不快な奴だ。

「では、始めましょうか」

　戦闘開始が告げられた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。感謝の念に堪えません。