■ ７２．ニーレン防衛戦と、レヴァンテＶＳメンインブラック

どう戦うべきか。敵は俺たちの出方をうかがっているようだ。動かない。

　最後にはスペシャルスキルの打ち合いになるだろう。短時間での決着となる筈だ。

「俺と瑞稀とファムが前にでる。マイラとアイラは援護を頼む」

　二人が頷いた。

「私は？」

　セシリーが聞いてきた。

「いつもの奴を頼む。あと魔力回復薬を飲んでおけ」

　頷くセシリーに、アイラとマイラの分も含め渡しておく。

「俺とファムでファングを」

「私はタスクと戦う」

　瑞稀に頷く。

「ファム、隙があれば、後衛の僧侶を狙ってくれ」

　ファムが頷いた。

　俺が刀を抜いたとき、セシリーがメンインブラックに目掛けて火球を放った。

　それを追うように俺とファム、瑞稀が駆けた。

　ほぼ同じくして、マイラとアイラによってかけられた加護の魔法で俺たちの体が薄く光った。

　ファングとタスクの前に硝子で作られたような壁が現れる。僧侶の女、ドーリスが作った魔法の障壁だろう。

　火球がその障壁に当たり激しく燃え上がる。それを避けるように俺とファムが左側、瑞稀が右側と分かれて進む。

　俺たちの前には人狼族の姿はなく、黒服の長身ケイが待ち受けていた。

　彼に俺とファムが斬りかかる。

「馬鹿め！」ケイが片手を振りかざしていた。「俺のスペシャルスキルの威力は控え目だが連射がきく。喰らえ、パイルレイン！」

　三本の巨大な杭が空中に現れた。直径はだいたい一〇センチ、長さ二メートルを越える杭だ。威力が控え目とか悪い冗談だ。直撃を受けたらひとたまりも無い。それがケイが手を振り下ろすと共に俺たちを目掛けて射出された。

　至近距離なので躱せそうもない。

「スペシャルスキル、八咫鏡！」

　ファムが叫んだ。光り輝く円形のプレートが俺たちの前に現れる。

　射出された杭がそのプレートに吸い込まれたかと思った瞬間、跳ね返すようにケイへ向かって飛んでいった。

「ぎゃあっ！」

　跳ね返された二本の杭は外れて彼らの後方の壁に突き刺さったが、一本がケイの右肩を貫いた。

　その一撃を受けたケイは吹き飛ばされて倒れた。

　攻撃を跳ね返した鏡が消えた。スペシャルスキルを放ったファムが倒れる。俺の女神召喚と同じで魔力を使い切ったのだろうか。そう考えていると視野が狭まり、視界が黒く濁っていく。

「マッシュ、魔法使いが精神攻撃をかけている。意識を強く持って！」

　これが魔法使い、イザークの魔法か。そして声をかけたのはアイラだろうか。そうは言われても強い眠気で意識が薄れていく。

　ファムと同じく倒れそうになった瞬間、我に返り、踏みとどまる。

「精神防御の加護をかけました」

　マイラの声がはっきりと聞こえた。

　俺は刀を握り直した。

　だが、ファムは倒れたままだ。そこへドーリスが杖で打撃を加えようと振り下ろしてきた。その攻撃を俺がかろうじて刀で弾く。

　逆襲で攻撃に転じようとしたが、彼女は分が悪いことを悟って下がる。

　その隙にファムを後方へ戻すために引っ張ろうとしたが、わずかに動いただけだった。

「重い……」

「援護します！」

　マイラが駆け寄ってくる。







　ファムとドーリスへの対応をマイラに任せて、状況を確認する。ケイは倒れたまま動く気配はない。

　先程から金属のぶつかり合う音が響いている。瑞稀が人狼族の二人を相手に立ち回っている。

　容赦の無い激しい攻撃を二人から受けていた。

　防戦一方だ。だが確実に敵の攻撃を防いでいる。

「その女の目が光っている。気をつけろ。そいつもスペシャルスキルを使っているぞ！」

　後方に下がっている小太りの男、ミイが叫んだ。先程の丁寧な口調は消えていた。ケイが倒れて余裕がなくなったのだろう。

　その声に躊躇したのか人狼族の二人の攻撃が止まる。その隙を狙うかのように瑞稀がタスクに斬りかかった。タスクは斧で彼女の剣を弾こうとしたが、防御をかいくぐるように剣の軌道が変化して彼の胸に突き刺さる。確率で敵を仕留めるスーパーキルが発動したのだ。







「まずい！」

　俺の声が漏れる。

　一番恐れていた事態があっさりと訪れた。

　瑞稀がタスクを殺してしまう。

　せめて俺の太刀でと思い、タスクの元へ駆け寄って背後から彼の首筋を切りつけた。俺と瑞稀の挟撃をうけたタスクが倒れる。

「テメェらっ！」

　ファングが叫び声を上げた。

「ミイ、聞け！　お前が引かないからこんな事になる！」

　俺が叫ぶ。

　ファングがアックスで俺に斬りつけてきた。瑞稀が俺たちの間に割って入り、楯でその攻撃を弾いた。彼女とファングが斬り合いを始める。しかし、あきらかに彼女の動きに精彩が消えた。彼女は防戦一方となる。

「何を興奮している。そいつは壁の役割を果たしただけだ」

　ミイが答える。こいつも『風の刃』のリードと同じことを言うのか。

「お前、ぶった斬ってやる！」

　俺はミイに向き直る。ミイがクリスタルコアを取り出した。

「させるかっ！」

　俺が土魔法の石球を放つ。ミイが自分の体でそれを防いだ。

「くそっ！」

　叫び声が聞こえる。

　ミイにスペシャルスキルを使わせるわけにはいかないので、心許ないがこのままファングの対応を瑞稀に任せて彼の方へと駆け出す。

　二人の間にイザークが割り込んできた。彼の構える杖の先に火球が現れる。

　防ぐ間もなく、俺の体が炎に包まれた。熱い。このままでは焼け死ぬ。

「マッシュ！　加護の力をつけている。耐えて！」

　アイラの叫び声が響いた。無茶苦茶な要求だ。俺は炎を払うように闇雲に刀を振った。

「死ね！」

　再びイザークが火球を放つ。しかし、それは後方から飛んできた水球によって相殺される。セシリーの放った水魔法だ。

　炎を振り払った俺はイザークに斬りつけた。浅い。ローブを切り裂いただけだった。彼は下がって俺との間合いを外す。

「スペシャルスキル、クリスタルコントロール！」

　ミイの持つクリスタルコアが輝きを増した。

　スキルが発動する前にミイを切り捨てる。俺は彼へ間合いを詰める。

「破壊しろ！」

　俺とミイの間にマイラとアイラの張った魔法の障壁が二重に現れる。しかし、クリスタルコアから発せられた無数の光線は造作もなくその障壁を破壊し、その内の一条が俺の腹を貫いた。

　激しい衝撃音が響く。光線は教会の柱を破壊し、壁に穴を開けた。

「ぐっ……」

　俺は腹を押さえて片膝をつく。傷口から血が流れ落ちていた。

　見渡すとマイラがファムに覆い被さるように倒れている。瑞稀と彼女と戦っていたファングも倒れている。背後ではアイラがセシリーを肩で支えている。それらの光景に血の気が引いた。

「クソ野郎がっ！」

　俺は怒りに任せて刀を振るったが、速度もキレもなかった。ミイに易々とかわされた。

「形勢逆転だな」ミイが醜く口角をつり上げて笑う。「もう一撃だ！」

　叫んだミイを、セシリーの放った火球が捉えた。

「ぎゃ！」

　顔を焼かれたミイが悲鳴を上げる。

「マッシュ、立って！」

　アイラが俺に回復魔法をかけたようだ。痛みが薄れ体がすこし軽くなる。

　俺は力を振り搾って、立ち上がる。ミイも立ち直ってクリスタルコアをかざして先ほどの光線を放とうとしていた。

　ミイとの間にドーリスのかけた魔法の障壁が現れる。

　構わない。セシリーとアイラが作ってくれたチャンスだ。一太刀だ。それで障壁ごと叩き切ってやる。俺は刀を上段に振りかぶって、踏みこみと同時に一気に刀を振り下ろした。切っ先が魔法障壁を破壊しミイに届く。

　ミイの手からクリスタルコアがこぼれ落ちた。そして、彼自身も崩れ落ちていった。

　体がふらつく、傷は完全に癒えていないのだ。今も俺の体から血は流れ落ちている。力を振り絞り、刀を構え直してイザークへ切っ先を向けた。

　イザークは杖を落として両手を上げる。

「転移者の二人が倒された。しかもお前はスペシャルスキルを使っていない。俺たちに勝ち目はない。降参する」

　周囲を見渡す。倒れているファムとマイラと瑞稀、左腕と右足から血を流してアイラに寄りかかっているセシリー。このままイザークを切り捨てたくなる衝動を堪える。

　刃をドーリスに向ける。彼女も武器を落として手をあげた。

　再び痛みが襲いかかってきた。体を支えきれなくなって倒れた。







　目を覚ますと、ファムが俺を覗き込んでいた。

「主様……、主様！」

　彼女は握りしめていた俺の手を、さらに強く握った。

　ベッドに寝かされていたようだ。どうやらゲストルームにいるようだ。上体を起こしてファムの頬をなでる。

「無事で良かった」

「はい。私はスペシャルスキルを放ったあと、イザークの魔法で眠らされたようです」

　スペシャルスキルで魔力を使い果たしたということではなかったようだ。

「ファム、本当に良かった」

　ファムに抱きついた。彼女も俺の首に腕を回して抱きついてきた。彼女のぬくもりを味わったあと、周囲を見渡す。部屋には三つのベッドが運び込まれていて、マイラと瑞稀が隣のベッドで眠っていた。

　胸が締め付けられるような息苦しさを覚える。

「二人とも大丈夫です。司祭様に治癒をしてもらいました」

「アイラとセシリーは？　セシリーも傷を負っていたはずだ」

「セシリーは主様よりも軽傷だったので回復しています。今、教会にビッグホッパーとの戦いで怪我した人たちが運び込まれています。アイラが教会を手伝って治癒にあたっていて、セシリーは補助しています」

「そうか」

　俺は頷いた。

「外の戦いは続いているのだろうか？」

「まだ続いているようです。市内にいるビッグホッパーは減っているようですが……」

　戦況はミイ達と戦う前からそれほど変化していないようだ。倒れてから目を覚ますまで、たいした時間は経っていないのだろう。

　全滅させる以外の対処方法がないので戦闘は苛烈になる。今回のことで言えばビッグホッパーも被害者と言ってもいいだろう。

「メンインブラック。奴らは？」

「あのあと、百花さん達が来て応急措置だけして連行しました。投獄するようです。すみません。そのときは私はまだ眠っていたので聞いた話です」

　ファムがそう言って、クリスタルコアを渡してきた。ミイが持っていた物だ。

　売り払うとどんな値段がつくだろうか。今はどうしようもないので、とりあえずストレージに入れておく。

「連れて行ったのは全員か？」

「いいえ。イザークは主様が倒れた隙に逃げ出したそうです。それとタスクも捕縛されていません……人狼族の」

　イザークは降伏した魔法使いの男だ。タスクは瑞稀のスペシャルスキルを喰らって倒れた男だ。

「死んだのか？」

「……はい」

　ファムが頷いた。タスク以外は生きていると言うことだ。少なくともケイは死んでいると思っていた。ミイは防御壁に阻まれ切り込みが浅かった。ファングも瑞稀が助かっていたので生きているだろうとは思っていた。

　タスクを殺してしまったことに深い罪悪感を感じるかと思ったが、今の時点では何の感情も湧かなかった。魔物を倒した時と同じだ。この世界に染まってしまったのだろうか。だが瑞稀の心情が心配だ。

「ということは、他は生きていると言うことだな」

　念の為に確認をすると、ファムは再び頷いた。

「主様。彼らを助けたいと考えていますか？」

　ファムの言葉にしばらく考え込む。

「ファングとドーリスは奴隷だ。やらされただけなら助けたい。でも、他は……」

　生かしてはおけないと思ったが、黙ってしまう。仲間が無事だと分かったので、イザークに斬りつけたいと思った先程の衝動は消えている。でも、外の戦闘でマテオ商会、流浪の民、百花達に犠牲者がでていればこの気持ちは変わるかもしれない。

「主様。今回も最初に主様は戦いを回避して相手を助けようとしました」

「ファムにだから正直に言う。助けようとしたわけではない。今回は負けると思ったし、勝ってもただでは済まないと思った。人を傷つけるのはやっぱり嫌だったし、ファムが人を傷つけるのも嫌だった」

　ファムと言ったが、全員に対して思うことだ。

「俺はやっぱり甘いのだと思う」

「主様に刃を向ける人を許せない気持ちは変わりません。ですが、主様の人を殺してはいけないと思う気持ちがわかりました。これは気持ちのいい結果ではありません……」

「……そうか」

　俺は頷く。

「それと……、すみません。これは上手く言葉にできません」

　彼女は眠っていたことで、メンインブラックとの戦闘を客観的に受けとめる事ができ、彼女なりに思うところがあったのだろう。

「でも、このことを知って私は弱くなると思います」

　ファムの頭に手を置く。

「大丈夫だ。俺もファムもこれ以上、弱くなることはない」

「むうう」

　ファムが膨れた。俺はベッドから出て立ち上がった。

　マイラと瑞稀の寝顔を眺める。二人が無事で本当に良かった。だが、俺は瑞稀に辛いことをさせてしまった。後悔の念が沸き上がってくる。戦闘はなんとしても避けるべきだったのだ。タスクについては俺がとどめを刺したといったら、彼女は信じてくれるだろうか。

　瑞稀の頬に手を置く。

　そのとき、セシリーとアイラが部屋の中に入ってきた。

「大丈夫なようね」

　セシリーがほっとしたように言った。俺は頷く。

「西の城壁の様子を見に行こうと思う」

「今からですか？」

　俺が言うとファムが尋ねてきた。

「ああ、彼女らに勇者になると言ったからな」

　ファムに頷いて、改めて瑞稀とマイラを見た。

「セシリーとアイラは彼女らをみていてくれ」

「私も行く」

　セシリーが言った。

「わかった。じゃあアイラ、二人を頼む」

　この戦いを終わらせたい。俺はファムとセシリーを連れて教会を出た。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。