■ ７３．ニーレン防衛戦と、私の焦れる勇者

三人で街の中を西へ向かって歩く。太陽は西へと傾き始めていた。戦闘が長時間に渡って続いている。

　俺たちの頭の上を飛んでいくビッグホッパーはいない。朝のことを思うと街の中にいる魔物の数は相当に減っているようだ。流浪の民が奮闘してくれたのだろうか。

　ポニーテールを揺らしながら百花が俺たちを追いかけてきた。

「教会に行ったら、西の城壁に向かったというから」

　追いかけてきたのか。千尋や新世界のメンバーが揃っている。

「お前のせいで酷い目にあったぞ！」

　早速、百花に抗議しておく。

「なんでや。うちのせいやないやろ！」

　百花が言い返してきた。

「やっぱり、知らない振りをして街から立ち去るべきだった」

「うそやろ。そんなこと出来へんくせによう言うわ」

　百花が知ったような事をいう。

「まあ、いい。約束通りキスは貰うからな」

「ま、待ってや。うちのファーストキスや。いやや」

　百花がたじろぐ。

「ファーストキスが嫌なら、今からファムとキスをしろ。その後、俺とキスをしろ」

　百花がファムとセシリーに助けを求めるように視線を送る。

「あんたら、マッシュの彼女やろ。他の女にそんなことさせてええんか？」

「主様、私は主人様以外の人とはしません」ファムが答える。

「ダメに決まっているけど、マッシュだから……」

　そして、セシリーが答える。

「で、ミイ達をどうした？」

「牢屋に放り込んでおいた」

「あいつらは転移者だ。スペシャルスキルを使うぞ」

　パイルレインと叫んでいた。あの技を使えば脱獄など容易いだろう。

「大丈夫や。そういう牢獄や」

　百花が答える。それはクリスタルコアの力だろうか。ミイとマイラの話を思い出す。そう言えばストレージも使えなくなるといっていた事を思い出した。

「メンインブラックはこの街のルールで裁かれる。まあ、軽くても重くても死刑やろ」

「そうか……」

　俺は頷いた。ファムが俺の顔を覗き込んでいることに気がついて、思わず視線を外してしまう。

　ミイとケイの二人の顔は二度と見たくない。だが折角生き延びたのだ。せめて奴隷の二人を助ける事はできないだろうか。ドーリスは分からないが、ファングは俺の救いの手をはねのけるかもしれない。

「イザークが助けに行く可能性と、彼らを匿っていた者達が、彼らを解放する可能性があるな」

　俺はふと思いついた可能性を言った。

「一人で救出に行くのは無理や。この状況でも警備はおるで。あと、執政官が彼らのパトロンだったとしても、ここまでの事をした者を解放したら、暴動や」

「そう思いたいな」

　俺は百花に答えた。イザークの行方を追うべきだろうか。だが、時間が経ってしまった。それにこの混乱した街だ。今となっては難しいだろう。

「それで、どこに行くんや？」

「わかっているだろ。西の城壁だ。戦況を一望できるところへ行きたい。ついてきて俺を側防塔に登れるように取り計らってもらえないか？」

「どうするつもりなんや？」

　百花が尋ねてくる。

「マイラが草葉の陰で俺を見守っている。彼女の願い通りに勇者になって街を救ってやる」

　俺の言葉にファムとセシリーが立ち止まった。俺がこれから行おうとしていることに気がついたようだ。

「主様、お姉ちゃんは死んでいません。それに、もう目立つことをしたくないのでは？」

　伝わるのか。草葉の陰。

「……マッシュ。考え直したほうがいい。あなたは犠牲者を減らすことができる。でも、あなたの為にはならない。他の転移者を呼び寄せることになる。街のことは街に任せた方がいい」

　いつもは好戦的な二人が後ろ向きな反応を示した。

「いいんだ。俺たちは舐められているから、メンインブラックのようなふざけた奴らが戦いを仕掛けて来るんだ。この際、徹底的に粉砕して見せしめにしてやる」

　粉砕するのは俺ではないのだが。







　側防塔へ近づくほどにビッグホッパーの遭遇率が高くなった。

　といっても俺たちの出番はない。教会の前で戦ったときのような数ではないし、対処するのは新世界のメンバーだ。

　牛人族のモースの振り回す戦斧と、犀人族のコーネの格闘の破壊力が凄まじい。俺たちは彼らの後をただ歩くだけで良かった。

　塔の周辺は多くの魔物の死骸が転がっている。いや、死骸だけではなかった。倒れたまま、足や触覚を動かしている奴もいる。俺は突然にそれが起き上がって襲ってきても大丈夫なように距離を取って進んだ。

　街の西の端にたどり着いた。

　何カ所も城壁が崩されているところがある。ビッグホッパーが突撃をしたのだろう。石の壁を突き破るその力は脅威だ。

　城壁の上からは、怒声に似た叫び声や、金属音、散発的に石弓が空を裂く音が響いている。戦いはこの城壁と街の外側で行われているようだ。

「着いたで。どうするんや？」

「さっき言った通りだ。ここからだと全体が見えない。塔の上に登りたい」

「注文が多いな」

　百花が言うと、先行して千尋が側防塔の中へと入っていった。

「ちょっと待っててや、千尋が話をつけにいったから」

「騎士団にコネがあるのか」

「一年も住んでいるんやで。いくつか大きなクエストもこなしたしな」

　百花の返事に俺は頷いておくが、一年間この街で過ごしたとしても彼女らのように街の権力者と仲良くなれる気はしなかった。逆に険悪になっている自信ならある。

　そう考えていると、セシリーと目が合った。

「なに？」

　まだ何も言っていないのに不機嫌そうだ。

「お前も、街の権力者と仲良くなれずに喧嘩を始めるタイプだな」

「平民が貴族と繋がりを持てる方がおかしい。持てたとしても、ただの駒扱いにされるだけだから」

　言われてみるとその通りだった。転移者との邂逅が続いたので感覚が戻っていた。

　ここは元の世界とは違う。明確な身分の差があるのだ。

　しばらく待っていると、千尋が塔の入り口から顔を出し、俺たちを手招きした。







　塔の中は、血と汗の臭いが充満していた。何人もの倒れて動かなくなっている兵士がいた。他にも肩で息をして蹲っている者、怪我した箇所を押さえて呻いている者、僧侶の手当を受けている者がいた。僧侶は教会が派遣した者達だろう。

　この場の責任者らしき男が、百花に視線を送っている。彼女はそれに頷いて応えていた。

　俺たちは床に横たわっている兵士達を避けて進み、らせん状の階段を上っていった。

「よく通してくれたな」

「ラクシェル様が遣わしたリシェルの街の勇者を連れてきたと言いました」

　千尋が答える。

「そんな話、信じるのか？」

「マッシュが嫁だと言っていたマイラ。よう知らんけど、リシェルの街で聖女って言われとったんやろ？」

　なるほど、情報は教会から伝わっていったのか。

　ようやく塔の上に出る。

　そこは先日に見た景色とはまるで違う光景だった。







　石弓兵から放たれる矢がまばらだった。多くの石弓が放置されていた。矢が尽きかけているのだ。

　投石機らしきものもあったが、その周辺には誰もいなかった。

　兵士達が側防塔や城壁の上で戦っている。城壁の外で戦っている者もいた。白兵戦となっている。

　相当に疲弊しているのだろう。合計で五〇人もいないように見える。壊滅的な状況といっても過言ではないだろう。それでも、兵士達は戦い続けている。引くことができないのだ。

「俺なら逃げる」その様子をみて呟いた。

「主様、行動と言っていることが逆になっています」

　ファムが周囲を警戒するように剣を構える。

　すぐ近くで兵士が倒れている。他の兵よりも豪華な鎧を着ているようようだ。おそらく指揮官だろう。

「大丈夫や。彼はまだ生きている」

　百花が屈み込んで回復魔法をかけると、男は激しく咳き込んだあと起き上がった。

　彼女は回復魔法が使えるのか。千尋も近くに倒れている兵士の手当を始めた。モースとコーネが二人を守るように周囲を固める。

　城壁の外側には鉄格子の檻が置かれている。その鉄格子も数々の体当たりを受けたのだろう。歪んでいた。その中に入っていたのは、ピンク色のビッグホッパーだろう。もはや原型をとどめていない。そこに通常のビッグホッパーが群がっている。

　何体残っているのだろう。依然として一〇〇体以上いるように見える。敵の数を完全に見誤っていたのだ。

　城壁から外側にいくつもの梯子がかけられ、降りられるようになっている。それを使うのは人間だけなので問題ないのだが、変な感じだ。

　この惨状を救い、この戦いに終止符を打つ。俺は大空へ向かって手をかざした。




「女神召喚」




　俺の叫び声と共に周囲が光に包まれる。

　その輝きの中から空中に浮かぶ槍に腰をかける女神が姿を現した。

　彼女は澄ました顔で魔物の集団を眺めている。金色の長い髪をかき上げる。その所作すら美しい。

　兵士達の動きが止まる。

　降臨したラクシェルを見て、言葉にならない声を漏らしている。それが歓声に変わる。その声は一つの咆哮となって街中に響き渡り、街の人々へと伝播していく。街の中からも大きな声が、こだまするように帰ってきた。

「こ、これが、噂の……、ホンマもんか？」

　百花が驚いている。となりで千尋もぽかんと口を開けている。

　周囲の反応を無視するかのように、ラクシェルは俺の元へ舞い降りてきた。

「私は神様ですよ。少々、便利に使いすぎでは？　この程度の敵で呼ばないで欲しいですぅ」

　いつものラクシェルだ。

「その乳が平らになるまで、こき使うぞ」

「それはセクハラですぅ」

　ラクシェルが顔を膨らませる。

「うるさい。お前、俺と瑞稀の中で評判悪いぞ。何故、俺達にお前がして欲しいことを伝えない？」

「恋人に向かってうるさいとは何ですか！」

　ラクシェルが言った。

「……やっぱり、話をそらそうとしていないか？　答えて欲しいことはそこじゃない。俺はともかく、瑞稀は帰りたがっているんだ。お前の望みを叶えることに協力するぞ」

　その言葉にラクシェルの表情が曇る。そして意を決したように何かを言った。しかし、何も聞こえなかった。

「聞こえたか？」

　ファムに訪ねる。彼女は首を振った。

「主様、ラクシェル様は……」

　ファムが話を始めた時に急激な頭痛が俺を襲った。魔力切れだろうか。早すぎるタイミングだ。ラクシェルが何かを話したときに魔力がごっそりと奪われたような感じだ。

　今の状況で、なにもしないうちに彼女を帰らせるわけいにはいかない。

「まあいい。今日は制限がない。思いっきりやってくれ」

　ラクシェルに言った。

「虫さん達がものすごく怒っていますぅ。彼らの女王を惨殺したあげく、動かせない様に牢に入れて野にさらす所業。彼らの悲しみをしっかりと受け止めました。この街を灰塵にしましょう」

　彼女の言葉に百花と指揮官の顔が引きつる。

「おい逆だ。この街を守る兵士の声が聞こえないのか。虫さん達には悪いと思っている。でもこれはお前の仲間が召喚した転移者のせいだ。つまり、お前達の所業だ」

　彼女の冗談だと思うが、一応、釘を刺しておく。

「仕方がないですね。マッシュ、あなたの望みに応じましょう」







　ラクシェルは大空へ舞い上がって右手を振りあげる。

　その姿を見た兵士達がら再び歓声が上がる。彼らの声だけではなかった。街の中からも大音量の声が届く。

　彼女はその声に応えるように腕を振り下ろした。

　瞬間、リシェルの街の闘技場で見た、数千、数万の矢が舞った。

　その矢は的確に魔物を射貫き、討ち果たしてく。城壁、城壁の外、街の中にいる魔物にまで矢の雨は降り注ぐ。

　その光景を眺めている俺の視界が狭まってきた。体がふらついた。

　いつもと同じだ。酩酊しているようだ。今まで何を思い、何を考えていたのかよく分からなくなっていく。全てはどうでもよいことのように思えた。

　セシリーが何かを言ってる。叫んでいるようだ。

　ラクシェルも俺を見下ろして何かを言っている。聞こえない。

　俺の魔力が尽きようとしているのだ。ファムが俺の体を支えようと抱きついてきた。

　ファム、大好きなファム。今回も守れて良かった。ずっと一緒にいて欲しい。

「主様、私はいつも一緒です。これからも一緒です」

　彼女の声だけが鮮明に聞こえた。俺は思いを声にだしていたのだろうか。

　分からない。意識が途切れていく。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当にありがとうございます。