■ ７４．ニーレン防衛戦と、凱旋

気がつくと薄暗い部屋の中にいた。

　石の壁に囲まれた空間だ。

「んくっ」

　ファムが俺にキスをしている。俺に魔力回復薬を飲ませているのだろう。

　柔らかい唇の感触が心地いい。

　彼女に抱きついて、強く吸い返す。すると、彼女も強く抱きしめてきた。

　さらに熱を入れようとしたそのとき、後ろから頭を小突かれた。唇を離して振り返ると、セシリーが睨んでいた。

「何じゃれ合っているのよ。バカ！」

「なんだ、やきもちか？」

　セシリーにもキスしようとしたが、彼女は避ける。仕方がないので、両手で頬を押さえつけて無理矢理に唇を塞ぐ。

　セシリーは両手で突っぱねて俺を押し返した。

「バカバカバカバカッ！　みんなが見てる！」

　彼女は顔を真っ赤に染めてそっぽを向いた。

　改めて周囲を見渡す。真正面にはセシリー、そして反対側にはファム。

　百花があんぐりと口を開いて俺を見ている。その側には無言で俺たちの様子を眺めている新世界のメンバーがいた。

　むさ苦しさを感じさせる血と汗の臭い。そして多くの騎士達、元気そうな者もいれば、傷ついて倒れている者、治療を受けている者、苦し気に横たわっている者、息をしていない者。

　確かに不謹慎だったのかも知れない。ファムはどうしてこんな場所で俺に魔力回復薬を飲ませたのだろう。

「……ところでここはどこだ？」

　誰にでもなく俺は尋ねる。

「側防塔の中や」

　百花が答えてくれた。







　どうやら、ラクシェルの力で魔物を一掃することが出来たようだ。

　動ける兵士たちは城壁に残り監視を続けているが、さらなるビッグホッパーの襲撃もないようだ。

　気を失ったあとは、風の刃と戦った時のようにファムが二人羽織で俺を操ったらしい。二人羽織といっても前回と同じく周囲からファムの姿は丸見えだっただろう。

「この日の為に眠っている主様で練習してきました」

　自信ありげにファムが言う。眠っている間にそんな事をされていたのか。全く気がつかなかった。

「何言っているの！　かっくん、かっくんして動くから、すごく不気味だったんだから！」

　セシリーがファムに突っ込みを入れている。

　魔物の一掃が終わりラクシェルが消えたあとも、兵士達と民衆の歓声が鳴り止まなかったらしい。それに、ファムが俺を操作して手を振って応えていたようだ。

　その動きがあまりにも不気味だったので、適当なところでセシリーと百花が側防塔の中に押し込んだということだった。

「誰も主様が気を失っていることに気がつきませんでした」

　ファムが完璧な仕事を成し遂げたと誇らしげに胸をはった。

「いや、いや、いや、いや……」

　ファムに、百花が関西人らしくない煮え切らない突っ込みを入れている。

　俺が動けないときはファムがリーダーだ。彼女が満足しているのなら何も問題はない。

「ファム、よくやった。じゃあ、帰ろうか」

　ファムの頭を軽く撫でる。彼女が頷いた。

「待ってくれ」

　一人の兵士が寄ってきた。側防塔の上で倒れていた指揮官の男だ。彼は俺に深く頭を下げた。

「俺たちは全滅するところだった。助力、感謝する」

　俺はどう振る舞えばいいのか分からず、助けを求めるように周囲を見渡す。百花が他人事のように他の仲間と話をしている。全てを彼女に押しつけることにしよう。

「い、いや、ここにいる百花の要請に応えただけだ。感謝はここにいいる百花に頼む」

「ほえ？」

　百花が奇声をあげた。これで今日のことは何もかも百花の手柄だ。

　男が手を差し出してきたので、その手を握り返した。とても照れ臭くて居心地が悪いので、手短に切り上げて側防塔を出て行く。

　ファムとセシリー、百花達もついてきた。







　外に出ると、塔の周囲に街の人々が集まっていた。俺の姿をみると大歓声が沸きおこった。

　あまりにも見慣れない光景に俺はたじろぐ。側防塔に戻りたいが中も同じだ。

　おれはどう反応していいのか分からず、瑞稀達のいる教会に向かって歩き始める。

　俺の進む先の人々がささっと左右に開き、道が出来る。その中を進んだ。

　みんな笑顔だ。悪い気はしないが、この場所も居心地が悪い。俺はラクシェルを呼んだだけで魔力が尽きるまで、彼女の凄まじさを歓声をあげる人々と同じように眺めていただけなのだ。全ては彼女の力だ。

　俺たちの後ろを人々が練り歩く。彼らは歓声を上げながら腕をぶらぶらと奇妙なリズムで動かして踊っている。体内に電気を流されたときにビクン、ビクンと痙攣する時の動きに似ている。呪われたり魔力が吸い取られたりしそうな不気味な迫力があった。

「この街の流行の踊りなのか？」

「みんな真似しとるんや。あんたが、側防塔の上で踊っとったんや！」

　ボケたつもりはなかったのだが、百花が突っ込みを入れてきた。

「……ファムさん？」

　思わずファムを見る。

「……もっと練習して次はうまく出来るようにします」

「違うから、そうじゃないから！　マッシュも笑ってないで止めて！」

　セシリーがファムに答えている。本人も深く反省しているようなので、次回に期待しよう。







　教会の前の広場にたどり着いた。

　俺達を先頭とした行進は続いている。

　オベリスクの前に流浪の民達がいた。その中央には例の黒子頭巾を被ったカルパナがいた。俺の姿をみると、彼女らが片膝をついて頭を下げた。

　その姿に背後の群衆からの歓声の音量があがる。

「マッシュ様、戦勝おめでとうございます。遠くからですがラクシェル様の戦う姿を見ておりました」

　俺は彼女の手を取って立ち上がらせる。

「こういうのは、苦手ですよね？」

　カルパナの言葉に俺は苦笑いを浮かべる。分かっていたなら止めて欲しかったが、戦った流浪の民の為にしているのだろう。彼女らは俺が戦うと決めたから参戦を決めた。俺はそれに応えなければならない。

「背中を任せて戦える流浪の民がいたからこそ、俺達は戦うことができた」

　俺の言葉にカルパナと流浪の民は再び頭を深く下げる。

　その後、カルパナは頭を上げると俺だけに表情が見えるように顔の隠しを上げた。彼女の顔が見れて、何故かホッとする。

「みんなは、流浪の民は無事か？」

「私達が、昆虫相手に後れを取るとお考えで？」

　カルパナが微笑む。それに俺は曖昧にうなずき返した。昆虫相手に大苦戦をしたあげく、教会の中に逃げ込んだことは黙っておこう。

「でも、怪我人は出てしまいました。教会にいたマイラさんとアイラさんに治癒して頂きました」

　彼女がいたずらっぽく笑う。俺たちが苦戦していたことを知っていて、からかってきたのだ。出会った時の印象より随分と表情が柔らかくなったように思う。

　そしてマイラが目を覚ましているのか。瑞稀も起き上がってくれているといいのだが。早く二人の顔が見たい。

　彼女に用事があった事を思い出した。

「明日の朝、教会に来て欲しい」

　俺は声をひそめてカルパナに耳打ちをする。

「はい。何かあるのでしょうか？」

「一〇〇年前の勇者がこの地下に眠っているらしい。知っていたか？」

　カルパナが首を振った。

「今回の騒動を起こした連中の目的がそれだった。ここにいる百花達と確認したい」

「承知しました」

　カルパナが頷いた。







　俺達はカルパナの横を通り過ぎて先に進む。

　教会の入り口の所に瑞稀とマイラ、アイラが立っていた。

　瑞稀とマイラの二人の無事な姿に改めて安堵する。

　駆け寄りたい衝動を抑えて、あえてゆっくりと彼女らのもとへ進んだ。

　近づいて行くと、マイラが俺に向かって膝をついて祈りのポーズを取る。

　さらに近づいて行くと、彼女は顔を上げた。

　彼女の前で、横っ腹に手の甲を当て気取ったポーズを取ってみる。マイラの隣でアイラが眉を寄せた。奇妙なものを見るような表情で俺をみている。残念ながらきまっていないのか。

「おかえりなさい。私の勇者様」

　マイラが言った。おどけた口調とはうらはらに、真摯な眼差しをそそいでくる。

「お前の想いに応えるのは、本当に大変なんだぞ」

「はい、でも、あなたは私達と一緒に全てを乗り越えます」

　マイラが答えた。口元に笑みを浮かべている。冗談っぽく感じるが、本当に冗談なのだろうか。

　どちらが本当の彼女かわからないので、真意が見えるように少しいじめてやろう。このまま彼女の思い通りに終わるのも、悔しい気がした。

「教会への考え方では、お前は俺に失望しているだろう」

「マッシュ、あなたは私の信仰に寛容です。私もあなたの考え方を受け止めます。でも、時々、ケンカをしましょう。私達は神ではないのです。人としての振る舞いで、ふれあって行きたいです」

　神でも神話の中で争っているじゃないかという指摘は、今はケンカをする時ではないので言わないでおく。　

「実はマッシュとファムの姿が少し眩しいのです」

　彼女はおどけてつけ加えた。

　真面目な返答で言い負かされた感じがしたので、趣旨はかわってしまうが、なんとしてもへこませたくなる。

「折角、ラクシェルを喚んだのに、お前はまた眠っているし」

「出遅れた事については、申し訳ありません」

「許さない。罰として、これからも俺の冒険に付き合え」

　そういって俺は両手を広げる。

「はいっ」

　彼女は立ち上がると、俺の胸の中へと飛び込んできた。

　俺はそれを抱き留める。どこへも行かないように強く抱きしめる。

「こうすることは、初めての事かもしれない」

　彼女は俺の腕の中で胸に手を添えて、頬を寄せた。

「マッシュ。私は、今、憧れていたフェアリーテイルの中にいます」







　マイラを離して、瑞稀を見る。

　喜びに溢れる群衆の中で彼女は一人、逆らうように溶け込まずに浮いていた。

　いや、傷ついたり、家族や大切な人を失って瑞稀のような顔をしている人はたくさんいるはずだ。だが、その人達はこの集まりに加わっていない。

「わ、私はここで抱きしめられなくてもいいから」瑞稀が言った。「二人きりになった時でいい」

「遠慮しなくていいぞ」

　俺はおどけて手を広げる。

「だからいいって」

　瑞稀が答える。彼女の肩に手を置く。無理矢理に笑おうと彼女は顔を歪ませる。

　彼女の反応が心配だ。早く話ができる場所へ行きたい。

「わかった。とりあえず場所を変えよう」

　瑞稀が頷いた。振り返ると、群衆がまだ俺達をとり囲んでいる。

「今日は教会に泊まりましょう。ゲストルームに泊まってもいいと司祭様に許可を頂いています」

　マイラが言った。教会だとエロいことが出来ないじゃないか。流石の俺も気が引ける。だが、宿屋に戻っても、もみくちゃにされるだけだろう。

　俺はマイラに頷いて、最後に集まった群衆に片手を上げて挨拶をする。それは大きな歓声となって帰ってきた。そして全員で例の踊りを始めた。

　マイラとアイラがそれを見て険しい表情になる。

「呪いをかけられたのでしょうか。治癒が効けばいいのですが……」

　その歓声と踊りを背に受けながら俺達は教会の中へと入っていった。

　百花達ともここで別れた。

　建物は先程の戦闘の傷跡が残っている。破壊された扉が撤去され、壁の穴は応急措置で塞がれている。破壊された柱は倒れたままだが、天井が崩落するような感じではなかった。

　そして床の上は野戦病院のようになっていた。

　怪我人達が横たわり治療を待っている。

「手伝ってきます。マッシュはゲストルームに行って休んでください」

　俺が頷くとマイラとアイラが怪我人の治療に加わった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。