■ ７５．教会の一室と、六人の世界

「やっぱり、私もアイラを手伝ってくる」

　セシリーが、意味ありげな視線を送って、俺の肩を叩いて横を通り抜けて行った。

　ゲストルームに戻ったのは、俺、ファム、瑞稀だけだった。

「瑞稀、誰もいなくなったぞ。胸を揉ませろ」

　俺はベッドに腰をかけて座り、隣に瑞稀が座るようにポンポンとベッドを叩いた。

「ええ？　抱きしめるだけじゃなかったの？」

　そう言いながらも俺の隣に座る。ファムも反対側に座った。

　俺は二人の背後から腕を回して抱き寄せて、胸の揉み比べを始める。至福の瞬間だった。

　そうしながら、瑞稀にどのように話し始めればいいのか考える。

　タスクの事について話したいが、きっかけが欲しい。悩んでいると思考が二人の胸の柔らかい感触に吸い取られていく。夢中になって揉んでいると瑞稀が吐息を漏らした。

　こんな状況でも感じるのかと彼女を見ると、睨みつけられた。思わず胸から手を離す。

「……マッシュ、マッシュのことしか考えられない様にして欲しい」

　瑞稀が言った。

「いや、ここは教会だぞ。一応……」

　俺が答えると、彼女は俺に覆い被さって押し倒してきた。

「さんざん人の胸を揉んでおいて、その言い方は酷くない？」

　俺にキスをする。舌をさし込んでくる。彼女の涙が頬を伝い、俺の頬に落ちてきた。

「瑞稀、落ち着け」

「私はおかしい。この手で人を殺して、この体で人を作ろうとしている」

「瑞稀、落ち着けって」

　俺は彼女を抱きしめた。瑞稀は俺の腕から逃れようと暴れるので、強く抱きしめる。

「命令したのは俺だ。後ろから斬りつけてとどめを刺したのは俺だ。瑞稀は殺していない。瑞稀のせいじゃない」

「瑞稀、相手はこの街に厄災をもらたしたのです。街の人にも被害が出ています」

　俺に続いてファムが言った。彼女も慰めようとしている。

「相手が悪いからって、私が同じ事をしてもいいの？　それは本当にいいことなの？」

「瑞稀、殺したのは俺だ。お前は悪くない」

「主様。主様は悪くありません。悪いのはこだわっている瑞稀です」

　ファムが割り込んできた。

「お前も瑞稀を慰めようとしていただろう。少し黙っていて貰おうか」

　ファムは何かを言い返そうとしたが、口をつぐんだ。強く言ってしまったかも知れない。

「マッシュ、私のスペシャルスキルのスーパーキルはランダムにしか発生しないけど、発動するときは自分で分かる。それを止めようと思えば止めることができる」

　瑞稀が言った。

「自分の意思で止めなかったと言いたいのか。あのとき、お前は二対一で追い詰められていた。そんな状況にしたのは俺の責任だ。自分を責めるな。俺を責めろ」

「私……、お家に帰りたい。でも、もう元の世界に戻る資格がない……」

　瑞稀は肩をふるわせている。

「なんの資格だ！　戻りたいと思えば戻ればいいんだ。俺が協力する」

「マッシュ……、でも、私は……戻れな……い……」

　急に瑞稀の体が重くのしかかってきた。彼女の体から力が抜けていた。

「瑞稀？」

　揺すっても起きない。眠ってしまったようだ。

　彼女の体を抱きしめ直したあと、頬にキスをして、彼女の下から抜け出した。

　いつの間にか、セシリーが部屋にいた。







「うるさいから眠らせた」

「……セシリーも、精神魔法が使えたのか？」

「さっき、気がついたらレベル３０になっていた。精神魔法を覚えたので、試しで使ってみた」

　カジュアルに仲間で試すのか。危ない奴だ。

「こんな簡単に眠らせることができるのか……」

「どうかな、抵抗すればかかりにくくなると思う。瑞稀は全く警戒していなかった。さっきの戦闘でのファムとあなたもね」

　セシリーが答えた。

「俺は持ちこたえたが、ファム眠ってしまったな」

「特に戦士系の職業は、抵抗力が弱いんじゃないかな」

　冒険者は全ステータスにプラスの補正がかかるので抵抗する力も上がっているはずだが、ファムや瑞稀の職業ではマイナスに補正がかかっているのか。

　今まで全く無警戒だったが、今後は精神魔法への対策を考える必要がある。

「瑞稀と話を続けたい。目を覚まさせて欲しい」

　まだ会話は終わっていない。今の状態だと彼女が目を覚ましても、同じ言葉の繰り返しになってしまう。

「マッシュ、あなたには無理」

　セシリーが事もなげに言う。

「どうしてだ？」

「あなたと瑞稀は同じ価値観を持っている。人殺しは重罪だと考えている。それを否定できないあなたが、いくら慰めようとしても、何の意味も無い」

「……そのとおりだ。だが、今のままで瑞稀を放っておくことはできない」

　無理だから放っておけというのか。同じ仲間として、それは冷たすぎるのではないだろうか。

「それ。あなたは自分が悪人になった振りをして、瑞稀の方が罪が軽いと、説得して納得させようとしている。それは火に油を注ぐだけだから。彼女を慰める振りをして、彼女の行動を否定している。瑞稀に伝わるわけがない」

「……」

　何も言い返すことが出来なかった。

　ファムを見た。不安そうに俺を見ている。彼女だって瑞稀のことを心配しているのだ。先程、彼女が割って入って来ようとしたのは、セシリーと同じ事に気がついて俺の軌道を修正しようとしたのだ。同じ世界から来た俺だけが瑞稀の気持ちを理解して慰めることができると思っていた事は、思い上がりもいいところだった。

「ファム、さっきは悪かった」

　俺は彼女に謝った。彼女は首を振った。

「瑞稀は共感して欲しいだけ。マッシュ、ほかならないあなたに、今は寄り添って欲しいと思っているだけ」

「そうなのか？」

　彼女の言葉は正しいと思っている。だが、瑞稀は本当にそう思っているのだろうか。

「マッシュ、彼女が覚悟を決めてタスクを討ったことを忘れないで。たとえ今、彼女が後悔しているとしても。それは彼女が解決しないといけないことだから」

「俺が間違っていたことが分かった。ありがとうセシリー」

　セシリーが頷いた。眠っている瑞稀の頭を撫でる。

「すまないが、瑞稀の目を覚まさせてくれないか？」

「その前に、マッシュは大丈夫なの？　あなたも随分ひどい顔をしている」

「どうかな……。不思議と罪悪感はない。だけどあの戦いは何としても回避するべきだったと思う」

　タスクの死について特に思うことはない。俺はそう言う類の人間だったのだろうか。それとも時間が経ってから罪の意識が湧き上がって来るものなのだろうか。

「相手は、話さなくてもいい事まで話していた。あなたがどの様な行動を取ったとしても、私たちを殺す気だった事は間違いない」

「そうだな」

　俺は頷く。回避のしようがなかったのだから諦めろと言うことか。これはセシリーなりの慰めの言葉だ。

「でも、今は瑞稀だ」

「そう考えているのね。まあ……瑞稀はあなたの彼女なんだから、好きにすればいいけど」

　セシリーは俺の瑞稀への接し方に、まだ不安に思っていることを敏感に感じ取っているようだ。

「で、瑞稀を起こして欲しいのだが」

「え、私が？」

　セシリーが何故か他人事のようにいう。

「え？　他に誰が……」

　回復方法も分からないのに瑞稀を眠らせたのか。目を覚まさなくなったらどうするつもりだったのだ。

「ちょっと、アイラを呼んでくる」

　セシリーが慌てて部屋を出て行った。







　アイラの治癒魔法で瑞稀が目を覚ました。瑞稀の目が赤い。

　ちなみに、アイラもレベルが３０になっていた。

「瑞稀、俺のレベルが２４になった。ファムのレベルは２２だ。お前はどうだ？」

「私のは……２１まで上がっている」

　瑞稀が自分のキャラクターシートを確認して答えた。

　俺のスペシャルスキルの効果と、これまでの戦いと、今日の戦いで大量のビッグホッパーを倒したことで、経験値を稼ぐことができたのだろう。ビッグホッパーを倒したのはラクシェルなので、全く戦闘の経験を積んだわけではないので不思議な感じだ。

「よかったな。だが、瑞稀は強くなると、スーパーセーブが発生しづらくなるから一長一短かもな」

　強くなれば自分の身をスペシャルスキルを発動させずに守れるようになるからだ。彼女はスーパーセーブを連発することで、防御力を上げ、スーパーキルの確率を上げることができる。

「瑞稀、さっき俺が言ったこと覚えているか？」

「うん」瑞稀が頷く。

「全部取り消してもいいか？」

「どういうこと？」

　瑞稀が聞き返してくる。

「瑞稀が、俺達の為に戦ってくれていると言うことを忘れていた」

「みんなのためじゃない。結局は私の為だから」

「わかっている。でも瑞稀の背負ったものを、俺にも背負わせて欲しい」

「でも……」

「その代わりと言ってはなんだが、今後、俺が何か背負わなくてはならなくなったら、瑞稀にも背負って貰う」

「……なによそれ」

　瑞稀がつぶやいた。でも棘のある言い方ではなかった。

「瑞稀、主様がいつも言っています。私達は一緒です」と、ファム。

「瑞稀、私もあなたについていてあげる。ミグルットの街までだけどね」と、セシリー。

「瑞稀、わたしもいる」最後にアイラ。

「マイラはここにいないが、きっと彼女だって草葉の陰でそう思っている」

「……主様」

　ファムは俺がまたもマイラをオチにつかった事を非難したいようだ。

「俺達は、旅を止められない。旅を続けている以上、今日のようなことはまた起こる。今日はそれが瑞稀に起こっただけだ」

「……みんなの言っていることはわかった。気持ちの整理はつかないけど、今はその言葉に甘えさせて欲しい」

　瑞稀が納得していないことは明らかだ。俺が瑞稀の立場ならきっと同じ思いになる。

　だが、今はそれでいいような気がした。

　これは彼女が持っている幾つもの感情の中の一つの声だ。瑞稀はきっと乗り越えると信じたい。ついでに俺に襲われた時の心の傷も乗り越えて欲しい。







　次の日の朝、朝食を食べてるときに教会にやってきた百花が嫌なことを言い出した。

「市民議会から招集がかかってる。執政官自らのご指名や。参加して欲しいんや」

「いやだ。今から一〇〇年前の勇者の墓を見に行く。お前とも約束したし、カルパナとも約束をしている。それに俺は早々にこの街を出て行くつもりだ」

　神の力を持った奴に居座られたら街の権力の構造が崩れる。支配者にとって迷惑であろうことは容易に想像できる。招集に俺が応じることによって、俺の存在が市民議会の下にあることを市民に知らしめたいのだろう。

「そんな事言ったら、うちらが街におれんようになる」

　百花が拗ねたように言った。

「いつだ？」

「今からや」

「……」

　全員を連れて行く必要はない。マイラを見る。彼女は頷いた。ついて来てくれるようだ。二人で行こうとしたらファムも準備を始めた。

　人族の集まる議会に彼女を連れて行ってもいいのだろうか。心ない言葉を浴びせられたりしないだろうか。躊躇ってしまう。

「私も行く。けど会議場には入らない。外でファムと待っている」

　俺の不安を察したのか瑞稀が言ってくれた。

　そうしていると、カルパナが尋ねてきた。

「カルパナ、すまないが出かけなくてはならなくなった」

　手短に事の次第を話した。カルパナが頷く。

「そうだな、待っている間、千尋と情報交換をしてみてはどうだ？」

「ん？　なんや、うちと千尋を引き離す気か？」

　百花が耳ざとく聞きつける。

「流浪の民と繋がりをもつことは百花達にもいいことだと思うぞ」

「それもそうやな。ほなうちがマッシュを市民議会に案内するわ。千尋はここで待っといてや」

　頷く千尋を見てから、俺達は教会を後にした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。