■ ７６．セーラー服と、市民議会

市民議会は市庁舎で開かれる。

　石造り壁面を持つ巨大な建物だった。壁も煉瓦は色違いの石が組み合わされ美しい幾何学模様になっている。中央には巨大な木の扉、そして空を突くような尖塔。

　整然と並ぶ窓はアーチ型になっている。

　所々、石が欠けたりひびが入り、修繕が行われていない箇所がある。兵士の数も少なかったが、この建物を維持していくための税収がないのかもしれない。

　市民議会に参加するのは、俺、ファム、瑞稀、マイラ、そして百花だ。

　俺は元の世界のスーツを着た。ネクタイも瑞稀から返してもらった。瑞稀も俺が持っていたセーラー服を着ている。どうせだから、この四人で議場に参上することにした。

「なによ？」

「いや、似合っている」

「そう？」

　瑞稀が照れくさいのか、頬を染めるとそっぽを向いた。

「俺はどうだ？」

「……少し前に電車の中で見かけた痴漢に似ている」

「……」まだ怒っているのだろうか。

「うそ、格好いいと思う」

　お世辞だと思うが彼女に褒められると嬉しい。瑞稀が俺の方に向き直ってネクタイの位置を直してくれた。

　ファムが俺の服装を不思議そうに見ている。

「元の世界では仕事に行く時はみんなこの格好をしている。こっちでも流行るかもな」

　昨日のように俺達の後ろを練り歩くパレードはなくなったが、街の人は俺達をみかけると、歓声をあげたりされて騒がれる。嫌われたわけではないので良いのだが、普通に街の中を歩くことが難しくなってしまった。

「ファムも準備はいいか？」

「はい」

　彼女が頷く。

　今日はアームカバーはとってもらった。彼女が奴隷ではないことを知らしめる為だ。

　彼女にとって目立ってしまうことが、良い事なのか悪い事なのか分からない。しかし、彼女の振るまいで人族と犬耳族の軋轢を減らすことができればと考えた。

　どうせなら、セシリーとアイラも連れてくればと後悔した。

　俺達は　正面の大きな扉の前に立つ。

　ここから入っていくのかと思っていると、隣の小さな扉が開いた。兵士が手招きをしている。肩透かしを食らった感じだ。

「じゃあ行こうか？」

　気を取り直して俺達は庁舎の中へと入っていった。







　通された議場は、一〇〇人以上が入れるような空間だった。

　高い天井だ。この建物はアーチ型のが多用されてる。窓枠もだが、天井もそうだ。窓からは朝の光が射しこんでいて議場は明るい。窓は大きく、柱も教会に比べれば随分細い。

　左右に分かれて議員達が座る席がある。そこに議員であろう者達が座っている。俺達は中央の広間へと進んでいく。

　ほとんどが空席だ。参加しているのは全員で一〇人くらいだろうか。富裕層の身なりをしている。文字通りの多数派である一般の市民はこの場にはいないのだろう。

「いつもは満席になる。でも、緊急の集会だし、昨日の片付けもあるから」

　百花がどこか歯切れが悪い感じで言った。それなら、落ち着いてからでも良かったのにと思う。もちろん俺達はミグルットに向かって旅立った後になるだろう。俺達のいないところで好きなだけ会議をして欲しい。

　そして正面奥には、街の紋章だろうか、アートワークが刻まれた旗が垂れ幕のようにつるされている。その前には一段高い台座があり、彫刻が施された木製の椅子に豪華な衣装に身を包んだ男が腰を下ろしていた。

　この男が執政官なのだろう。市民参加の政体を装いながら、実質は彼の独裁で行政が行われている。随分若くみえる。二〇歳前後だろうか。片肘を突いて優雅な微笑みを浮かべて俺達を迎え入れた。

　彼がミイ達を秘密裏に街の中へ迎え入れ、この騒動を起こしたのだろうか。彼らに利はあっても執政官の利はなさそうに思える。いずれにしてもこの場で真相に辿り着くことは不可能だ。知ることができるとしたら彼らへの尋問からだろう。ただ、それは密室で行われる。俺達が知ることはない。

　彼の隣には壮年の男が控えている。従者だろうか。

　百花が執政官に向かって片膝をついて礼をする。

　俺もそれに倣って膝を突こうとしたが、マイラに後ろから服の裾を掴まれた。

「あなたは神が遣わした者。彼がたとえ王として振る舞ったとしても、この街のただの執政官です」

　マイラが耳打ちをした。そして彼女は一歩進み俺達の前に出る。

「執政官様、私はリシェルの街の教会に所属するマイラと申します。こちらが、女神ラクシェル様が遣わした勇者、マッシュ様です」

　マイラの言葉に、執政官が頷いた。男は相変わらず口元に微笑みを浮かべている。

「うむ。街の防衛への協力に感謝している」

　俺の代わりにマイラが頷く。このまま突っ立っていても丈夫なのだろうか。周囲の議員からは跪けという無言の圧力を受けている感じがする。その視線に煩わしさを感じながら見渡していると、顔見知りの男がいた。昨日、城壁の上にいた指揮官だ。兵士が議員として議会に参加しているのだろうか。言い知れない違和感を覚える。







　そんな観察をしている間にも執政官とマイラの会話は続いていた。

「報償というか、お礼なのだが、この街の財政は困窮していてね」

　執政官が言った。マイラが俺を見る。

「教会を襲った者達のことだが」

　俺が言うと、執政官が隣の男に発言をするように促す。

「彼らは数日のうちに公開での処刑となります」

　昨日の今日でこの決定だ。随分と早急なように思うが、この世界では普通なのだろうか。

「捕まえた者達の中に奴隷がいただろう。彼らが望むなら身請けしたい」

　僧侶の娘、ドーリスと人狼族の戦士、タスクだ。

「ほう、奴隷の……」

　執政官はつぶやいて議場の中を見渡す。

　だが、他に発言する者はいない。

「確かに奴隷は主の命に従っただけだ。だが、この街に住む者達はその主と同様の処遇を求めるだろう」

「別にこの街に留めておくつもりはない。数日の内に俺達は奴隷を連れてこの街を出て行く。彼らを二度とこの街に踏み入れさせない」

「……まあ、教会の危機を救い、流浪の民の協力を取り付け、女神の力で街の危機を救った者にしてはささやかすぎる望みかな」

　奴隷二人の価値は、ファングが女戦士と同じ価格として金貨一〇〇枚、ドーリスは僧侶なのでそれなりの価格はするだろうが、金貨二〇〇枚くらいだろうか。だが市民の感情を無視できないなら、彼らには価値はないのと同じだ。

　執政官の言葉にやはり議会の者達は無言で答える。

　よく分からない空気感だ。誰も彼に意見を言える状況ではないのだろうか。

　一体、何のために俺は呼ばれたのかよく分からなくなってきた。

「勇者殿の望みは叶えよう。彼らの意思は関係ない。連れて行くといい。奴隷紋の書き換えもさせて貰おう。だが、この街に滞在する限り彼らは牢の中だ」

　俺は頷いた。







　市民議会から解放された後、俺達はファングとドーリスの意思を確認するために牢獄へと向かうことになった。

　彼らは宮殿の地下の牢獄に閉じ込められているようだ。

　見張りの騎士に取り次ぎをしてもらい、地下へ降りていく。

「気をつけてください。ここでは魔法は使えません。奴隷紋の効果も発揮しません」

　騎士の説明を聞く。ミイ達が閉じ込められていることを思うとやはりスペシャルスキルも封じられるようだ。

「ミイの話を聞いた後だから、この場所はクリスタルコアの力で制御されていることがわかるが、このような空間は容易に作り出せるものなのだろうか」

　そうであっては、戦闘の時にラクシェルを召喚出来ないケースも考えられる。俺にとっては致命的だ。

「すみません。私にも分かりません……、一説には天恵の力を持つ者が、クリスタルコアにこれらの役割を組み込んだと言われています」

　マイラが答えた。役割を組み込むというのはプログラミングのようなものだろうか。

「ミイがクリスタルコアを操っていたな。だが一種類のスペシャルスキルの能力は一人にしか与えられない。教会に牢獄……、街に一つはあるとして、かなりの数が一般的に広まっている。代々、何人もの者が街を渡り歩きながら、広めて来たのだろうか」

　中にはサボる奴もいるだろう。ミイのように暴れる奴がいて、自覚しないまま生涯を終える奴もいる。連綿と受け継がれて行くようには思えない。

「私の知らない制御の方法が伝わっているのかもしれません。もしくは、最初からそういった役割をもったクリスタルコアがあるのかもしれません」







　マイラの答えを聞いていると、俺達は待合室のような所へ通された。

　奥の扉は牢屋へ通じているようで、騎士はさらにその奥へと入っていった。

　カンテラの光でてらされた湿気の多いジメジメとした空間だ。小さな机があり、その周囲にはいくつかの丸椅子が置かれている。古びており、壊れそうなので座る気にはなれなかった。

「結局、今日の市議会に何故、俺達が呼ばれたのだろう……」

「今日、参加していたのは、全員、執政官派の連中や」

　百花が答える。

「何か意味があるのか？」

「口の堅さを試されとったんやろ？」

「俺のか？　意味がわからない」

　一見すると、市民議会が俺達にお礼をしただけだ。

「マッシュが言うとったやろ。今回の首謀者は宮殿が襲われた場合は教会に、教会が襲われた場合は宮殿にいると」

「ということは、あの連中が今回の事件を引き起こしたと言うことか？」

　それで、事件に関わりのある者しか呼ばれていないので、あの人数なのか。

「知らん。でも、マッシュが何を喋り出したとしても大丈夫な連中やろな」

　あの指揮官もだろうか。だとすると、どういう思いで、側防塔で倒れるまで指揮をとっていたのだろうか。

「そうだとしたら、ミイ達の目的は教会の地下にだったが、執政官側の議員にとっての目的は何だったのだろう」

「マッシュ、この街の城壁や公共の建物は長い年月の間、修復がされていないようです」

　マイラが答える。

「そう言えば、俺達に渡す報償もないような事を言ってたな。金か？　でもこんな事をしてどうやって資金を稼ぐ気だろう。市民に被害が出ていることを考えると税金で稼ぐことも難しそうだ」

「おそらく、帝都からの支援を得ることが目的かと」

「……なるほどな」

　だが、それは権力を帝都に明け渡すことに繋がらないだろうか。しかし、元の世界のような高速で巨大な輸送手段や情報伝達網を持っているわけではない。都市毎の行政は必要なのだろう。帝都の介入があったとしても、今のこの街の権力の形態は維持されると彼らは考えているのだ。

　予想の通りに執政官とミイ達が繋がっているとすると、ファングとドーリスの解放は彼らにとって好ましい報償ではないはずだ。

　普通の状態で彼らを引き取らせてくれるのだろうか。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。大変助かっております。