■ ７７．地下牢のファングと、ドーリス

「何をしに来た？」

　人狼族の男、ファングが低い声で、俺を睨みつけてきた。

　隣にいた衛兵が素早い動きで彼を殴りつける。そして足を払って彼を寝転がせた。ファングは反抗的な眼差しを衛兵に向けるが、衛兵は顔面を躊躇なく蹴りつけた。慣れたものだ。衛兵は無表情でまるで作業のようにこなす。彼から一切の感情を読み取ることはできない。

　その様子を僧侶の娘、ドーリスがおびえた目で見つめていた。

「待ってくれ、俺達は交渉に来ただけだ」

　主に衛兵に向けて言った。俺が怖いから乱暴な事は止めて欲しい。

「交渉だと？」

　ファングが上体を起こして、口の中に溜まった血を吐いた。

「ああ、だがまず椅子に座ってくれ」

　衛兵がファングを掴み上げると、無理矢理椅子に座らせた。

　ドーリスもおどおどしなら、椅子に腰を下ろした。

　改めて二人を見る。二十代の後半だろうか。マイラと同じ年頃に見える。

　ファングは俺より頭一つ分以上大きい。刈り込まれた短い髪からはとがった耳が飛び出している。そして鋭い目つきととがった顎だ。戦ったときとは違い汚れた肌着のような服を着せられているが、その下から見える筋肉は彼が屈強の戦士である事の象徴だ。瑞稀はこのような男を相手によく戦ったものだと思う。ただ、この世界の男は皆、それなりの筋肉を持っている。

　ドーリスは丸顔である。すこし狸っぽい感じがする。首元までの茶色い髪がそう感じさせるのかもしれない。目がくりくりとしていて、俯きながらも絶えず周囲の状況を伺うように、きょろきょろと周囲を見回している。身長は低くファムと同じくらいだと思う。ただし、胸はドーリスの方が大きい。彼女もファングと同じように肌着のような物を着せられていた。

「二人を俺の奴隷として雇いたい」

　俺の言葉に、ファングとドーリスが顔を合わせる。

「どういうこと？」

　ドーリスが尋ねた。

「言葉の通りだ。今回の件に関して、俺はお前達は奴隷の立場でミイ達に逆らえる状況ではなく、命令でやらされただけだと考えてる」

「牢から出ても、あなたに捕らえられたままだと言うのね」

　ドーリスが諦めたようにいう。

　俺は衛兵に視線を送る。

「すまないが、彼女らとだけで話がしたい」

「はっ！」

　驚くほどのいい返事をして一礼すると、兵士は部屋を出て行った。ごねられると考えていたので意外だった。

「あなたは、女神が遣わした者だから……」

　マイラが、衛兵が出て行ったドアを眺めながら言った。

　俺は頷いて再びドーリスと向き合う。

「市民議会は、この街に二度と立ち寄らせないことを条件に、俺の奴隷として引き取ってもいいとの許可を出した。俺は、そうだな……フルフトの街でお前達を解放しよう」

「主様」ファムが口を挟んだ。

「ダメか？　セシリー達の時は俺の考えを押し通した。ライリーの時も俺が勝手に決めた。今度はお前の考えに従う」

「……主様の奴隷にするのは構いません。でも、彼女らは主様に刃を向けたことを忘れないでください。私は許せません」

　俺はファムに頷いた。

「そう言うわけだ。解放するのは今後の態度次第だ」

「そんな言葉を信じろと」

　ドーリスが答えた。

「信じなくてもいい。だが、このままだとお前達は、ここの衛兵に殴られ続けたあげく処刑される」

「……」

　ドーリスが黙り込んだ。視線をファングに送る。







「悪いが俺は断る」

　ファングが言った。

「何故だ？」

「そこの女が気に入らない」

　ファングが顎をしゃくって瑞稀を指した。

「タスクを殺したからか？」

　彼が首を振る。

「俺達は戦ったんだ。タスクが死ぬのは仕方がない」

「では、何が気に入らない？」

「その女は俺とタスクを相手に劣勢ではあったが、ほぼ互角の立ち回りをした。だが、タスクを倒したあと、その女は明らかに手を抜いた戦いをして俺を侮辱した」

「そんなつもりはないっ！　私は……」

　瑞稀が叫んで言い返そうとしたが、言いよどんでしまう。

「その上、ミイが放ったスペシャルスキルから俺を守ろうとした。これ以上の屈辱はない」

　ミイがクリスタルコアを使ってレーザーのような攻撃を放ったときの事だろう。瑞稀はファングを庇おうとして、攻撃を受けてしまったのか。

「お人好しな奴め」

　俺がつぶやくと、ファム、瑞稀、マイラが俺を見た。

「まあ、そこが良いところではあるんですけどね……」

　マイラが言う。俺のことを言っているのだろうか。何故か批判的な響きを感じる。

「とにかく、俺はお前達から施しを受けるつもりはない」

　ファングが俺達の会話を遮るように言った。

「助けられた事が迷惑だったって言うの？」

　瑞稀が言った。

「俺は人狼族の戦士だ。戦場では誰よりも勇敢に戦うこと。それが俺達の誇りだ。戦いにおいて負ければ死ぬ。当たり前のことだ」

「ふざけないで！　街の人や私達を勝手に巻き込んでおいて何が誇りなの？　私達は戦いたくなかった」

「俺は所詮奴隷だ。主の命から逃れる事は出来ない。与えられた命令をこなしただけだ。ただ、与えられた戦場で人狼族の名に恥じない戦いをするだけだ。その戦いをお前は穢した」

「あなたが私を嫌いなことは分かった」

　瑞稀が歯を食いしばる。

「瑞稀、こいつの話はもう聞かなくていい。どのみち奴隷に選択肢なんてないんだ。こいつに善悪はない。戦いの場で自分の存在を誇示しているつもりなんだ。こいつの言葉を借りると、結局、瑞稀より弱いこいつが悪いんだ。強ければ誇りを穢されることはないからな。ドーリスの意思だけ確認して引き上げよう」

　この世界では俺と瑞稀の価値観が通らないというのは、ずっと思っていることだ。また、そこの意識を変えなければこの世界では生きて行けないとも思っていた。ファングが主犯で彼の意思で戦っていたなら、まだ彼の主張は受け入れられる。だが、今の主張は言いがかりにしか聞こえない。

「まって。私は、タスクを殺してしまった事を引きずって、ファングと戦うことをためらった。それはファングの心を傷つけてしまったのだと思う。いま私達が帰ってしまうと彼は本当に処刑されてしまう」

「おまえ……」

　ファングが瑞稀を見た。だが、先程のような怒気を発するかのような視線ではなくなったように思えた。

「私達はファングは奴隷として受け入れようとしています。そもそも彼から同意を得る必要はありません。彼を殺したくないのであれば、マッシュや瑞稀の思うように命令すればいいのではないでしょうか？」

　マイラが口を挟んだ。その言葉に俺と瑞稀が顔を見合わせる。

「多分、俺と瑞稀は同じだと思うが、元の世界の価値観に捕らわれてどうしようもないところがある。それらを簡単に言うと、人は平等である。人を殺してはいけない。話し合えば分かる。言葉にしてはいけない感情がある……」

　とりあえず思いつくことを言ってみた。深く考えれば、もっと出てくるように思う。

「言葉にしてはいけない感情というのは何でしょうか？」

　マイラが尋ねる。

「言葉には霊力があると考えている。口にすると、それを引き寄せてしまうと考えている。言霊と呼んでいる」

「すみません。分かるようでわかりません」

　マイラが申し訳なさそうに答える。

「いや、いい。それを押しつけようと思っていないし、正しいとも思っていない。価値観は住む場所によって変わるものだと俺も分かっている。ただ、簡単に切り離せない事でもあるんだ」

「うちはなんとなく分かるで。死んだ人の悪口をいったらあかん。食べ物を粗末にしたらあかん。北を枕にして寝たらあかんとかや！」

　百花が答える。彼女も同じ世界から来たのに、なんとなくしか分かってもらえないのか。何か違うが、話がおかしな方向へそれていきそうなので黙っておく。

　ファムが寄り添ってきた。

「主様の言うことは、なんとなく分かるようになってきました」

「それで、マッシュはセシリーやアイラに命令することを酷く嫌がるのですね」

　マイラが言った。それは否定的な感想なのか、肯定的な感想なのか読めなかった。

「違うぞ。それは二人に嫌われたくないだけだ」

　正直に言っておく。







「いいか？」

　ファングが言った。

「ああ」俺は答える。

「お前の提案を受けようと思う。だが一つ条件がある」

「そうか。言ってみろ」

「お前の奴隷にはならない。その女……瑞稀の奴隷になる」

「なんだと？」

「だから、瑞稀の奴隷になる」

　瑞稀を見た。彼女も驚いた顔をしている。瑞稀の腕を掴み部屋の隅へと連れて行く。何故かファムもついてきた。その様子を眺めていたマイラも自分が仲間外れにされたと思ったのか、頬を膨らませてついてきた。瑞稀とだけ会話をしたかったのだが、仕方がない。

「瑞稀は、あの男の事をどう思う？」

　彼女に耳打ちをした。ファムとマイラも耳を近づけて聞いている。

「何を聞かれているのかよく分からない。どういうこと？」

「年上は恋愛対象から外れているんだよな？」

「それって、……私にはマッシュがいる。他の人なんて、ありえないって！」

　瑞稀が怒り出した。

「それは今だけの感情です。瑞稀はすごくエッチなので」

　ファムが割り込んできた。

「そうですね。マッシュには私とファムがいるのに、色目を使って彼女になってしまいました」

　マイラがうんうんと頷きながら、さらに被せてきた。どういうつもりなのだろうか。

「違う！　あれは私が無理矢理されたんだってば！」

「それは無理矢理なら、いいって事でしょうか？」

　慌てる瑞稀にマイラがさらに煽るように言う。この場でこれ以上、瑞稀を興奮させることは止めて欲しい。俺にも風当たりが厳しくなりそうなので止めさせたいが、どう入っていっていいのか分からなかった。

「マイラ、変な風に解釈しないで！　違うからっ。あのときは仕方がなかった。相手が……マッシュだったからっ」

　瑞稀が大きな声で答える。先程から百花が聞き耳を立てているが、そんなことをしなくても十分に聞こえているだろう。ファングは無表情、ドーリスはぽかんとした表情を浮かべている。

「主様と瑞稀は同じような価値観を持っています。これを皮切りに、瑞稀もどんどんと男を増やして行きます」

「ファム？　ちょっと、何を言い出すの？　そんなの私達の住んでいた世界の価値観にはない。マッシュがこちらの世界に染まっただけだから！　私はそんなの嫌だし、マッシュのそういう所も本当は嫌だから。でも、そんな事をいったら追い出されるのは私だし……どうしようもないじゃない！」

　瑞稀が叫んだ。全員に筒抜けの話になってしまった。







「内緒で話をしたかったが、意味が無くなってしまった。……まあ、いい」

　わざとらしく咳をして三人の会話を止める。ものすごく居心地の悪い空間になってしまったが、ファングに向き直る。

「お前を瑞稀の奴隷として受け入れる。いいか？」

　俺の言葉にファングは頷いた。

「ドーリスはどうだ？」

　彼女は先程よりも不安そうな表情を浮かべて、俺の背後にいる女性陣に視線を送っている。彼女らはどんな顔をしているのだろうか。

「……分かりました。私もここで死にたくありません。マッシュ様にお仕えします。できましたら、手厚い保護をお願いします」

　ドーリスが深く頭を下げた。

「ああ、俺のことはマッシュでいい。普段の話し方でいいからな」

　手厚い保護というのがどういう意味なのかは分からないが、とりあえず頷いておく。

「あと悪いが、この街にいる間はお前達を牢から出すことはできない。衛兵には待遇をよくするように金を渡しておく。我慢してくれ」

「いつ頃出て行く……のでしょうか？」

「マテオ商会次第だが、早いうちに出発すると思う」

　クレアに二人を連れて行く許可を得なければならない。ダメなようなら流浪の民に頼むことにしよう。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、ありがとうございました。