■ ７８．秋月詩と、彼女と眠るもの

教会に戻った俺達は司祭の案内で、地下にある一〇〇年前の勇者の墓へ向かっていた。

　メンバーは、先頭でカンテラを持って歩く司祭、レヴァンテのメンバー全員、カルパナ、百花、千尋だ。

　地下は全くの闇と言うわけではない。回廊の所々に小さな光る石が埋め込まれている。その頼りない光が不気味な雰囲気を醸し出している。

　勇者の墓は最下層にあるらしい。この教会はその上に建てられたようだ。

　俺はカルパナの横に並ぶ。

「千尋はどうだった？」

　彼女に耳打ちをする。

「はい。素敵な方だとは思います。だけど、私には少し幼いような気がします」

　贅沢な奴だ。もちろん口に出しては言わない。

「そうか。女神五柱に召喚された者はあと六人しかいない。そのうち男は何人だろう……」

　俺としては全員美少女であって欲しい。

「マッシュ様。私の最初の人はマッシュ様がいいと思うようになりました。私が懐妊したら他の方に下賜するというのはいかがでしょうか？」

「お前は俺をどういう人間だと思っているんだ？　そんなに偉くないし、誰も喜ばないし、俺もお前も恨まれるぞ」

「そうでしょうか？　マッシュ様の血を受け継ぐ者を喜ぶ人は多いと思います」

　彼女が答える。どうやら本気のようだが、正気なのだろうか。

「それに、一回したら最後だ。俺は絶対に他の男に渡したりなんかしない」

「そ、そうなのですか……。だけど、この世界に来てたったの一ヶ月程度で多くの人と交際しています。そのペースで恋人を増やして行くと大変なことになりませんか？」

　確かに調子に乗りすぎた感じはある。瑞稀が自分とファムだけではダメなのかと聞いてきたことを思い出した。

「俺のことはまだ好きではないのだろ？」

「実はマッシュ様にしていただいたこと、そしてラクシェル様とマッシュ様の行為が忘れられません。私もマッシュ様に貫かれたいです」

　カルパナが深いため息をついた。

「……それはもう、俺のことが好きでいいだろ？」

「そうなのですが、考えているとよくわからなくなってしまいました。でも、その人の魅力とその人を好きになることは、全然違うことだったと分かりました」

　ということは、俺の事が好きではないのは変わっていないのか。それでも俺に抱かれたいとか言いだしている。本当に変な奴だと思うが、彼女は流浪の民を背負っているし、悪夢のような一族のしきたりが待ち構えているので仕方のないことかもしれない。

「とにかく、こっそりと思うだけにしておけば良かったんだ。ファムが納得しないと無理だ。あいつは見抜くぞ」

「マッシュ様に不誠実なことは出来ません。……でも、彼女は愛されているのですね」

　カルパナがつぶやいた。







　最下層にたどり着いた。そこは、ダンジョンにあるエリアガーダーの部屋のような扉があった。

　司祭がその扉を開く。俺達はその中へと入っていった。

　部屋の中はやはり、エリアガーダーの部屋と同じドーム形の空間だった。どこからともなく照らされており、カンテラの必要はない。奥に扉も見える。六人しか入れないと言うこともなく、扉も勝手に閉まったりもしない。

　中央には大理石で造られた台座があり、その上にはやはり大理石で作られた棺が置かれていた。重厚感のある造りだ。棺の表面には精巧な草花の彫刻がほどこされている。

「リナリアだ」

　彫刻を見た瑞稀が言った。街に来る前の草原で咲き誇っていた花の名前だ。

　周囲を見渡してみるが、特に副葬品などが置かれているわけもない。

「一〇〇年前の勇者は、確か軍隊を率いて魔王国に攻め込み、魔王を倒したのだったな？」

　エイダンがその軍に従軍したと聞いている。その戦いには勝ったが、その後、魔王国は反攻に転じ、ミグルットよりもさらに東にある旧帝国の帝都が陥落した。

　遥かなる昔は旧帝国が全ての土地を支配していた。時は下って旧帝国は分裂した。東を魔王国、西を現帝国、さらに西に王国。旧帝国の支配地域は現帝国と魔王国に挟まれた土地のみにまで縮小した。陥落した都市はかつて栄華を極めた旧帝国の最後の灯火だった。

「はい、私達は聖戦と呼んでいます」

「その後はどうなって、ここに墓があるんだ？」

「勇者様は結婚をして、この地、ニーレンを居にしました。そしてこの教会を建立し街へ寄贈しました。現在の執政官は勇者様の子孫にあたります」

　俺の問いに答えたのは司祭だった。この街の執政官は勇者の血筋という権力を持って、王のように振る舞っているのか。

　司祭は棺の天板に触れる。そこには『秋月詩』と書かれていた。

「秋月詩（あきつきうた）様です」

　司祭の言葉には眠りにつく者への深い敬意が感じられた。

「中を確認したいのだが、構わないだろうか」

「あなたはラクシェル様が遣わした勇者です。くれぐれも詩（うた）様への敬意を忘れなきようにお願いします」

　司祭が身を引いた。

　俺は頷いたあと、千尋に手伝ってもらって石棺の蓋を動かそうとしたがピクリとも動かなかった。少し腰が痛くなった。

「……」

　それを見ていた女性陣が無言で手伝ってくれた。







　石棺の中にはシルクのような光沢のある布が敷かれ、その上に女性が剣を抱きしめるようにして横たわっていた。

　俺は戸惑ってマイラを見る。

「勝手に勇者は男だと思っていた」

「私もです」

　彼女も驚いていた。

「勇者として聖戦を指揮していた時、銀色の髪は今のように長くはなく、短髪にして男性として振る舞っていました」

　司祭が答える。それにしても、骨かミイラの姿だと思っていたが、詩（うた）は今も生きていて、ただ眠っているようにしかみえなかった。

「彼女と同じくこの世界に転移した者がいるはずだが……」

「その方は存じません。おそらく彼女一人だったかと思います」

　司祭の言葉を聞いてマイラを見る。

「私もです。彼……いえ、彼女のことしか伝え聞いていません」

　マイラの言葉に俺は頷く。聖戦となる前に、彼女のパートナーだった転移者の身に何かが起こったのだろう。

「一〇〇年前にラクシェルが転移させた勇者か……」

「どうしてラクシェルの喚んだ転移者だってわかるのよ？」

　俺が詩（うた）に見入っていると、瑞稀が聞いてきた。

「なんとなくだ。瑞稀に似ている。ものすごい美人だ。彼女の好みなのかもしれない……」

　詩（うた）は瑞稀を大人にした感じだ。ラクシェルは転移者を探すとき、好みの女性を探してから、そのパートナーとなり得る者をあてがうのかもしれない。詩（うた）の寝顔を見ているとそんな気がした。彼女は真っ白なペプロスを着せられているので、体形がわかりずらいが、瑞稀よりふくよかだ。特にお腹が少し膨らんでいるように思えた。

　そんな想像をしていると、瑞稀が顔を真赤にして俺を見ていることに気づいた。

「どうした？」

「な、なんでもないっ」

　瑞稀が視線を逸らした。







　石棺の中を覗いた司祭が怪訝な顔をしている。

「彼女の副葬品に鏡と剣が納められていたはずです」

　司祭が探したが、棺の中に納められているのは彼女が持つ剣、そしておそらく彼女のスマホ。あとは身に着けた銀色のネックレスと小さなダイヤがついたピアスぐらいだ。

「ラクシェル様の言っていた鏡でしょうか？」

　カルパナが言う。

「ミイ達の目的はそれだったのかもな？」

　他にめぼしいものは見当たらなかった。

「副葬品を取り出してみてもいいでしょうか？」

　マイラの言葉に司祭が頷いた。

　彼女は慎重に詩（うた）の抱く剣を取り上げる。

　俺はスマホを持ち出した。そのスマホを瑞稀が取り上げる。

「私が確認するから！」

「……」

　彼女に睨まれた。流石に死んだ人の検索キーワードを確認したりしない。だけど、こんな美人がなにを検索していたのかは気になる。

　瑞稀が電源ボタンを押してみるが反応はない。流石に一〇〇年間放置されたスマホは使えないようだ。

「充電してみる」

　彼女はスマホを自分のストレージに仕舞った。







　マイラが鞘から剣を取り出し眺めている。両刃の剣だ。片手用だろうか。両手用にしては微妙な大きさだ。刀身はさび一つ無く美しい輝きをしている。やはり一〇〇年という時の経過を感じさせない。エイダンが俺に作ってくれたものと同じ魔力を帯びた剣なのだろう。

　刀身には文字が刻まれているようだ。

「夫神(それかみ)は　唯一(ゆいいつ)にして御形(みかた)なし　虚(きょ)にして霊有(れいあり) 」

　マイラが読み上げた。

「どういう意味なのでしょうか？」

「解釈は間違っているかもしれないが、『神は唯一の存在で、形はなく、霊として存在している』。たしか稲荷大神秘文の冒頭だ」

「お稲荷さんの？」

　瑞稀と百花、千尋が驚いている。

「何を驚いているのでしょうか？」マイラが尋ねてきた。

「俺たちの住んでいたところの多くの神社……こちらの世界で言う教会は、八百万（やおろず）の神の中で、その土地と縁のある神を祀っているところが多い。つまりこの世界と同じく多神教なんだ。だが、この秘文は八百万の神を否定して、神は唯一であると言っているように受け取れる」

　俺が答えた。

「なんでそんなこと知ってるんや？」

　百花が怪訝な顔を向けてきた。

「まあ、観光に行ったときに、気になって調べたんだ。それでその大社は一三〇〇年くらい前に渡来系の一族の者が建立したと言われている。彼らはかつて大陸を支配した皇帝の姓を名乗り、その末裔だと名乗っていたようだが、唯一神を祀る一族だったようだ。大陸でその神を祀る寺の名前が、日本では彼らが住んでいた場所の地名となっている。太秦という」

　まあ『太』と『大』の違いはあるが黙っておく。

「……それは驚きやけど、その話になんの意味があるん？　ただの自慢か？」

「まあ、裏付けだな」

　俺は東方の一神教の聖書にある、契約の箱がこの世界に持ち込まれ、箱船（アーク）と呼ばれていることを伝えた。そして、それに納められていた壺より、マナが溢れこの世界で魔法が使えるようになったこと、さらには契約の箱を日本に持ち込んだ一族こそが、大社を建立した者であること、その者の血の繋がりをもつ者が、この世界に召喚されていることも付け加えた。女神五柱以外に召喚された転移者は、俺達を倒すと箱舟の力で願いが叶えられると神から言われていることを教えた。

　全て俺の仮説だ。

　どういう経緯で詩（うた）がこの剣を手にしたか分からない。だが、彼女もこの事を追っていたようなので、これを前提に考えていいだろう。

「だから、どういうことなんや！」

「今のところは分からない。けど、ラクシェルが鏡を探せとカルパナに言った。箱船とその中に納められていた物。これらを使ってなにかをしようとしていることは確かだと思う。このうち壊れてしまった壺は別として、箱船は帝都、杖は皇帝が持っている」

「分かった。押さえることが出来る物は押さえておきたいんやな」

「残る鏡だが、二枚あるはずで、一枚はファムが持っている」

「え？　やけに準備がいいな……」

　百花が怪訝な顔をする。

「ファムが取得したスペシャルスキルがおそらく、その鏡の一つなんだ」

「もう一つの行方は分からなかったが、詩（うた）が持っていたらしい」

「誰かに盗まれたのか……、ヒントがないのはキツいな」

　百花がつぶやく。

「皇帝が持つ杖はおそらく形代（かたしろ）です。本物は旧帝国の皇帝が持っていました」

　司祭が答えた。

「ということは、今の魔王国にあるんやな」

「確証はありません」

　百花に司祭は頷いた。しかし自信がありそうだ。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、大変助かっています。