■ ７９．秋月詩と、彼女の言葉

「鏡はいつ、誰が持ち出したのでしょうか……」

　マイラが言った。

「教会の地下は監視が行き届いているわけではありません。ですが、地下への入り口には常に受付の者がいるので、その者に聞けば分かるかもしれません」

「昨日はいませんでした」

　それはそうだろう。あの混乱だ。マイラに言いたくなったが黙っておく。確認は大切だ。

「鏡が納められていたことを知る人はいますか？」

「教会にいる者の中では、まず私が知っています。他には執政官と周辺の者、……他にも埋葬された当時の事情を知る人はいるかもしれません」

　司祭が答えた。執政官は確実に知っているのか。彼らは教会の襲撃に加担している。ただ、誰が知っていたとしても不思議ではない状況だ。容疑者を絞ることは出来ない。

「イザークはどうかな？」

　メンインブラックの魔術師だ。戦いの後、彼は逃亡していた。セシリーは小さな布きれを拾い上げた。石棺の蓋との間に挟まっていて、開けたときに落ちたようだ。それは昨日、彼が着ていたローブと同じ灰色だった。少し焦げた跡がある。彼にダメージを与えた覚えは無いが、彼のものだとするとミイの放った攻撃がかすっていたのだろう。

　ただ、鏡を手に入れたかったのはミイとケイの転移者の二人で、イザークには必要がないように思える。

「とすると、逃げ出したあと、怪我人に紛れて戻ってきたのか？　なかなかの豪胆だな……」

　魔法使いのなりをしていながら、筋肉質な体型だ。目立つはずだ。

「昨日、教会は閉じられていた。にもかかわらず、私たちの戦闘のあとに怪我人が押し寄せてきた。混乱させようと教会へ向かえと言いふらしたのは彼じゃない？」

　セシリーの言うとおり、その可能性はありそうだ。

「なるほど。その確認なら直ぐに出来そうだ」

「ちょっと、聞いてくる」

　彼女は言い終わるが早いか、部屋から出て行ってしまった。アイラもそれを追いかけていく。

　彼女達はこの部屋に来てからほとんど会話に参加してない。手持ち無沙汰だったのだろう。

　それにしても、俺と千尋で持ち上げられなかった棺の蓋を彼一人で動かしたのか。恐ろしい力だ。







「これを見て」

　瑞稀が詩（うた）のスマホを持っていた。幾分か充電ができたのだろう。電源が入っていた。一〇〇年経っても動くのがすごい。詩（うた）の肉体が不変の状態で保たれている事から、この空間か、この棺には何かしらの仕掛けがあるのだろう。

　彼女が差し出したスマホのディスプレイにはカレンダーが表示されていた。

　俺のスマホの一〇年先の日付が表示されている。そこにはメモが書き込まれているようだ。瑞稀がそれを開く。




『生きたい。せめて初めての子供が生まれるまで待ってほしい』




「……」

　彼女は自分の死を悟っていたのか。

　スマホから目を離し詩（うた）を見る。

　やはり眠っているようにしか見えない。

　瑞稀はそのメモを閉じて、日付を遡っていく。メモへの書き込みが始まったのは俺たちが転移した時と同じ年だった。




『彼氏と喧嘩をしていると、ラクシェルという神を騙る者に見知らぬ世界に転移させられた。戻れない』




　メモにはそう書かれていた。先程も感じたが、人に見られることを想定していないからか、なかなか堅さを感じる文体だ。

　そしてラクシェル、偽物の神として認定されているぞ。

「転移者だが、俺たちの世界からは、いつも同じ年から召喚されているのかもしれない」

　仮に神々の戦いが起こった年を一万年前とする。そこから一〇〇年ごとに一〇〇人の人間が転移したとしよう。すると一万人がこちらの世界に転移させられたことになる。結構な人数だが、誰も人がいなくなっていることに気づかないものなのだろうか。さらに同じ祖先を持つ者となると、そろそろ打ち止めにならないだろうか。

「もしかして、主様はオキタ・ソウジという人を知っていますか？」

　ファムの質問は突拍子もない事のように思えたが、彼女の職業が壬生狼だった事を思い出した。

「知っている。元の世界でも壬生狼と呼ばれていた」

「ご友人でしょうか？　もしかして、主様も壬生狼だったのでしょうか？」

　ファムの目がかつてなくキラキラと輝いている。

「いや、残念だが、彼は俺が生まれる一〇〇年以上前に死んでいる。転移者にそう名乗る者がいたのか？」

「はい。犬耳族の伝説にある英雄です。誰もが敬愛しています」

　ファムが深くうなずいた。彼女の振る舞いに既視感を覚えたのは、ここから来ていたのだ。彼が犬耳族に俺達の生活習慣を残したのだ。そして、この世界に名を残し、さらにどういう原理が働いたのか犬耳族に壬生狼という職業まで残した。本人だとすると、俺の仮説は間違っていることになる。

「……いや、それはおかしいで！」

　百花が言った。

「沖田総司は病気やった。戦争に負けて落ち延びた先の植木屋に匿われていたけど、治らずに他界したんや。墓もある。彼が登場する小説を読んで、漫画も読んで、大河ドラマもレンタルして全部見た。おとんに駄々こねて墓参りにも行ったけど、遠くからしかお参りできなかったんや。間違いないで！」

　百花は熱烈な沖田総司のファンのようだ。

「オキタ・ソウジが転移してきたとき、病気を患っていたと聞いています。労咳だったそうです。結局、この病気が原因で死んでしまいました」

　ファムが言った。

「……」

　俺と百花が顔を見合わせる。労咳という言葉がファムの口から先に出た。どういうことなのだろう。

　だが、一つ思い至ることがあった。彼女は呪いで病気にかかっている。それは労咳の症状で、だからこそ伝染すると考えられ、放置されていたのではないだろうか。

　そして、彼女の村に祀られていた守護神とはオキタ・ソウジではないだろうか。何故、犬耳族から尊敬される彼が道祖神となって、村の者に呪いをかけるのか、真相を知るには彼女の故郷を訪れる必要がある。

「そのオキタ・ソウジの剣術は俺に似ているのか」

「はい。私は直接見たわけではないのですが、主様はオキタ・ソウジの伝承と同じ武器を使っています」

　ファムが答えた。

「ファム、悪いけど、そいつは偽物や。本物は超絶美男子や。こんなおっさんと一緒なわけあらへん！　うちの夢を壊すな！」

「むうっ！　主様は世界で一番、格好いいんです！」

　ファムが百花に突っかかっていく。彼女には悪いが、俺が冴えないいおっさんだと言うことは十分に自覚している。ただ、百花の色眼鏡も酷い。

「おい、ファムは武器が一緒だと言っただけだ。おっさんは関係ない」

　一応、百花に言っておく。







　話が完全にそれてしまった。

　詩（うた）に視線を戻す。

「初めての子供ってどう言うことなの？」瑞稀が言った。

「あえて『初めて』と書いたのだろうな」

　今の執政官は彼女の子孫ではないことになる。当時から何かしらの確執があったのだろう。だが、それは二の次だ。

「だけど、本当に生きているみたいだな」

　メモを見たせいか、少し膨らんだお腹が動いたように見えた。俺がそれに触れようとすると、全員から睨まれた。迂闊だった。本当にエロい気持ちではなかったのだが、日頃の行いのせいで信じてもらえそうもない。

「病気だったのでしょうか？」

　マイラが独り言のようにつぶやく。

「確かめて見ましょうか？　当時の人が治せなかったことを、私が治せるとは思えませんが、何かしらの見立てがあったから、言葉を残したのでしょう」

　司祭が答える。

「出来るのか？」

　俺に答える代わりに彼女の体に手を置き、呪文のような言葉をつぶやき始めた。

　それにしても、この司祭も百花のお尻を触るほどの変態なのに、女性陣は何も抗議しようとしないのは納得いかない。仕方が無いので代わりに俺も百花のお尻を撫でてやろう。誰にも気づかれないように彼女の背後に回った。

「ひゃうわっ！」

　お尻を触られた百花が悲鳴を上げた。

「い、いいい、いきなり、何をするんや……」

　百花が顔を真っ赤にして俺を見てくる。驚きと戸惑いと恥じらいの混ざった複雑な表情が溜まらない。司祭もこんな顔を見ていたのか。これは嫉妬する。

　彼女が耳元に顔を寄せてきた。

「も、もしかして、こんなタイミングでちゅーの催促か？　あ、あとや。みんなの前はいやや」







　司祭は詩（うた）に手を添えたまま状態で動かない。相変わらず何かを唱えている。

　俺達は手持ち無沙汰となった。

「それにしても、ラクシェルは酷い。最初から私達に何も教える気はなかったんじゃない！」

　瑞稀が言った。その通りだと思う。だが、何のために俺達をこのような状況にしているのだろうか。

「瑞稀。ラクシェル様は言わないのではなくて、言えないのだと思います」

　ファムが答えた。

「どうして言えないのよ、神様なのに？」

「そう言えば、ラクシェルが幽閉されていることを忘れていた。他の神によって、転移者に目的や状況を教えることを封じられていると言うことか」

　ファムが自信なさげに頷く。ラクシェルは神々の戦いで負けたのだ。それ以来、他の神との交流を絶たれ幽閉されている。

「少なくとも、ラクシェル様は主様と、瑞稀のことが特別に好きなようです」

　ファムは断言する。彼女の思考はラクシェルの感情から読み取ったもののようだ。

「そう言えば、側防塔での戦闘の時に彼女は何かを叫んでいた。ファムは聞こえたか？」

　彼女が叫んだ瞬間、俺の中の魔力が大幅に減った。

「聞こえませんでした。ですが、『逃げて』と言っているように思えました」

　あの場にいた百花と千尋に視線を向ける。彼女たちは首を振った。それにしても『逃げて』とは尋常じゃない。この世界に呼びつけておいて、何を言っているのか。

「そう言えば、ファムが最初にラクシェルに合ったとき、最後になにか言われていなかったか？」

「二つ言われた事があります。あのとき、私はやきもちで主様とラクシェル様に怒っていました」

　俺は頷く。それは彼女と初めてエロいことをした次の日の事だった。俺はラクシェルにもエロいことをした。

「本当に、すごく、ものすごく怒っていました」

　ファムはその時の事を思い出したのか、当時の感情を言い直した。

「そうです。あんなに怒ったのは初めてです」

　村が襲われて牢に入れられたことよりも、深い怒りだった言うことか。でも、できるなら、次に進んでもらえないだろうか。

「そんな私にラクシェル様は言ったのです。『あなたが本当に好きな人は、あなたの心の中に思い描く理想の人なのですか。それとも、あなたが触れている人なのですか』と」

「わかるけど……、その通りなんだけど、ラクシェルがそれを言うのは、ものすごくズルい気がする」

　ファムの言葉に納得がいかない表情で瑞稀が答えた。

「もう一つは？」俺はファムに促す。

「……今は言いたくありません。でも、いつか必ず話すと約束します。ダメでしょうか？」

「いや、ファムが言いたくないなら、言わなくていい。約束もしなくていい」

　ファムの頭に手を置き彼女の柔らかい耳を撫でた。一体、彼女は何を隠したのだろうか。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。