■ ８．初めてのパーティと、身の上話

ファムは薬草採取が得意だ。

　図鑑の押し花の匂いを嗅いで、フィールドにある同じ匂いのする草花を探す。

　俺は薬草を刈り取ったあと、それが合っているのか何度も図鑑と見比べることになるが、彼女にはその手間は必要なかった。

　反面、戦闘は駄目だった。まず魔物にダメージが通らない。

　攻撃が軽すぎるのだ。

　瞬発力はあり、回避が上手いが体力がなくてすぐに疲れてしまう。

　アドバイスをしてやりたいが、俺が受けたいぐらいだから、何も言えない。

　ゴブリンの棍棒を横腹に受けたときはガチ泣きした。戦闘中であることを忘れ、武器を捨ててひたすら泣いた。

　ポーションを飲ませて回復した後も泣き止まなかった。

　嫌なことを無理矢理させるいじめっ子になった気分だ。

「大丈夫だ。レベルがあがればなんとかなるから、それまで俺が中心で戦う。お前は見ていろ」

「いやだ、私もちゃんと戦うぅ」

　根性はあるのか、なぜか俺の前に立ち戦おうとする。

「無理はするなよ」

　俺の言葉に頷いてはくれるが、不安しか残らない。

　スライムの魔力種を渡そうとするが、受け取らない。

「いいから飲んどけ」

「だめです、私、こんな高価なものはいただけません」

　ファムはお金のことを気にしているようだ。

「拾ったものだ。これからも拾う。気にするな」

「だったら、主様が飲んでください」

「飲まない気なら尻から入れるぞ」

「ひっ、入れられるものなら入れてみてください！」

　俺と戦うつもりなのか剣を構えて戦う姿勢を見せる。

「夜の寝ているときだ。パンツを下ろして突っ込んでやる。完全に入るまで指でぐりぐりしてやる」

「うぅ、それは許して下さい。でも、本当に私がいただいてもよろしいのですか？」

「つべこべ言わずに黙って飲め」

　ファムはようやく魔力種を飲んだ。体力が１だけ上がる。しょぼいな。

「落ち着いたか？」

「はい、すみませんでした」

　ファムはしょぼくれている。彼女の頭に手を乗せる。抵抗はない。なでてみる。

　受け入れてくれている。彼女の耳に手がふれる。思い切ってさわってみる。

「おおおお！　なんという柔らかさ。この感動をなんと表現すればよいのか。もふもふとすべすべで、すごく落ち着く」

「主様？」ファムの言葉に自分を取り戻す。彼女の耳から手を離した。

「ああ、すまない。話を戻そう。そう、ある意味、俺は安心した」

「どういうことでしょうか？」

「好戦的で強い奴がいた。俺はそれが普通なのだと思って、俺もそうならなければならないんだと焦っていた。だけど基準が違っていた。ファムが普通だ。上手くいかない。どうすればいいのかもわからない。殴られるのは怖い。戦うのは怖い」

「……主様も怖いのですか」

「いや、怖いどころではない。むっちゃ怖い」




　ファムのレベルも７まで上がり、魔物に攻撃が通るようになり、倒せるようになった。　

　俺のレベルも１０になり４属性の初級魔法が使えるようになった。試し打ちを行う。

　火魔法はこぶし大の火の玉が魔物めがけて飛んでいく。当たると激しく燃え上がる。だが石を拾ってぶつけた方が手っ取り早い。

　水魔法もこぶし大の水球が魔物めがけて飛んでいく。ダメージは通っていないように思える。

　風魔法については、瞬間、敵に風が吹き付けるが、だからどうした。

　土魔法は結構使えた。こぶし大の石がかなりの速度で射出される。質量や石の形や回転を調整することができて、スライダーやフォーク、ブレ球も可能だ。敵の意識をずらすのに便利だ。

　魔球の開発にいそしんだ。その一球が変化しすぎてファムのお尻に命中した。変化を試すため軽い石にしていたので、ダメージはなかった。

「キャ」

　彼女は振り返って俺を睨む。戦闘中なのだが。

「もう！　戦闘中にエッチなことはやめてもらえないでしょうか」

　戦闘中だといいながら、完全に戦闘を忘れている。

「ファム、後ろ後ろ！」

「うあ、ひゃあ！」

　コントのような一場面が展開された。




　夕方になり街へ戻る。今日も魔力種は手に入らなかった。ギルドに立ち寄る。

　受付はいつもの娘だ。

「仲間ができたね？」

　開口一番に聞いてきた。

「ああ、これを頼む。それと紹介してくれた礼だ」

　昨日の分も含めた薬草の束と金貨１枚を差し出した。

「わぉ、取引は上手くいったのですね」

「そうだ助かった」

「なんでも相談してください。お役に立ちますよ」

　受付の娘はにっこり笑う。

「そうでした。金貨１枚で思い出しました。マッシュさんへ指名のクエストが入っています。こちらです」

　依頼書を受け取る。報酬は金貨１枚。村の畑を荒らすゴブリン退治のクエストだ。目的の村まで距離があり、たどり着くまでに何日か野宿をする必要がある。合計で１０日間拘束される。明日の朝、街の入り口の門で待ち合わせになっている。急すぎだ。

「どうして俺に指名でこんな依頼が来る？　俺たちは驚きの弱さだぞ」

「依頼者のエイダンさんはお知り合いではないのですか？」

「いや、この街に知り合いはほとんどいない。もちろん、エイダンも知らない」

　ファムを見たが、彼女も首を振った。

「エイダンさんはＡランク冒険者です。寡黙な方ですが、とても良い方ですよ」

「断ったらどうなる？」

「ギルドから連絡しておきますよ。でも、お受けになることをお勧めします」

「そうなのか？」

「そうなんです」うんうんと受付の娘は頷いた。

「ファム、どうする？」

　彼女は俺が冒険家をしているから付いてきているだけの村人だ。今は安心できる場所で経験を積みたい。依頼は断りたい。

　だが、受付嬢が依頼を受けた方がよいと言っている。今までこなしてきたクエストから彼女は俺たちの状態を把握している上で言っているのだ。

「主様の行くところについて行きます」

　丸投げはやめて欲しい。だが決めた。

「わかったクエストを受ける。俺たちの弱さを目にもの見せてやるさ」




　ギルドで風の刃と出会った。

「宿に泊まっていなかったから心配していた！」

「瑞稀か」

　瑞稀が寄ってきた。出会ったときより暗い印象を受ける。異世界に馴染めていないのだろうか。

「ああ、事情があって別の宿に移ることになった」

　俺の言葉に、瑞稀の視線がファムに移る、そして彼女の腕で止まった。

「マッシュ、あなた、信じられない！」

「違います。主様は」俺の代わりにファムが言い訳を始めるが、俺は止めた。

「見たとおりだ。俺はこの娘を買った」

　ファムまで信じられないものを見るような目で俺を見ている。なにか言いたそうだが沈黙した。

「奴隷なんて、おかしいじゃない！」

「そっちも、新しいのが入ったみたいじゃないか」

　風の刃の新入りらしきマッチョの腕を見る。彼も奴隷紋が刻まれている。

「うっ、そう、紹介するわ。彼はビアーズ。リードが連れてきた」

　瑞稀が憂鬱そうに応えた。偶然なのか、前にいた奴隷と同じ名前だ。得体の知れない不気味さを感じる。

　リードを見る。リードも俺の視線に気がついて笑いかけてきた。おれも片手で応えた。

「……探索は一人では無理がある。仲間ができたことはよかったと思う」

　瑞稀が言った。諦めた醒めた感じだ。

「ああ」

「宿を教えて、何かあったら連絡をしたい」

「飛鳥亭だ。だが指名クエストが入った。１０日程街を空ける」

「わかった。私は大猿亭に居る」

　硬い表情のまま瑞稀が頷いて俺たちは別れた。




　宿に向かわずに市場へと向かう。

　街の一画が商店や露天が立ち並ぶ市場街となっており、日用品、食料、武器や防具もあらゆるものが売られている。

　１０日分の旅の準備をする。

　とはいえ、依頼書によると食料の準備など必要なものは依頼者が揃えることになっている。

　気楽に何か準備しておいた方が良いものがないか店を冷やかしながら探す。

「人が多いです。はぐれそうです」

　ファムは俺の服を掴んでいる。

「こういう場所は初めてか？」

　小腹の足しに串焼きを買い、二人で頬張った。鶏肉だった。タレが効いていて美味い。

　市場では食料品が多く売られている。食材を仕入れて自炊をしてもいいかもしれない。

「はい、集落のお祭りの日よりすごいです」

　ファムは好奇心を抑えきれず視線の移動が激しい。

「市場もですが、この街のことを知りません。主様、教えて欲しいです」

「いや、実は俺もこの街に来て４日目だ。殆ど何も知らない」

「そうだったのですか……」

　ファムにはまだ俺が転移者であることを話していない。そのうちに教えてやろう。

　逆に俺もファムのことを知らない。奴隷として売られていたことを考えると聞きづらい。ファムから話し出してくれるのを待つ。

「世界の歩き方というガイドブックを持っている。宿に戻ったら見せてやる」

　気がつけば市場の区画を通り抜けていた。折り返して宿へ向かう。

「そういえば主様は偽悪者なのですね？　なぜ、ギルドではあんな態度を取ったのか教えて欲しいです」

「ん？　なんのことだ？」

「瑞稀さんとのことです」

　ファムが言った。偽悪者のつもりはないが、そう映っているようだ。　

「瑞稀さんは水色のパンツの人です。きっとおっしゃっていた『好戦的で強い奴』です。主様は……いえ、先ほどのような態度は取るべきではないと思いました」

「おまえ、鋭すぎるぞ！　戦いでもそうだといいな」

　話したくない。矛先の変更を試みる。

「う、すみません。でも主様のことを知りたいです」ファムは粘る。

「さっきの行動の意味は俺にもよくわからないんだ」

「本当ですか？　私が当ててみても良いですか？」

「俺は心理ゲームが好きだ。聞いてみたい」

「では端的に。子供が気になる異性に対してとる行動です」

「違っ」言い訳しようとしたが、言われてみれば、そのものズバリだった。

　俺は子供だったのか。瑞稀の気を引きたかったけど、何を言えばいいのか、わからなかったのだ。

「恥ずかしい、……俺は異性と話すのが苦手だ。前の場所で俺に話しかける女はいなかった」

「そんなことあるのですか？」

　驚きの表情を浮かべるファム。それが今日一番重いダメージだ。




　宿に着く前に奴隷商のテントがあった場所を通りがかる。撤収したようでテントはなく、空き地に戻っていた。ファムが何か言いたそうな顔をしたが、黙ったまま通り過ぎる。

　彼女の心の内がわからないので、俺も黙っておく。

　宿に着いた。宿主は当然のようにダブルの部屋の鍵を渡してきた。

　ファムが文句を言うかと思ったが何も言わなかった。

　約束通り製本版の世界の歩き方を渡してやる。

「白いパンツの人の匂いがします」

「正解！」

　本の内容については、とても喜んで読んでいた。

　体を拭くときはシーツで仕切りを作られてしまった。

　そして同じベッドに入ってくる。生理中だから襲われないと思っているのだろうか。

　彼女は背を向けて、眠ってしまった。

　俺も眠りにつく。




　夜中、ファムの泣き声で目が覚める。俺に背を向けた姿勢のままだ。

「……お母さん……」

　うるさいから、蹴飛ばして床に落としてやろうかと思ったがやめた。もちろん冗談だ。

「眠れないのか？」俺が聞く。

「ごめんなさい。静かにします」

　俺はファムの頭に手を置いた。犬耳を撫でる。ファムは動かない。

「私がうるさくて寝れない時は、蹴飛ばしてベッドから落としてください。自分でもどうしようもないのです」

　どうやって俺の心の中を読んでいるのだろう。

「今夜はエッチなことをされるのだと思っていました。私にはご恩があります。私は抵抗しません」

「生理だろ。しないぞ」それと嫌な考え方だ。改めさせたいが俺はセックスがしたいので黙っておく。

「主様が私の体を気遣うなんて」

「さっきから酷いぞ。恩に着せるつもりはないが、お前が元気にしているのは、俺がファムを気遣ったからだぞ」

　抗議しておく。

「そうでした。朝からずっとエッチなことされているので忘れてしまう所でした。私は主様を敬愛しています。忘れないようにします」

「敬愛？　忘れていたのはファムだけどな。どうだかな」

　ファムが寝返り俺の方へ向き直った。近い。暗闇だがはっきりとわかる。鼓動が早くなる。

「お詫びと言ってはなんですが、クエストが終わったら、教会の鐘楼塔を上ってみましょう。ガイドブックに書いてありました。銅貨５枚で入れます。夕日に照らされた街並みがとても綺麗だそうです。そこで私が一番大切にしているものを差し上げます」

「そうは言っても出会った時、何も持っていなかっただろ？　着ていたボロか？　あれは捨てたぞ」

　大切なものだったのだろうか。だがあれは臭すぎた。

「違います。行けばわかります」

　何か隠しているのだろうか。

「あの、私のことをお話してもいいでしょうか？」

「エッチな話なら聞きたいぞ」

「あまり楽しい話ではありません」

　俺は頷いた。真面目な話のようだ。なるべく茶化さないように聞こう。

「私は魔王国との国境の近くの集落で暮らしていました」

　人族の治める帝国がある。今滞在している街は封建領主によって治められており帝国に所属している。そして東に魔族が治める魔王国がある。

　どちらも単一の種族が中心となっており、他の種族は少なからず迫害を受ける。帝国の場合は帝都へ近づくほどに顕著になる。魔王国は緩やからしいが無いと言うことではない。

　人族、魔族以外の種族が国境付近のどちらの支配も及ばないところで街や村を作り生活している場所がある。

　ファムもその中の一集落で生活していた。森の奥で狩猟や採集をしていた。

「病気になったのは１０歳の時です。集落には守護神様がいて、私たちの村の安全を護ってくださいます。ただ、その代償として一人の村人を病気にします」

「生け贄か？　守護神とはどんな奴だ？」

「住民からは選べませんが、そうですね、でも生け贄というほどでもありません。本来なら、集落を離れなければ、５年程度で治ります。あと守護神様を見た人はいません」

　呪ってくる神がいるのか。ラクシェルに抗議だ。

「ファムの病気は集落を離れたから悪化したのか」

　彼女が頷く。

「なら、まずその集落に帰ったほうがいいな」

　それでファムと別れることになるかも知れない。その前にすることはさせて貰おう。彼女も覚悟を決めている。

「病気になっても、お父さんとお母さんが一緒でした。集落の人も大切にしてくれるので幸せでした。だけど、半年前に集落を盗賊が襲ったのです。戦いに負けてしまいました。その時にお父さんとお母さんは私をかばって死んでしまいました。集落はむちゃくちゃにされ、他のみんなはどうなったのかわかりません。捕まった人は私のように奴隷にされて売られました」

　人身売買目的で人狩りが行われたようだ。どこにも所属していない集落なら、どこからも苦情は出ないだろう。それにしても守護神が仕事をしていない。守護神とは何なのか。

「それでファムが売られていたのか」

　奴隷市場にいた経緯はわかった。テントの中にはファムの同郷が売られていたのだろうか。その隊商も別の者からファムを買ったと言っていた。そして既に街にはいない。

「私の帰る場所はもうないのです。好きにしろと言われても困ります。主様のお手伝いをさせてください」

　なにか気の利いたことを言って慰めてやりたかったが、言葉にすることができなかった。

「俺は冒険者をしているが、当面の旅の目的は特にない。ある程度レベルが上がったら、この街を出て東の方に行ってみよう。ファムの呪いを解く。そして集落に関する情報も集めてみよう」

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ホントに感謝です。いいね！もありがとうございます。

励みになります。がんばります。