■ ８０．秋月詩と、彼女が残したもの

そうしていると、セシリーとアイラが戻ってきた。思った以上に早かった。

「昨日、私が治療した人が、今日も教会に来ていたので聞いてみたけど、イザークが教会で治療を行っていると触れ回っていた事で間違いない」

　アイラが言った。

「鏡を盗み出したのは、イザークね。追跡する必要がある」

　セシリーの言葉に俺は頷く。だが、どのようにして追跡すればいいだろう。ファムをミグルットへ連れて行く旅は中断したほうがいいのだろうか。だが、俺の身に何かがあった場合、一人になった彼女を教会は救ってくれない可能性がある。先に彼女にかけられた呪いを解いておきたい。他にもセシリーとアイラを奴隷から解放する約束もある。彼女たちは大切で特別な存在となった。奴隷という身分にしておくことに強い抵抗を感じ始めている。先延ばしにしたくない。

「ラクシェル様は私達に鏡を探し出すように命じました。私達に任せて頂けないでしょうか？」

　迷っている俺にカルパナが言った。　

「わかった。ミイ達の奴隷二人を引き取った。彼らから情報が得られるかもしれない。だが、彼の背後には他の転移者がいる可能性は高い。俺と同等のスペシャルスキルを持っている。十分に気をつけて欲しい」

「マッシュ様。お気遣いありがとうございます」

　彼女が礼をする。

「それ、うちらもついていってもええか？」

　百花が尋ねる。

「はい。よろしくお願いします」

　カルパナが再び礼をする。百花達の実力はわからない。だが、俺達よりも経験がある分強いはずだ。彼女達がついて行くなら問題はないだろう。







　司祭の手が詩（うた）から離れた。そして彼は深く息をはいた。

「……何かの病にかかっていたわけではないようです」

「どういう事だろう……」

　彼女は死期を悟っていた。だから他殺や自殺などの刹那的な結末を迎えたわけではない。なのに病気にかかっていたわけでもない。

「マッシュ、気に止めていなかったのですが、詩（うた）様の他にも転移者の伝承はあります。オキタ・ソウジもその一つです。ですが……」

　マイラは何か思いついたようだが、言いよどんでしまった。

「言ってみてくれ」

「私の知る限り、晩年のエピソードが残っている伝承はありません」

「……」

　思いつくことがある。俺と瑞稀はこの世界に馴染めるようにラクシェルから順応化を受けた。その効果には期限があると言うことなのだろうか。それなら、神々はもっと明確な目的を伝えてもいいのではないか。今の状態だと使い捨てにもならない。

　ただ送り込むことが目的なのだろうか。いや、それもおかしい。その場合は生きた人である必要はない。

「司祭様は、ご存じでしょうか？」

「いいえ、私も思いつきません」

　司祭が首を振った。そして詩（うた）に視線を送る。

「転移者は特別な力を持っています。詩（うた）様のように街の礎となられるのではないでしょうか？」

「どういうことだ？」

「クリスタルコアをダンジョン化しないように、詩（うた）様はこの空間で制御されているのです」

「つまりは人柱と言うことか？」

　司祭は頷かなかったが、俺はそれを肯定と受け取った。これが奇跡の正体だ。教会のある街には彼女のような存在があるのだ。

「詩（うた）はこんな事のために、自ら死を選んだのか？　いや、メモの文面からすると選ばされたのだ。お腹に子供もいたのだぞ！」

「それは違います。ここに納められたのは、あくまでも詩（うた）様が死んでからのことです」

　司祭の言葉で、俺はマイラを見る。

「ミイ達と戦う前に今は詳しくは説明しませんと言っていたな。俺が死んだらこうなるのか？」

　そのために俺達についてきているのか。かろうじてその言葉を飲み込むことができた。

「あなたが望むなら。ですが、私といる限り、私は絶対にあなたを死なせたりはしません」

　胸に手を当てて真摯な眼差しを俺に向ける。神話に憧れているとかのほほんとしたことをいいながら、裏の感情ではこのような覚悟を決めて旅をしていたのか。ファムといいどうしてそんな風に思えるのか。

「マッシュ。忘れていませんか？　私たちは恋人です」

　マイラの覚悟は恋人として添い遂げるという思いだった。

「非難がましく言ってしまった。マイラ、許して欲しい」

　弱音に続いて、またもマイラに俺の嫌な部分を見せてしまった。彼女に素の感情をぶつけてしまうのは、彼女と年が一番近いせいだろうか。いや、それを言うと怒られそうなので、おっきなおっぱいのせいだという事にしておこう。

「マッシュ、私達は一緒だと言いました。あなたはどのような感情でも私にぶつけていいのです。私はそれを受け止めます。私もあなたにぶつけます」

「分かった。でも、俺には少し重すぎるから、適当なところでファムを連れて逃げ出すぐらいの気持ちでいて欲しい」

「分かりました。そうします」

　マイラが微笑んだ。







「話がそれてしまった。整理すると、詩（うた）の死因は病死ではない。だが、自ら覚悟したわけでも、ここへ押し込められたわけではない。詩（うた）以外の転移者も長寿だった者は確認できない。ただ、これについては彼らの晩年に伝承に残るようなエピソードがなかっただけかもしれない……」

「まとめてもらったところ悪いんだけど」

　瑞稀がスマホの画面から目を離して俺を見つめた。

「これを見て」

　彼女がスマホの画面を見せる。




『フルフトに住んでいる転移者が死んだ。聖戦で生き残った転移者も皆同じだ。転移者がこの世界にいられる時間は一〇年のようだ』




　出来ればこの文章は、俺と瑞稀、百花、千尋だけで見たかった。みんなが見る前に俺の考えを整理するための時間が欲しかった。

　全員が食い入るように見つめている。

　しかし、いくら見ても文面が変わる事はない。これが神との約束を守って魔王を倒した勇者の末路だ。

　俺の鼓動が激しく鳴っている。誰にも聞かせたくない。拳をつくり、きつく握りしめた。

「大体分かった。そもそもここに来たのはミイ達の目的を知りたかっただけだ。棺の蓋を戻して地上に戻ろう」

　おどけた感じで言ってみた。

「主様。私は一緒です」

　ファムが俺の拳に手を添えて握ってきた。彼女の手から震えが伝わった。いや、震えていたのは俺かもしれない。

「怖いことを言うな。命を粗末にするな」

「ですが……」

「大丈夫だ。俺こそ本当の勇者なんだろ？　十年もある。百花達はそれよりも一年早いが、それまでに、この軛（くびき）から逃れる方法を探す。必ず見つける。瑞稀もだ。必ず元の世界へ戻す」

　上手く言えただろうか。ファムは不安そうに、何かを言いたそうに俺を見つめている。俺と同じだ。言葉を探しているのだろう。

「マッシュ、そこにマッシュがいないと意味がない」

「瑞稀、大丈夫だ。詩（うた）は一人だったが、俺達は二人だ」

　彼女の頬に触れる。血の気が失せ詩（うた）と同じ肌の色をしている。冷え切った陶器のような感触だった。

「マッシュ、今一度、ラクシェル様を召喚しましょう。次は大丈夫です。レベルも上がりました」

　マイラもすり寄ってきた。

「相手は神だ。背負わなくていい。ラクシェルだって俺達を助けたいと思っているはずだ。いずれ彼女が答えをくれる」

　マイラに答えてると、セシリーも俺に視線を送ってきていることに気がついた。

「そんな目で俺を見るな。いつもの尊大な態度で景気のいいことを言ってくれ」

　その言葉に彼女は無理矢理に口角をつり上げる。

「私、もっと魔法の事を学ぶ。そして、あなたを助けてあげる」

　俺は頷いた。

「アイラは俺のことを心配してくれるか？」

　俯いているアイラに視線を送る。

「あなたが死ぬまえに奴隷の身から解放して」

　その言葉に俺は笑う。

「そうだな。俺もアイラを奴隷の身分としていることに心苦しさを覚えている。ただ、この街はちょっとだけ居づらくなった。俺を見るとみんな変な踊りをするんだ。もう目立つことはしたくない。ミグルットに行くまでもない。フルフトの街で解放してやる。ファムがいいと言えば牢屋の二人もな。あと、教会を通じてリードも解放してもらえるようにマイラに手紙を送って貰う」

「あと、次のデートは私とだから。忘れないで」

「む、次はお姉ちゃんの番です！　フルフトの街で二人でボートに乗ることをマッシュと約束しました」

　アイラの言葉にマイラが反応する。マイラは確認するように俺に視線を送るので頷き返す。それを確認したマイラは勝ち誇ったように笑みを浮かべた。リシェルの街のやさしいお姉さんの面影はなかった。

「待って、私も聞いていない。私もまだデートをして貰っていない」

「セシリーは馬に乗って二人でお出かけをしていました！」

　セシリーの言葉にもマイラが反応する。律儀な奴だ。

「……わかった。じゃあ多数決」アイラが言った。

「そんなの、全員が自分に一票入れるから意味が無いです」

　またも俺に投票権はないのか。

「私がいいと思う人！」

　そう言ってアイラが手を上げると、ファム、瑞稀がしぶしぶ続いた。過半数を超えた。姉妹の醜い言い争いに決着がついた。

「「ぬなっ！」」

　マイラとセシリーが驚きの声を上げて、絶望するかのように頭を抱えた。

　俺が悪いことは分かっている。だが、頼むから、他所でして欲しい。

　その光景をカルパナが不思議そうに眺めているのに気がついた。

「恥ずかしい連中だろ？」彼女に聞いてみる。

「マッシュ様は本当に私、いえ、この世界の人と異なる価値観を持っているのですね」

　こんな場所で騒いでいるのは、俺以外の者なのだが。







　詩（うた）の剣とスマホを棺へ戻そうとしたが、司祭がそれを止めた。

「持っていてください。マッシュ様の旅の役に立つこともあるでしょう。ですが、必ず返しに来てください。同郷の方の来訪は嬉しいことです」

　同郷の来訪を喜ぶかもしれないが、スマホを見られることは絶対に喜ばないだろう。だが、重要な情報が保存されている可能性がある。

「次にご来訪されるときは、この街の指導者となっていただけるように、準備を進めておきます」

　司祭の物騒な台詞は聞かなかったことにして、彼の勧めに従い俺達は彼女の持ち物を持っていくことにした。

　全員で力を合わせて棺の蓋を戻すと、俺達は詩（うた）の棺をあとにした。

「これから、どうするつもりなんや？」

　地上へ戻る階段を上りながら、百花が話しかけて来た。

「時間がないことは分かっただろ。早くキスをして次に進もう」

「つ、次やって？　ちゅーだけやなくて、うちの体が目的やったんか！　……て、そういうこと聞いてんのちゃうわ！」

　百花が激しいリアクションで答えてくれた。

「俺達は予定通りマテオ商会の隊商と一緒にミグルットの街へ向かう。そこに生活の拠点を作るつもりだ。その次は、魔王国との国境を目指すことになると思う」

　先ずはミグルットの街で生活の基盤を作りたい。

　ファムが俺を見ていることに気が付いた。彼女は何かを言いたそうにしていたが、俯いてしまった。

「魔王国へ行くつもりなんか？」

　百花が尋ねてきた。行きたいのはファムの故郷だ。オキタ・ソウジに関する情報を得られるかもしれないと伝えると彼女もついてくるかもしれない。

「わからない。だが魔王の存在は確認しておきたいな」

　魔王の存在と、箱船に入っていた杖の行方を押さえておきたいという気持ちはある。

「うちらは、流浪の民とイザークを追いかける。そのあとは、ミグルットに向かうようにする」

「マテオ商会が俺達の後ろ盾となってくれている。百花を紹介する。お互いの居場所の確認は商会を通じてできるようにしておこう」

　百花が頷いた。より確実にコンタクトが出来るようにギルドにも情報を残して複線化をはかりたいが、ギルドだと五〇（いそ）の神の召喚した転移者にアクセスされる可能性がある。迷うところだ。

「あと、忠告だが、転移者だと正体を明かすときは慎重にな」

「そうやな。でも、女神五柱の召喚した転移者を探すことも大事や」

「女神五柱の転移者はあと三組だ。それ以外に当たる可能性の方が圧倒的に高い」

　仲間としては心強いが、情報は得られそうにない。神の話を聞いていない、うっかり者のコンビにしか出会えない。

　彼女と話をしていると地上へ着いた。地上のドームの中に入る。ここでミイ達と激しく戦闘をしたのは昨日だが、この教会の歩んだ一〇〇年という歴史の中に溶け込み、遠い過去のようにも思える。

　その時の戦いで幾つかの損傷を受けているが、壮麗さは失われていない。やはり美しい建物だ。

　詩（うた）が建立したという。別の街の教会を模したものだというが、元の世界へ思いを馳せて建てられたことは間違いないだろう。

　全ての神々へ捧げられた神殿。彼女の子を残したいという願いは神々へは届かなかった。

　天井に開けられた穴からは今日も光の束が振り注いでいる。

　この光が、彼女の眠る最下層まで届いて欲しいと願った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。