■ ８１．薔薇園と、膝枕

ある貴族の庭園にいた。

　古びた門の奥に見える薔薇を眺めていると、その家の主に招き入れられた。年老いた老人だった。

　そこは小さな空間だったが、幾つもの薄黄色の薔薇が陽光に照らされ輝くように咲き誇っていた。庭園の管理は行き届いており、主は愛情を込めてこの薔薇を育てたのだろう。

　季節は盛夏に向かっている。薔薇の咲く時期は過ぎているように思われるが、主はどのように育てたのだろう。

　庭の中央には白いテーブルと椅子があり、俺とアイラが座っている。

　俺達を招き入れた主は、特に俺達に話しかけるでもなく、紅茶と茶菓子を持ってくると、俺に彼女と上手くやれと目配せをして去って行った。

　アイラは平気そうだったが、二人で手を繋いで街の中を歩いていると騒がれて落ち着かなかった。正直にいえば助かった。

　しかも香り高く味わい深い紅茶だ。ストレートではなく、何かのフレーバーが混ぜられているのだろう。お菓子は一見すると、適当な厚さに切られたパンだ。しかし味わってみるとしっとりとしていて、練り込まれたナッツの香ばしさと、ドライフルーツの甘さが絶妙に調和している。口の中に広がっていく風味はシナモンだろうか。

「凄く美味い。このお菓子の名前を知っているか？」

「シュトーレン」

　アイラが答えた。これが俺の中で、名前は知っているがどんなものなのか知らないお菓子四天王の一角のシュトーレンか。お土産用にもっと欲しいが、さすがにそんな厚かましい事は言えなかった。

　そんなことを考えていると、アイラが一切れのシュトーレンを紙に包んで隠した。

「セシリーへのお土産か？」

　アイラが頷く。

「ずるいぞ。俺が同じ事をして、ファム達のお土産だといったら怒るだろ」

「それは怒る。私とデートしているんだから」







　ニーレンの街は翌朝に、旅立つことが決まった。

　ファングとドーリスを隊商に加えたいと話を持ちかけると、丁度、マテオ商会に欠員が出ており、補填として隊商に加わることが決まった。

　先日の戦いで、この街の支店に欠員が出たため、数名の護衛を残す必要があった。旅の間、二人はアルタイルのメンバーとなる。アルタイルはアヴェアがリーダーの冒険者のパーティだが、実質はマテオ商会に雇われた冒険者の集まりだった。

　一日余裕ができたので、女性陣の取り決めのとおり、今日はアイラと二人で過ごすことになった。いまはこうして薔薇に囲まれて優雅なひとときを送っている。

「アイラは、フルフトで奴隷の身分から解放されたら、どうするつもりだ？」

　リードの元へ行くと言い出さないだろうか。俺達と冒険を続けて欲しい。不安だ。

「マッシュは、私とマイラを見間違えたことがない。どうして？」

　アイラは俺の質問には答えずに、露骨に話を変えて来た。

「そういえば、一度、俺を騙そうとしたな。だが、ほくろの位置ぐらいで騙されないぞ。お前達は見れば分かる。全然違う」

　俺が二人の胸の形と大きさを見間違えるわけがない。あの時は、興奮していたのでつい口にして言ってしまったが、今は黙っておく。

「私とマイラはよく間違えられた。今でもそう。マッシュが間違えないのは、お姉ちゃんの事が好きだから？」

　アイラは、時々、マイラの事をお姉ちゃんと呼ぶ。普段は意識してマイラと呼んでいる。

「お姉ちゃんだけじゃない。お前のこともだ」きちんと付け加えておく。

「その割には私には話しずらそうにしている」

　彼女は口をとがらせた。

「本当に何を考えているのか分からない。俺といて楽しいのか？　女が好きなんだろ？」

「それは違う。セシリーの事が好きなだけ。別に性別は関係ない」

　彼女が答えた。

「やはりセシリーが一番なのか。俺は二番か？」

「あなたは二七位くらい。昨日の司祭の一つ下」

「それは流石に傷つくぞ。リアルな感じのある数字もやめろ。せめて五位以内にしてくれ！」

　口に出しては言えないが、今の俺の順位はリードより上であって欲しい。頼む。

「マッシュには感謝している。あの日、始めてセシリーと確かめ合えた。……でも、それ以降、また離れてしまった感じがする」

　恋愛相談がしたかったのだろうか。しかし、女同士の恋愛なんてよくわからない。それに、セシリーにとって女性は恋愛の対象外だ。

　彼女はため息をついて、空を見上げる。真っ青な真夏の空が広がっている。俺達の座っているところは上手い具合に日陰になっている。そして乾燥した空気と西からの風が、熱気を取り払ってくれるので、暑さはさほど感じない。

「……今のままがよかった。奴隷のままで良かった」

　彼女がぼそりと言った。

「お前が解放しろと言ったからだ」

「だって、マッシュはもうすぐ死ぬから」

「……」

　言いにくいことをさらりといいやがる。俺が傷ついていることを知って欲しい。だが少なくともあと一〇年近くはある。

「マッシュ、セシリーにあなたの側にいるように奴隷紋を使って命令して。そうすれば、私もあなたの側にいる」

「いやだ。それにお前の側でなくて、いいのか？」

「うん。あなたの側にいる限り、私にもチャンスはある」

「……、それはどういう意味かな？」







「マッシュ、私に奴隷紋を使って命令してみて？」

　アイラが突拍子もないことを言い出した。

「なんでだよ。嫌だ」

「マッシュは奴隷紋の使い方を知らない。使う気が無いとしても、一度試して確認しておいた方がいい」

　確かに戦闘で奴隷が使われることは、普通の事だ。特性や働きを理解しておいたほうがいい。

「それはそうだが……、いいのか、俺が思いつくのはエロい命令だぞ？」

「一番、エッチなのにして。取り返しのつかないことがいい」

　俺の言葉にアイラが頷く。

　

「じゃあ、少しだけでいい。虫嫌いを克服しろ」




　一瞬、真顔になった彼女が俺を見た。

「ぷぷっ、何それ？」

　アイラが吹き出した。そして、堪えきれなくなってお腹を抱えて笑い始めた。

「……そんなにおかしいか？」

「ふふ、あははははっ、だって、マッシュがすごく真剣な顔して言うから、あはっ、苦しい、あははっ」

　かつて俺と話をして笑い転げる女がいただろうか。複雑な気持ちになった。

　そんな俺の表情を見たアイラが笑うのを止める。

「どうして、そんな顔をしているの？」

「いや、俺と話をして、そんなに笑ってくれる奴に初めてあった。友達が出来たみたいだ」

　それにアイラがこんな風に笑うとも思っていなかった。

「……ばか。で、本当の命令はなに？」

　命令したいことはないのだが、一つ思いついた事があった。

「初めて会ったときだ。あのとき、俺はゴブリンに襲われて怪我をしていた。アイラは手当をしてくれたが、それよりもして欲しい事があった」

「治療よりもして欲しかった事ってなに？」

「膝枕だ」

　アヴェアと剣の訓練をしていた時も、何度、彼女の膝枕をしてもらいながら瑞稀のパンチラを眺めていたいと思ったことか。

　俺の言葉を聞いて、彼女は立ち上がると、芝のところへ行って横座りになった。

「どうぞ」

　自分の太ももをぽんぽんと叩く。

　俺は吸い寄せられるように彼女に近づくと、彼女の太ももを枕に寝転がった。

　柔らかくて、彼女の体温が暖かい。そして日除け代わりの大きな胸。

　俺の頭がなでられた。

「マッシュ、本当は奴隷のままでいい。私もついている。最後まで戦って」

　薔薇の香りに吸い寄せられた、一匹の蝶が舞っていた。

　蝶は休憩場所を求め、アイラの肩に舞い降りた。







　長居をしてしまった。

　お礼をいうと、中で楽しんで貰ってもいいと言われた。流石に気が引けるので、辞退すると、アイラの髪にと薔薇を一輪摘んでくれた。さらにお土産にとシュトーレンを渡してくれた。

　街を救ったお礼らしい。

　薔薇を彼女の頭にさしてやる。黒髪によく映えていた。

「シュトーレンは、私とマッシュ用だから。私と一緒のときだけ、特別にセシリーにあげてもいい」

　マイラに釘を刺された。抜け駆けをするなということか。

　また、二人で手を繋いで街の中を歩き出す。

　なんとなく東の方へ向かった。

　やはり、古い町だ。魔物の襲撃を受けて街の人が修復作業をしているところを見かけるが、襲来前から壊れていたであろう箇所も多く見かける。

　例えば道だ。石畳で舗装されているが、車輪が通った跡が深く刻まれてている。

　リシェルの街よりも人が少ない感じがする。市場には店も客もまばらだった。だが、これは魔物の襲撃の影響かもしれない。いつか賑わいを取り戻して欲しい。

　そんなことを考えていると、百花と千尋にあった。

「なんや、珍しい組み合わせやな？」

「そうか？　いつも一緒にいるぞ？」

　俺はアイラに視線を送る。彼女はすました顔をしている。

「ファングとドーリスに会ってきた。イザークの事を聞いてきたで」

「そうなのか？」

　俺の言葉に百花が頷く。鏡を持って逃げた魔法使いの情報を得にいっていたのか。

「イザークは東の方にある街のギルドに所属していたみたいやった。うちらはその街に行くつもりや」

「フルフトの街か？」

　百花は首を振った。

「フルフトはここから南や。マッシュらは川伝いにミグルットの街へ向かうんやろ？　うちらは陸伝いのコースや」

「戦争状態の街があるというが、その街か？」

「違うで。イザークが住んでいた街はもっと手前や」

　百花に俺は頷くが、地理がわからず場所や距離感がつかめない。

　俺達は、南に下り、フルフトの街から川を下って東へ。そして北上してミグルットの街を目指す。百花と流浪の民は東へと直進してミグルットの街を目指す。そのコース上に、イザークの住んでいた街と戦争状態の街がある。

　隊商と違い彼女と共に行く流浪の民は奪われるような商品もなく戦闘ができる集団である。陸路をとっても襲われる危険は少ないという事だろう。

「話は変わるけど、瑞稀って、もしかして名字は山瀬？」

「知っているのか？」

　百花が頷く。

「多分。小学校のとき、一年だけ親の事情で東の方に住んでたんや。そのときに、言葉が変やって、ちょっと、こじれたことがあった」

　関西人は、どこへ行っても関西人だからな。

「もしかして、瑞稀にいじめられたのか？」

　瑞稀が百花をいじめる姿を想像すると、少し笑ってしまう。

「そんなわけないって分かってるやろ。山瀬さんが助けてくれたんや。別のクラスやってんけど、なんかめっちゃ話しかけてくれた。どこかで見覚えあるなと思っていたけど、瑞稀が山瀬さんか。思い出したわ」

　百花が妙な言い回しをして一人で納得している。

「まあ、同じ学校の奴が痴漢にあっているのを見かけたら、助けに行く奴だからな」

　正義感の塊というか、向こう見ずというか。それにしても二人にそんな繋がりがあったとは世界は狭い。瑞稀も百花の事を何も言っていなかったので覚えていないのだろう。あとで確認してみよう。

「そのあと学校のみんなに聞いたら、めっちゃ有名人やった。他の学年の男子からも、モテてた」

　そういったあと、百花の顔が曇る。

「小学校の時の山瀬さんは、きつい感じやったけど、もっと……」

　彼女は言い淀んだ。

「どうした？」

「まあええわ。うちの気のせいやと思う。相方なんやから、ちゃんと山瀬さんのこと見たりや」

　百花に返事しようとしたとき、アイラが繋いでいた手に力を込めてきた。彼女がやきもちをやいているように思えた。意外だった。

「ああ、デートの邪魔やったな」

　アイラの様子に気づいた百花は会話を打ち切った。

「最後に一つだけ、ドーリスはイザークの奴隷やったで。注意した方がええかもな」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、ありがとうございます。本当に助かっています。