■ ８２．アイラと、黒い瞳（アイラ⭐︎）

さらに東へ歩いて行くと街の端にたどりついた。

　こちら側にも側防塔がある。反対側にある西の塔では激しい戦闘が行われたが、こちらは戦闘が行われた形跡はない。やはり警備の手が回っておらず、誰もいない。静かなものだった。

「登ったら怒られるかな」

　そう言いながら、二人で中へと入っていく。鍵が掛かっているわけでもなく、何事もなく入っていくことができた。無防備だ。

　西側と同じく、一階は待機室のようになっていて、塔の上に出るためのらせん状の階段があった。

　階段を上ろうとすると、アイラが俺の腕を引っ張って引き留める。

「上には街を眺める景色。手を伸ばせばこの街の王になることができる。ここは薄暗い部屋。私がいる」

　アイラは表情を変えずに言った。

　俺は登るのを止め彼女を抱き寄せる。彼女の顔が近づく。瞳が潤んでいた。その奥の感情を読み取りあおうと見つめ続ける。しかし黒い瞳はどこまでも深く、核心部を探り当てることはできない。

　綺麗な鼻筋を下って視線をおろしていくと柔らかそうな唇。

「マッシュの事が嫌い」

　彼女は無表情をつらぬく。ただ俺の視線の動きを追っている。

「抵抗しても無駄だぞ」

　俺は彼女を抱きしめて、唇を塞いだ。

　柔らかな唇の感触を味わいながら、彼女がわずかに口を開いた隙を狙って舌を差し込んでいく。

　少しの抵抗のあと、彼女も舌を絡めてきた。







「ここでするつもり？」

　しばらく互いの唇を吸い、離れたときにアイラが言った。

「何を今更？」

　先に誘うようなことを言っておいて、何を言っているのか。

　もう一度キスをしながら、彼女の胸をつかむ。あふれるほどの大きさ。柔らかくてどこまでも沈んでいく感触。

「ん……、んんっ……」

　アイラの喘ぎ声が、俺の興奮を誘う。

　背後に回していた手を下げてお尻をつかむ。こちらも柔らかい。彼女は寄りかかるように俺にもたれかかって抱きついてきた。

「マッシュ、お願いがある」

　耳元でささやくように言った。

「なんだ？」

「やっぱり、……いい」

　彼女が唇と重ねてくる。

「なら、俺からお願いがある」

「なに？」

「やっぱり、アイラを次の街で奴隷から解放する。俺と一緒にいろ。リードの所に戻らないと言って欲しい」

　彼女が自分の額を俺の額へと擦りつけてきた。そしてくすくすと笑う。

「何がおかしい」

「あなたの周りには、あなたの思い通りになるたくさんの女性がいる。お姉ちゃんもいる。どうして満足しないの？　セシリーと私はもう必要ない」

「満足していない。アイラにいて欲しい。誰の所へも行って欲しくない。返事を聞かせて欲しい」

「一〇年経ったら死んじゃうくせに、そんなに集めてどうするつもりなの？　残された人をどうするつもりなの？」

「……今はなにも思いつかない。でも、同じ運命の中に瑞稀がいる。なにがあっても彼女だけは救い出したい」

　彼女が人差し指を俺の唇に突きつけてきた。

「名前を言ったらダメ。いま、この世界の人々は全員死んだ。私とあなたしかいない」

「ずるいぞ。他の奴を持ち出してきたのはアイラだ。……それと、今、やきもちを焼いているだろ。本当はお前は俺のことが好きなんだろ？」

「本当に嫌い。大嫌い」

　彼女が顔をしかめた。そしてキスをしてきた。俺もそれに応える。舌を絡め合うと、二人の唾液が混ざっていく。味はしない。舌の生暖かさ、表のざらっとした感触と、裏側のぬるっとした感触がめまぐるしく入れ替わって、興奮が増していく。

「ファムの前で俺のことを『嫌い』なんて言うなよ」

「……その名前も言ったらダメ。でも、今度、彼女の前で『嫌い』っていってマッシュにキスをする。彼女は止めないと思う」

「そうかもな」







　俺は彼女のローブを脱がしにかかる。彼女は抵抗を始めた。

「誰か来たらどうするつもりなの？」

「ん？　大股開きにして、俺の女だと言って自慢するぞ」

　セシリーにも同じようにいった事を思い出した。

「信じられない！　今から私はマイラだから。もし、見つかったらお姉ちゃんとマッシュがしていた事にするから！」

　抵抗を続けるアイラを押さえつけながら、下着まで脱がし全裸にした。つやのある色白の肌があらわになる。

　すこし、ぽっちゃり気味で全てが柔らかそうだ。

　彼女が服を取り戻せないように俺のストレージに入れてしまう。

「逃げてもいいぞ」

　あらわになった、彼女の胸の先端のつぼみをつまんでやる。

「……んく」

　アイラの吐息に混じり嬌声がもれた。彼女の乳首をいじりつづける。

「アイラ……」

「……ん？」

「お前はさっきのお願いに答えていない。俺と一緒にいろ」

　強くつまむと彼女からだがビクリと震えた。

「ん……、嫌だといったら、奴隷から解放してくれないの？」

「それは、する」

　別にこの世界の奴隷制度を批判したいわけではない。もちろん、いいことだとも思っていない。ファムがされたような人狩りも論外だ。しかし機械化が発達していない世界で彼らは貴重な労働力である。身売りをすることで、飢えをしのげるかもしれないし、日々の生計を立て直すことができる家族がいるかもしれない。必要悪だと考えられる。だが、俺はその仕組みの枠外にいる。随分前に瑞稀が言ったように俺までこの世界の仕組みに染まる必要はない。

　そんなことを考えていると、彼女の手か俺の股間に触れた。

「こんなところで私を裸にしたまま、考え事を始めないで」

　俺のズボンが下ろされ、彼女は直接、俺のものを擦り始めた。

「マッシュ、セシリーを離さないで」

「アイラ、お前はどうなんだ？」

　俺のものを包んでいる柔らかな手の感触はくねくねと動き、俺の射精感をさそう。

「マッシュ、出そうになったら、口で」

　彼女は屈みこむ。

「まて、アイラ、お前の気持ちを知りたい」

「マッシュ、私はセシリーが好き。私が気持ちよくなりたいときにあなたを利用する。私があなたの側にいる間はあなたも私を好きにしていい。もし、私とセシリーが結ばれても、竿が必要なときはあなたのを使う。つまり、あなたにとって都合のいい女の子が二人出来る。だからセシリーとのこと、協力して」

　そういって彼女は視線を俺のものへと落とした。

　彼女の世界観がよく分からない。本心から言ってるようには思えなかった。

「私があなたのことを好きだといったら、あなたを包んでいる世界の空気が壊れる。セシリーも、お姉……、マイラだって」

　彼女が俺のものの先端に吸い付いた。堪えきれずに先走ってでていたものが吸われた。

　そして彼女は俺のものを浅く咥えた。彼女の舌が俺の亀頭を舐（ねぶ）る。

　俺のものが彼女の口の奥まで入っていった。俺の表情をみながら、彼女は前後に動き始めた。




「くっ」




　あまりの快感に俺の声が漏れる。

　彼女の手が俺の竿や袋を触る。その手つき、口の動きに数分もしないうちに堪えきれなくなる。

「アイラ、射精（で）そうだ」

　彼女が頷く代わりに前後の動きを早めていく。

　手は俺の太ももに抱きついて、口でのストロークのみに集中する。

　俺は彼女の頭を抱え、ペニスを根元まで射しこんで射精した。

「うぶっ」

　彼女がくぐもった声を出し、すぐに俺から離れようとしたが、俺は全てを出し切るまで、彼女の頭を押さえつけて離さなかった。

　手を離すと、アイラが激しく咳き込んで、よだれと一緒に精子を吐いた。







「もう、流石に全部は無理だって。入らない！」

「す、すまん。あまりにも気持ちよかったから」

　アイラは怒っていた。言うとさらに怒られそうだが根元まで挿入（はい）った気がする。だが、これからは止めておこう。

　アイラのフェラチオは今までしてもらった中で間違いなく一番上手かった。そんな事は言えないし、過去の男との経験の事も考えてしまう。複雑な心境だ。

「せっかく、全部飲んであげようと思っていたのに……」

　恨めしそうな視線を送ってくる。

「服を返して」

「だめだ。お詫びをしたい」

「射精（だ）したところでしょ……って、もう大丈夫そう」

　アイラは、俺に抱きついてきた。そして俺の首筋に吸い付いてキスマークをつけた。

「マッシュもつけて。誰が見ても分かる場所がいい」

　彼女のリクエストに答えて、首筋に吸い付いた。白い肌に赤い跡が残った。彼女はそれを指でなぞる。

「あとで、これをみんなに見せながら、セシリーと三人でシュトーレンを食べる。セシリーとマイラの顔が楽しみ」

　先程のフェラのささやかな復讐のつもりか、さらりと恐ろしい事を言った。







　アイラに両手を壁についてお尻をこちらに向けて立って貰った。

　大きなお尻だ。その割れ目にはピンク色のお尻の穴。その下に彼女の割れ目がある。その裂け目からは湿り気を帯びた小陰唇が少しはみ出していて、エロい。

　彼女のお尻の穴に人差し指を立てる。軽くこねると、指の先が沈んでいった。

「んん……、マッシュ、そこに挿入（い）れるつもりなの？」

「いや、ここに挿入（い）れたことはあるのか？」

「……変態っ」

「言わないと、奥まで指を突っ込むぞ」

　指先に力を込める。

「な、ない！　この場所では困る。今日はやめて！」

「じゃあ、今度、もらうぞ」

「う……うん、でも、何回か試されたことがあるけど、入らなかった。でも、マッシュのなら大丈夫か」

　アイラがひどく失礼なことを言いながら頷いた。

　さっきは大きいといっていたのに、全部、瑞稀が悪い。

　あと、さらりと昔の男の影をみせて俺に嫉妬させるのも止めて欲しい。想像すると気がふれそうになる。

「……マッシュは、私に経験を無理矢理言わせて、それを喜んで聞く人だと思っていた」

　アイラが振り返って俺を見ていた。顔に出ていたのか。意外だったらしく、本当に驚いているようだ。

「全部聞きたい。でも、全部聞きたくない」

　そう言いながら、彼女に抱きついてキスをした。

「今度、初体験からリードにされた事まで全部教えてあげる。あなたは私がまだ経験していないこと全部すればいい。次の彼氏がすることなくて困るように」

「……」

　嫉妬していいのか、喜んでいいのか、傷ついていいのか分からなくなった。

　とりあえず、彼女が再び話し始めないように、もう一度唇を塞ぐ。舌を射し込み、丹念に口がきけないようにする。

　彼女の胸を揉む。大きくて揉みごたえがある。

　そうしながら、彼女のお腹に触れ、股間へと手を回す。すでに挿入ができるほどに濡れていた。

　乳首とクリトリスを同時に攻める。

「あ……、あん……、あ……」

　アイラが喘ぎ声を出した。ようやく俺のペースを取り戻せた気がした。

　そのまま、彼女がイクまでいじり倒してやろうとしていると、彼女が、壁についた手をはなして俺の腕をとった。

「マッシュ、立ってられない。……もう、挿入（い）れて」

「分かった」

　おれは頷いて、彼女の股間に俺のものをあてた。彼女がそれを飲み込もうとお尻を差し出してくる。

　それに応えるようにペニスを射し込んだ。

「あぐぅ……」

　彼女の膣内（なか）は柔らかく俺のものを包み込んでくれる。

　しばらくの間、入れたままその感触を味わいながら、彼女の姿を眺める。

　黒髪が二つに分かれ落ちている。その割れ目から見える彼女のうなじ。それは綺麗な背中のラインへ流れ、お尻の膨らみへと続いている。俺と繋がっている少し上で、お尻の穴がヒクヒクと動いている。それを俺が見ていることを知らせてやろうと、お尻を掴み、穴が開くように左右に引っ張ってやる。彼女はそれを閉じようともじもじと動いた。

　その様子を眺めていると気持ちの高鳴りが抑えきれなくなり、腰を動かし始める。

　最初はゆっくりと浅く、そして大きなストロークに変えていく。

　俺の腰がアイラのお尻を打ち付ける音が薄暗い部屋の中で響く。

「あう、あう、ああ、あん……、あっ……」

　打ち付ける度に彼女は喘ぎ声を出す。

　アイラは、振り返り俺に手を伸ばしてきた。

　その手を取り、引き寄せる。体勢がバックから横向きに変わる。俺は彼女の片足を持ち上げて抱き寄せた。

　キスをしながら、ピストンの速度を上げていく。

「マッシュ、気持ちいい……」

「アイラ、俺もだ……でも、射精（で）そうだ」

「うん。射精（だ）して！」

　彼女に腰を打ち続ける。そして限界まで射精を我慢する。

　だが、我慢も長くは続かない。

　アイラの膣（なか）の奥深いところを目掛けて射精した。




「あううううっ！」




　精を吐き出す度に俺のものが脈打つ。アイラの膣もそれを吸い取るかのように痙攣した。

　彼女も俺もきつく抱きしめ合う。俺のペニスが勢いをなくし、膣から抜け落ちるまで、お互いの唇をむさぼり合った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当にありがとうございます。