■ ８３．百花と、千尋

夕方に教会に戻った俺達を待っていたのは、百花からの伝言だった。

「『風来亭にて待つ。一人で来い』だと？」

　俺の言葉にファムが頷く。まるで果たし状だ。

　風来亭は彼女が滞在している宿屋の名前だ。

「そう言えば、瑞稀。百花がお前の事を知っていたぞ。小学校のとき、一年だけ一緒の学校になったそうだ」

　話を振られた瑞稀は、自分の記憶を探るようにあごに触れ小首をかしげた。

「関西人……、そして関西弁……、もしかして、ひーちゃん……じゃなくて、日田（ひだ）さんかな？」

　答えを求めるように俺を見る。だが、俺も彼女の名字は聞いていなかった。

「さあ？」

　今度は俺が小首をかしげる。

「……なんなのよ、まったく」

　がっくりと瑞稀がうなだれた。

「うーん、でもきっとそうだ。小学校の時はショートヘアーで黒髪だった」

　今の赤い髪は染めたわけではなく、この世界に来たときに変化したのだろう。

「そうなのか。よそのクラスなのに、もめ事の仲裁をしてもらったと言っていた」

「そんなのじゃない。転校したてで少しだけ浮いていたみたいだったから、ひーちゃんに話しかけただけ。彼女はずっと私にしゃべり続けた。内容は覚えていないけど、大阪の話が多かったような気がする。一緒にいるときは、とにかくずっと一人でしゃべっていた」

「それで？」俺が尋ねる。

「そうしたら、みんな、彼女の話を聞くようになった」

　百花も瑞稀が話しかけてくれたと言っていたが、きっかけを瑞稀が作ったのだ。あとは百花がひたすらしゃべり続けたのだろう。瑞稀は有名人でモテていたと言っていた。当時から美少女だったのだ。彼女は自分の周囲に与える影響力を把握していて、仲裁ではなく、彼女と一緒にいることで周囲の印象を変えたのだろう。結果として誰も傷つくこともなく百花は新しい学校に馴染む事が出来た。小学生の女の子が思いつくような手段なのだろうか。

「……おまえ、すごい奴だな？」

　痴漢の時もそういう仲裁の仕方を考えて欲しかった。だが違和感も覚えた。こういうことを思いつくのなら、瑞稀はもっとリーダーシップを発揮してもいいはずだ。しかし、瑞稀の自己評価は低いし、自分から前に出ようとしない。異性が怖くなったということもあるのだろうが、それだけが理由ではないような気がした。百花の言い淀んだことはこの感覚なのだろうか。

「すごくない。百花が自分で解決しただけだって」

「いや、そんなことないぞ。ご褒美にシュトーレンをやろう」

　先程の頂き物のシュトーレンを取り出すと、アイラが睨みつけてきた。

「このシュトーレンはアイラさんからのお土産だ。彼女はみんなで分けて食べて欲しいと言っていた。その間に俺は百花のところへ行ってくる」

「むうっ！　セシリーも入れて三人で食べようって、言ったのに！」

　アイラの抗議は聞こえなかった振りをして教会を出た。







　ファムが口をもごもごさせながら、俺の隣を歩く。

「百花は一人で来いって言っていたんだろ？」

「私達は二人で一人です」

　ファムがよく分からない理屈を持ち出した。百花の目的は分からないが、まあ二人でも大丈夫だろう。風来亭へ向かって歩く。

「主様。百花の所へ行く前にシュトーレンをいっぱい買っていきましょう」

　彼女は美食家だ。やっぱり舌が肥えている。

「残念だが、あれは売り物じゃない。たまたま立ち寄った家の人が渡してくれたものなんだ」

「そうなのですか……」

　ファムが肩を落とす。

「上手くいくかどうか分からないが、レシピを聞いて作ってみよう」

「でも、旅をしながらパンを焼くのは難しいです」

　彼女は家の手伝いでパンを焼いたことがあるのだろう。

「なら、ミグルットの街に着いてからだな」

「はい」

　ファムが頷いた。

　彼女と話しているうちに風来亭につく。リシェルの街で俺達が泊まっていた宿と同じような構えだ。中に入ると酒場は既に賑わっていた。俺の顔を見た酔っ払い達が勇者が来たと騒ぎ始めた。

　群がる人波をかき分けて俺は受付へと向かう。

「百花に会いに来た」

「逢い引き……では、なさそうだな。奴なら自分の部屋にいるはずだ」

　受付の男は冷やかすような視線を向けてきたが、一緒にいるファムを見て、興味を失ったようだ。部屋の番号を聞いて、彼女の部屋へと向かう。

　その前に、酒場にいる者達に酒を振る舞うようにと、金貨を一枚置いていく。

　小腹が空いたので、パンとノンアルコールの飲み物を貰っていった。







「な、なんで、ファムを連れてきたんや？」

　百花が驚きながら俺達を迎え入れた。彼女は一人だった。

「気にしないでくれ。俺達は二人で一人だ」

　ファムの頭をなでる。

「気にするわ！」

　百花が突っ込みを入れてくる。やはりファムの理屈は通じなかったか。

「千尋は？」

　ツインの部屋のようだが、彼の姿はない。

「き、今日は別の部屋や」

　千尋にも聞かせられないような、重要な話なのだろうか。

「そういえば、瑞稀も覚えていたぞ。ひーちゃん」

　光が射したように百花の表情が明るくなる。

「そうかぁ、山瀬さんもうちのこと思い出してくれたんやなぁ……」

　両手で頬を押さえ、にこにこと微笑んでいる。

「で、用件はなんだ、ひーちゃん」俺が百花に尋ねる。

「……なんかマッシュにそう呼ばれるの嫌やわ。千尋もひーちゃんやし、あだ名で呼ぶなら『ももっち』か『ももちゃん』って呼んで欲しいわ。ももっちは、うちが小さいからつけられたんや。マッシュもうちのこと好きな愛称をつけて呼んでええで」

　彼女に言われて一瞬だけ考えた。愛称というが、いくらいい呼び名だと思っても、彼女が喜ぶかどうか分からない。地雷と同じだ。

「分かった。モモンガー。なぜ俺を呼んだんだ？」

「……やっぱりマッシュには百花って呼んで欲しいわ。まあ、用件は、……あれや。詩（うた）の持っていた剣のことや」

「これの事か？」

　俺はストレージから詩（うた）が持っていた両刃の剣を取り出した。

「変やないか？　伝説では彼女は刀を使っていたという話や」

「刀身に碑文が刻まれている。祭祀用なんじゃないか？」

　この辺りの情報は詩（うた）のスマホに残されている日記のようなメモを確認するとわかるかもしれない。

「そうやねんけど、マッシュは一神教の神話と結びつけようとしているけど、うちはうちの国の神話を連想してしまうんや……」

「……確かにこの剣は神話に出てくる十握（とつか）の剣と思えなくもない。鏡、そして、彼女のクリスタルコアか」

　百花が頷いた。詩（うた）の副葬品は日本神話に登場する三種の神器になぞらえる事ができそうだ。副葬品の剣と鏡は草薙の剣と八咫鏡（やたのかがみ）、そしてあの空間を作り出しているクリスタルコアが八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）だ。おそらくだが、どちらかの神話と結びついているということではなく、神話自体が源流で混ざり合っているのだろう。

　これは彼女が俺達のために残してくれたメッセージと考えていい。

「で？」

「『で？』ってなんや？」

　百花の結論が聞きたかったのに、彼女は聞き返してきた。

「百花は関西人だろ？　発言したことには責任を持ってオチをつけろ」

「思っただけや、考えるのはマッシュの仕事や」

「……」







「このことを伝える為に俺を呼んだのか？」

　俺は百花に尋ねる。これだけの用なら、わざわざ呼び寄せる意味も、千尋がこの場にいない理由にもならない。

　百花は答えずらそうにファムをちらちらと見る。

　俺もファムを見るが、彼女は澄ました顔で俺達の会話を聞いているだけだ。

「二人っきりになりたかったんや。お、お礼がしたかったんや！」

「ちゅーか？」

　彼女は顔を真っ赤にして顔を背けた。

「一人で来いって言った時点でわかってたやろ！　なんで彼女を連れてきた？」

　そうであってほしいと俺は思っていた。間違いなくファムは気づいていただろう。だからついてきたのだ。

「……決闘の申し込みみたいだったぞ」

「そう思うんやったら勝負したるわ。うちが負けたら、うちをあげる。好きにしたらええ。でも、うちが勝ったら山瀬さんを貰うで」

　瑞稀を取ってどうするつもりなのだ。

「まて、経験値に一年以上のハンデがある。それに自慢じゃないが、俺は弱い。百花の戦う姿を見た事はないが、まるで勝てる気がしない」

「どうだか……」

　疑わしげな目で俺を見てくる。

「話が変わっている。街を守ったらちゅーをしてくれると言ったのは百花だぞ」

「……考えると言っただけや」

　百花はもじもじしながらいった。一人で来たらさせてくれるつもりだったのに、考えが後退している。

「それにファムの事は気にしなくていいぞ。今から彼女はカメラマンだ」

　ストレージからスマホを取り出してファムに渡す。

「いや、最初はわからんかったけど、ファムがあんたの一番の彼女や。もう、わかってるんやで！　そんな人に何をさせる気や」

　そのような意識をしているつもりはないのだが、ここ数日の付き合いだけで、そう確信できる程の態度をとっていたのだろうか。

「マッシュは自分のことポーカーフェイスやと思っているみたいやけど、割と顔にでてるで。あと、ファムの動きや。常にマッシュの一番近いところにいようとしているけど、マッシュと他の女の子がそれを許している」

　彼女の指摘通り、俺は表情を変えない人間だと思っていた。そうか、自分では意識をしていなかったが、考えていることが顔にでていたのか。それを知った今でもファムの直感は異常だと思うが、彼女も俺の表情から読み取っていたのだ。俺とファムが顔を見合わせる。彼女は気まずそうに顔をそらした。

「ファムは何もしない。撮った写真を千尋と一緒に確認するだけだ」

　話を戻す。

「それはやめて！」

　百花が慌てた。

「何故だ？　姉の晴れの舞台だ。仲が悪いのか？」

　そんなわけはないが聞いておく。百花と千尋はパートナーとしてこの世界に召喚されたのだ。仲が悪いと言うことはない。

「マッシュと話をしていたら、頭がおかしくなるわ！　彼女さんが怒らないんやったら、さっさとちゅーして。マッシュが望むなら最後までしてもええから」

「ほんまか！」興奮して思わず関西弁で返してしまった。「でも、なんでや？」

「うちもいろいろ悩んだんや。こんなおっさんに捧げて、ホンマにええんかと。でも、同じ世界から来た人やし、うちらの街を助けてくれたし、あの山瀬さんがマッシュと一緒にいるし……」

　百花が不穏なことを言い始めた。嫌な予感がする。ファムに止められる前に彼女を抱いてしまいたい。

「なあ、山瀬さんに無理矢理とか酷いことしてへんよね？」

　俺の目が泳ぐ。百花がそれに気づかないわけはなく、彼女はため息をついた。

「確かに主様は瑞稀に酷いことをしましたが、それは瑞稀が望んでいたことです」

　何故かファムが助け船をだしてくれた。しかし、どことなく悪意を感じる。

「なんのこっちゃ。でも、山瀬さんなら、気に入らなかったら自分でなんとかするか……」

　百花が一人で納得をしている。それにしても、彼女の中の瑞稀は高い評価を得ているようだ。

　彼女が意を決したように、俺の側に寄り添ってくる。

「マッシュ……、うちらはあと一〇年かもしれへん。だから後悔はしたくない。うちは今からマッシュのことを好きになる。マッシュもうちのこと大切にしてほしい」

　百花が俺の目をみつめて言った。

「いいのか？　他に好きな人はいないのか？　千尋とか」

「な、なんで弟の名前がでてくるんや！」

　彼女が一歩後ずさって俺を見た。あきらかに動揺しているように見える。

「知らないのか。女神が召喚するのは一番相性がいい二人組なんだ。あと、転移するときに、この世界への順応化で体が少し変化しただろ。そのときに相手の好みに近づくように変えられる」

「……そうやったんか。じゃあ、この赤髪は千尋の好みかな？」

　彼女は自らのポニーテールを揺すってかきあげる。

「それは分からないが……」

「だけど、女同士とか、男同士もあるんやろ。別に全員がカップルと違うやろ？　うちと千尋は……子供の頃に見せあいっこしたぐらいや」

「なんやて！　その話を詳しく」

　本日二度目の関西弁が出た。百花は自分の失言に気づいて口を塞ぐが、もう遅い。

「……千尋がおとんの本棚からエロ本を見つけたんや。二人でそれを見た。その日の夜にお風呂で見せあいっこをした。それ以降、千尋と一緒にお風呂にはいれんようになった」

　この世界に比べると、元の世界は高度な情報化社会だ。データで所持せずに本棚にエロ本を隠し持つ者がいることに驚く。千尋の父親は子供に見つかるリスクを冒してでも、昔ながらの紙文化を大切にする真の男なのだろう。

「両親に見つかったのか？」

　親にばれる事は最高に恥ずかしいし、気まずい出来事だろう。

「うちが、一緒にお風呂に入るのに恥ずかしくなっただけや」

「なんだ違うのか。本当に見せ合っただけか？」

「……うちが千尋のを触る代わりに、千尋もうちのを触った。そのあと洗いあいっこもした」

「もう少し詳しく話してくれ」

「その、本と違うかったんや。だから、こすって大きくして、剥いてみた。うちも同じようにされた。剥いたら赤い豆みたいなのが出てきたと言われた。それをいじられたけど、うちからは見えなかったから、何をされているのかわからなかった」

　エロ本は洋物だったのか。

「鏡で確認したりしなかったのか？」

「その時にわけがわからないくらいに興奮したせいで、そのあと怖くなって、自分で確認したり、触ったりはしてへん」

　百花は自慰行為をしない派なのか。

「つ、月に一回、生理の前くらいや」俺が黙っていると彼女は言い直した。

「……、本当はもっとしているだろ」

「ううっ……、でも、こっちの世界に来てからは、千尋がずっと一緒にいる。だからやってない。本当や」

　彼女はもじもじを指先を擦り合わせながら話す。ファムも百花をじっと見つめながら彼女の話を聞いている。ときどき、耳がぴくりと動く。エロいことに興味のあるお年頃だ。

「話を戻そう。どっちが触りだした？」

「それはうちや……」

「挿入（い）れられたのか？」

「さ、触られただけや。うちは、しょ、処女やから、マッシュがうちのこと好いてくれるなら、あとで確認したらええ。……なあ、もう許してえや。マッシュの彼女になったら、また話すから……」

　彼女は両手で顔を覆った。先程から彼女の言葉や仕草に嗜虐心が煽られっぱなしだが、そろそろ止めておいたほうがいいだろう。

「じゃあ、最後に。気持ちよかったか？」

「正直、ようわからんかったけど、濡れとったみたいや。お風呂のお湯やってごまかした」

「凄くいい話だな。俺は感動した！」

　彼女の肩に手を乗せ、強く握る。

「どこがや！」

「ファム、百花の裸の写真を撮ろう。千尋に見てもらって、どこがどう変わったのか教えてもらおう」

「アホ！」

　百花の叫び声が響いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、感謝しています。