■ ８４．百花と、閨の約束（百花⭐︎）

百花がベッドに腰をかける。

　隣をポンポンと叩いた。俺は彼女の隣に座る。膝の上に置かれている手に俺の手を重ねる。その手は小刻みに震えていた。

「緊張しているだけや。気にせんといて」

　彼女が俺にもたれかかってきた。小さな体だ。抱き寄せてキスをしようとすると、顔を背ける。体が離れた。

「自分から誘ったんだ。観念しろ」

「ち、違うんや、別にキスされるのは、ええんや。けど約束して欲しい」

「約束？」

「マッシュからしたら、うちはたくさんいる女の子の中の一人や。でも、うちからしたら、マッシュだけや。うちだけにしてと言っても今更やから、他の女の子とエッチなことをしてもええ。でも、うちのことを一生大切にしてくれないと困る。遊びはいやや」

「一生俺のものでいいのか？」

　百花が頷いた。随分と俺にとって都合のいい条件だ。

「この世界に来て、千尋と二人、ずっと淋しかったし心細かった。折角、同じ世界の人と出会えたと思ったら、問答無用で襲われるし。ほんまに悲しかったわ。でも、やっと女神の召喚した人に出会えた。マッシュが話を聞いてくれる人で、うちと一緒にいてくれる人でよかった」

　百花は保護者を求めている。そしてその対価に自分の体を差し出そうとしているように思えた。もちろん、言わなくてもいいことなので黙っておく。

「百花もやっぱり、元の世界に帰りたいのか？」

「やっぱりって、マッシュは帰りたいんか？」

　俺は首を振る。

「いや、瑞稀が帰りたがっている」

「そうなんや。山瀬さんは帰りたいんか……」

　彼女はしばらく思考をめぐらせるように上を向く。

「うちも最初はめっちゃ帰りたかった。でも、今はこっちに馴染んでしもうた。マッシュがこっちの世界にいるんやったら、うちもこっちの世界がええ」

　俺の行くところへいくつもりなのか。

「贅沢を言えば、マッシュが同じ年か少し年上で、もっと格好ええ人がよかった」

　しれっと、ひどいことを言う奴だ。彼女の両頬をかるくつねってやる。

「……おれはお前が可愛い奴でよかった」







「マッシュはうちのこと、好き？」

　今度は俺が頷く。百花は俺の首に抱きついて、瞳を閉じる。そして顔を寄せてきた。唇が軽く触れ、すぐに離れた。柔らかな感触が残る。

　彼女が目を開けた。今にも泣き出しそうに、赤みがかった瞳が潤んでいる。百花とじっとりと見つめ合う。

「お礼やから、うちからや。これでマッシュのもんや。ええな、ちゃんと最後までうちの面倒みるんやで」

　百花を抱き寄せると、彼女が体をこわばらせる。まだ緊張しているようだが、先程のような抵抗はない。華奢な体だ。

　今度は俺からキスをする。百花はそれを受け入れる。

　唇の感触を十分に味わったあと、舌を挿入する。しかし彼女の歯に阻まれた。上の歯茎を舐めてやる。

　二人の顔が離れた。

「な、なんかぞわっとした」

「百花、口をあけろ」

「こ、これが、うちのファーストキスやで。べろちゅーは次回のお楽しみや」

「これから、べろちゅーよりももっとすごいことをする」

「うっ……、それもそうやな……」

　再び唇を重ねると、百花が口を微かに開く。その隙間に舌をさし込んだ。百花の舌がそれを迎え入れる。俺が絡めていくと、彼女も絡めてくる。そのぎこちなさと一生懸命さが、愛らしい印象を与え、興奮を呼び起こす。

　舌を絡め合いながら、彼女をベッドに押し倒す。







　唇が離れた。

「マッシュ、うち、めっちゃ興奮してる。蕩けてしまいそうや……」

　上気した彼女の呼吸があらくなっている。胸に手を置くと、柔らかい感触の奥から早鐘を打つ彼女の鼓動が伝わってくる。

　服の上から胸の感触を楽しむ。ボリュームはない。だが、張りがあり俺の指を押し返そうとしてくる。

「あふぅ」

　百花が吐息を吐いた。

「脱がすぞ」

　百花の服に手をかける。

「う、うん。じゃあ、一緒に脱ご？　うちも見たい」

　百花も俺の服を脱がし始めた。







　上半身を起こして、二人で服を脱がし合う。

　上の服を脱がすと百花の乳房が見えた。透き通るような白い肌に小ぶりなお椀型の胸だ。年齢の分だけファムより大きい。先端にはピンク色の乳首がのっている。

　俺が凝視していることに気がついて、彼女は胸を隠す。

「こ、これからや！　マッシュが揉んだら大きくなるはずや。山瀬さんみたいに大きくしてや」

「いや、揉んだら大きくなるという話は、都市伝説だ」

「……うそやろ。山瀬さんの胸、揉みまくったんちゃうんか？」

「瑞稀は最初から大きかった。それに彼女と付き合い始めてから一ヶ月も経っていない」

「へ？　山瀬さんと一緒に召喚されたと聞いて、元の世界でもそういう関係やったと思ってたわ……、パパ活とか、マッシュが悪い事して騙したとか」

「……おまえはそんな奴にこれから処女を奪われるんだぞ！」

「そ、そうやった。山瀬さんのような人がマッシュを好きになる理由が全く分からないけど、マッシュはええ人や。……多分」

　百花を黙らせるために、彼女のスカートとパンツを同時に脱がす。

「ひゃあああっ！」

　彼女は取り戻そうと手を伸ばすが、スカートはベッドの下におとし、パンツはファムに渡しておく。彼女はしっかりと受け取った。

「お前もつるつるだな」

「ちょ、ちょ、ちょっと、待って！」

　百花は両手で股間を押さえて隠す。

「これでも、この世界に来るまでは生えてたんや！」

　どこかで聞いた話だ。半泣きになった彼女が、恨めしそうに俺を見る。

「ま、マッシュも早く脱いで！　ど、どうせ、ちっちゃいんやろ！」

「……、お前が一生付き合おうとしているものだぞ」

　俺は百花に言われた通り、下を脱いだ。ベッドの上に立ち上がって半勃起状態の俺のものを彼女の頬に押しつける。俺の大きさは瑞稀が決めたらから、全部瑞稀が悪い。でも、彼女だけが俺のものを大きいという。

「こ、これが大人のちんちんか……」

　彼女は緊張と興奮が入り交じった様子で、おずおずと手を伸ばし俺のものに触れた。

「すごいグロテスクでエッチな形や。全然違うわ……」

「百花、千尋のと比べただろ」

「う、うるさい」

　俺のものを握ると上下に擦り始める。俺のものが硬くなっていく。

「お前のも見せろ」

　俺は自分の股間を隠しているもう片方の腕を引っ張る。彼女は素直にそれに従う。そして足を広げる。

　俺のものを擦る手が外れる。

　彼女の股間に引き寄せられるように、ゆっくりと近づき、じっくりと眺め入った。

　つるりとしており随分とすっきりしている。クリトリスもしっかりと皮に包まれ、その下に尿道口、膣、その下にお尻の穴が連なって見える。肌の色に近く色素の沈着がほとんど無い。

　膣口を触ると、ねっとりとした愛液が溢れだし、お尻の方へ流れ落ちた。

　全てのパーツが小さく、ファムの陰部より幼く見えた。




「ファム……スマホを」

「なっ、撮らないで！」

　百花が隠そうとする。

「もう遅い」




　俺は写真の一覧から、瑞稀の陰部を撮った写真を探しだし百花に見せた。

「これが瑞稀のだ」

「な、なんでそんなんみせるんや。プレイか？　うちは初心者コース希望や」

「黙ってみろ」

　百花が頷いて、ディスプレイを見つめる。ゴクリと喉を鳴らした。

「う……、うん。山瀬さんもつるつるや。ほんまにえっろい形してるわ……」

　今度はファムの陰部を撮った写真を見せる。

「これが、ファムのやつだ」

「あ、主様……」

　ファムが困った顔をして顔を赤らめて体をくねらす。

「むっちゃ、可愛いやん。マッシュが好きになるのもわかるわ」

　百花と俺はファムの恥ずかしがる様子を眺めながらディスプレイに視線を移した。

「ずいぶん、可愛いな。子供やんか」

　最後に、百花を撮ったものを見せる。

「ウソや、うちのか？」

　ファムのものより幼い陰部が映し出されていた。

「ファム、もう一枚撮って見せてやれ」

「はい」

「う、うそやろ。やめて、許してっ」

　ファムが頷いて、百花の股間の写真を撮る。俺は彼女の背後に回り、股を閉じたり手で隠したりできないように押さえた。

　ファムは写真を撮ったあと、その写真を俺達にみせた。

「すっきりしたのは毛がなくなったからだと思っていたけど……うちのは、もうちょっとびろびろが、こう……」

　百花は独り言のように話し始めたが、彼女の一言一句を聞き逃さないように耳を傾けていた俺に気がついて口をつぐむ。

　俺は百花を背後から抱きしめるような体勢になっている。

　彼女のうなじに舌を這わせる。きめ細かい張りのある肌だ。

　片手で彼女の胸を揉む。手の中にすっぽりと収まり、俺の手にフィットする。彼女の小さな乳首をつまむと、ちいさな吐息を漏らす。そうしながら、もう一方の手を彼女の陰部へと手を這わせていく。

「言っていいのか、わからないのだが……」

「これはマッシュのスペシャルスキルか？　エッチやと思っていたけど、こんなアホなスキルとったんか？」

「ちがう！」

　俺の言いたいことに気づき話を核心から逸らそうとしてボケているのか、本気で言っているのかわからなかった。

「この世界へ順応するときに、互いの好みに変えられるといっただろ」

「これは千尋の好みか。たぶん、見せあいっこしたときの……」

「つまり、そういう事だ。千尋はお前の事を姉以上の存在として見ている」

「そっか……」

　きっと千尋は百花の事が好きだ。ということは、百花もきっと千尋の事が好きなのだろう。こじれるような温度差のある感情をもった状態で転移をさせられる筈がない。

「どうする？　やめてもいいぞ。百花は俺達との関係が失われることを怯えているようだが、そんなことはしない。千尋に恨まれたくない」

　そう言いながら、俺は彼女の股間に手を伸ばして彼女の膣を触る。溢れてくる愛液をすくい取り、クリトリスを包む皮に塗りたくる。

「んふ……、な、なんでさわりながら、そんなこと言えるんや？」

「もちろん止めたくないからだ」

　クリトリスの皮を剥く。赤いお豆が出てきた。指でいじってやると、百花が身を捩らせた。

「あんっ、マッシュの彼女になることは千尋には言ってある」

「そうなのか？　止められただろ！」

　膣口から愛液を足して、クリトリスをいじり続ける。豆が大きくなってきた。幼くてもきちんと女としての反応を示す。ときどき百花の体がびくりと反応する。

「マッシュ、うちが言うのもなんやけど、もっと自分に自信をもったほうがええ。まあ、千尋には止められた。でも、心配されたのは年の差だけや」

　やっぱり、止められたのか。

「それに千尋には彼女がおる」

「なにっ、あの年で既に彼女がいるのか！」

　千尋はファムと同じ１４才だった筈だ。俺はファムと出会うまで、彼女ができそうな兆しは微塵もなかった。信じられない。千尋は百花に似ているうえ、瑞稀が女の子と間違えるほどのきれいな顔立ちをしている。やはり顔が全てなのだ。

　腹が立ってきたので、百花のクリトリスを強くつまむ。

「あうっ！　なんで、千尋に彼女がいることを、そんなに驚くんや？」

「実は、千尋とカルパナをくっつけようとしていた」

「なんやて！　カルパナも、マッシュの彼女やろ！　ときどき、ぽーっとしながらマッシュの事みてるやろ。あれは、どう見てもマッシュに惚れとるやろ」

「主様、カルパナはもう主様に惹かれています。無理に他の男の人をくっつけようとしないほうがいいと思います」

　否定しようとしたが、ファムが割って入る。

「そういうことなら、どうしてもっと早く言わない」

　百花のクリトリスをいじる指に力がはいる。彼女が切ない声をあげる。彼女の豆ははちきれるほどに大きくなっていた。

「言いたくなかったから、言わなかったんです！　それに、そういう事は主様が自分で気付かないと意味がありません」

　ファムがそっぽを向いた。







「で、どうするんだ？　お前も少なからず、千尋の事が好きなのだろ」

　百花に尋ねる。彼女の膣に人差し指を這わせて挿入の準備を始める。

「マッシュ、うちらは姉弟や。いくら好き合っていても、やっぱり姉弟や。それに、今はマッシュが好きや。マッシュの彼女にして欲しい」

　彼女が振り向いて唇を寄せてくる。それに唇をかさねた。







　体勢を変えて、百花を寝転がらせる。俺は彼女の股の間に体を入れる。

　人差し指を彼女の膣に挿入（い）れていく。

　十分に濡れているのが、狭くて中に入ろうとしない。すぐに押し出される。こんどはねじりながら指を射し込む。第二関節くらいまで入った指先がきつく締められる。

　百花が顔をしかめている。

「マッシュ、ちょっと痛い……」

「す、すまん」慌てて指を抜く。「潤滑剤を使ったほうがいいかもしれない」

「いやや、我慢するから、初めては道具を使わんといて欲しい」

　そういいながらも百花は涙目になっている。

「わかった、なら先に舌でイカせてやる。ファムも手伝え」

「嫌です。主様以外のを舐めたくありません」

　ファムが即座に返事をした。俺は彼女の腕をとり、引き寄せると、ファムにキスをする。

「ラクシェル様は特別です。私は女性が好きでもありません。もう、絶対に嫌です」

　ファムが逃げようとするのを押さえつける。

「な、なんで、うちとしてるのに、ファムにキスをして、いきなり痴話げんかはじめるんや？」

　百花が困惑している。

「百花は今日、痛い思いをする。その前にファムの極上のテクニックで百花をイカせる。俺もファムに教えてもらった技で数々の女をイカせてきた自負がある。そろそろファム師匠から新しい技を授かりたい」

「悪魔を創り出したのはファムやったんか……」

　百花が妙な表情でファムを見た。

「ちがいます！　主様がエッチすぎるんです」

「俺は左側から百花のクリトリスを責める。ファムは右側から頼む」

「ちょおっっ、そんなとこ舐めんといて」

　百花が手で隠そうとするのでその手を押さえて、彼女のクリトリスにキスをして、吸った。

「あううううっ」

　百花が嬌声をあげた。俺が舐め始めると諦めたのか、ファムも百花のクリトリスを舐め始めた。

「あん、ま、マッシュ……これ、あん、あん……」

　百花が喘ぎ声をあげた。百花のクリトリスとファムの舌、俺の舌が絡み合う。

　俺はファムの股に手を伸ばすと、ファムも俺のものを握りしめてきた。百花を舌で責めながら、ファムを指で責める。ファムも百花のクリトリスや膣を責めながら、俺に舌を絡める。そして俺のものをさする手を止めない。

「マッシュ、……手を」

　百花が手を伸ばしてきた。その手を掴む。反対側の手をファムが握った。なかなか複雑な体勢だ。

　百花の膣を二人の舌で責める。百花の膣は狭く侵入を許そうとしない。それでも、十分に感じているようで愛液が垂れてくる。彼女のお尻へと落ちていく。俺はそれを舌で受け止めて、彼女のお尻の穴を舐めた。

「あうん……、マッシュ、体が浮き上がっていく、頭がおかしくなる」

　百花が呼吸を荒くして、快感から逃れるように体をのけぞらせて腰を浮かす。

　それを許さないように彼女のクリトリスに吸い付いた。

「あんっ、イキそう、あん、マッシュ、イッちゃう、ああんっ」

　同時にファムの陰部へ伸ばした指の動きも早める。彼女の膣内のお腹側を強く押すように動かす。

「主様……、主様……、私も」

「ファム、百花、俺もだ」

　ファムも俺のものを擦る指の動きを早めた。

「マッシュ、イクゥ！」

　百花が一際大きな喘ぎ声をあげた。ファムもビクビクと体を震わせ、俺も彼女の手の中に射精した。







　ファムが起き上がった。精子のついた手を舐めようとする。

　その手を百花が握って止めた。彼女はまだ上気しており浅い呼吸を繰り返している。

「う、うちも舐めてもええ？」

　ファムが彼女の口元に手を持っていくと、彼女はその手についた精子をちろちろと舐めた。舌の赤い色と精子の色の妙なコントラストが興奮を誘う。

　俺は起き上がると彼女の膣に俺のペニスをあてがった。

「もう、大丈夫なん？」

　百花が驚いている。セシリーの作った精力増強剤をこっそりと飲んでいることは内緒だ。昼間のマイラとの行為も含めて４回目になるが、まだ大丈夫だ。

「マッシュ、お願いがある」

「なんだ？」

　怖じ気づいたのだろうか。

「うちが、痛がっても最後までしてほしい」

「そう言われると泣き叫んでも本当に最後までするぞ」

　百花がこくりと頷いた。

「あと、うちがどんな顔をしていたか、忘れないで欲しい」

「わかった。毎日、思い出してどんな顔をしていたか、百花に報告する」

「……やっぱり忘れて欲しいわ」

　亀頭を彼女の膣に射し込む。

「ま、まって、もう一個だけ言わせて」

「なんだ」

「うち、マッシュが好き。ホントは初めて会ったときから、話し易くてちょっといいなって思うてた。とりまきの女の子が好きになるのはなんとなく分かる。ミグルットで再会したらデートしよ？　いっぱいいっぱい、ちゅーしよ？」

　俺は百花のような子が無視せず、話しかけてくれるだけでその子を好きになる。

　彼女に頷く。それを確認したあと、彼女は瞳を閉じた。







　ペニスを彼女の膣に入れていく。

　やはり彼女の膣は狭く、なかなか入っていこうといない。彼女は顔をしかめ、俺の腕を強く握りしめている。爪を立ているのか、少し血が滲んでいた。

　彼女の気を緩めようとキスをした。百花はそれにすがるように舌を絡めてきた。

　百花を唇を吸いながら、ペニスをなんとか半分ほど入れる。愛液は垂れてきているのに相変わらずのしめつけだ。まだ血は出ていないようだ。

「挿入（はい）った？」

　彼女は顔をしかめている。

「まだ、半分も挿入（はい）ってないぞ」

「さっきは、ちっちゃいっていってごめん」

「むちゃくちゃ傷ついたが、気にしていない」

「マッシュ」

「なんだ？」

「一気に挿入（い）れてみて」

　俺は彼女の腰を押さえる。そしてペニスを一気に奥まで射し込んだ。




「ひぐっ」




　百花が小さな悲鳴をあげる。そして頬に涙がつたった。

「ち、ちゃんと奥まで挿入（はい）ったかな？」

　俺は彼女の手をとり、結合部へと誘った。彼女は繋がっている部分を確かめるように手を這わせた。

　その後、触っていた手を自分の顔の近くへと動かし、見つめる。それには彼女の初めての証がついていた。

「やっぱり痛い。めっちゃ痛い。たぶん、あそこがマッシュのちんちんの形になってる」







　百花の膣はおれのペニスをきつく締めながらも、異物を閉め出そうとしている。

　俺はその動きに逆らわないようにペニスを引き抜き、そして射し込む。

「あうっ」

　百花か、悲鳴のような喘ぎ声をだす。

　それに俺は動かすことをためらってしまう。

　彼女が俺の体に腕を回し抱きしてきた。

「マッシュ、動いて。痛いけど、ちょっと気持ちいいのがある」

　相変わらず、顔をしかめている。

　俺は彼女の言葉に従い、腰を動かした。




「あう、あん、あ、あ、、あ……」




　挿入を繰り返す度に彼女が喘ぎ声をあげる。

　喘ぎ声の度に、こわばっていた彼女の体の緊張が解け、膣の締め付けは少しだけ緩くなった。

　俺にも百花にも余裕が生まれ始める。

　彼女と口づけをかわし、彼女の胸を揉みながら乳首を吸った。




「マッシュ、あん、あん、あん……」




　しばらくすると、彼女は俺の動きに合わせるように腰をくねらせるようになった。

「もう大丈夫みたいだな」

「う、うん、まだ痛むけど、今は気持ちいい。なんかこうやってマッシュに求められていると、幸せな気分になる。……不思議や」

　もう、自由に動いても大丈夫なようだ。最後のフィニッシュの為に俺は激しく腰を動かす。しばらくの間、相変わらずきつく締めてくる彼女の膣の感触を味わった。

「あん、マッシュ、また、変になりそう……あん、あん」

「百花、俺もイキそうだ」

「マッシュ、……」

　俺達は手を握り合ってキスを交わす。

　ついに込み上げてくる射精感を押さえきれなくなり、彼女の膣内（なか）へ射精した。　




「マッシュウウウッ――！」




　百花は俺の名を叫びながら、何度も繰り返して注がれる俺の精子を受け止める。

　俺の脈動が収まるまで動かずに、じっと俺のことを見つめている。

　瞳が潤んでいる。そして、ひとしずくの涙がこぼれ落ちた。

「マッシュ、……やっぱり痛い」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、ありがとうございます。助かっております。