■ ８５．旅立ちと、新しい仲間

ニーレンの街を囲む城壁が遠ざかっていく。

　俺はふたたび馬車の上の人となっている。麦畑を抜け、幾重もの丘を越えても続く草原の中を進んでいた。

　スマホを取り出して、出発直前に撮った写真を眺める。

　百花と二人の写真である。百花は頬に人差し指を当ててにまっと笑っていた。彼女にせがまれて写真を撮っていると、ファム、瑞稀、マイラ、セシリー、アイラがそれに気づき、自分たちの写真を撮るようにと言い出した。近くで眺めていたカルパナと千尋も入れて集合写真を撮った。

　次にこのメンバーが集合するのはミグルットの街だ。まだまだ先だ。

　ライリーのことを思い出す。イトの奴隷から、解放されているだろうか。すぐに追ってくるものと思っていた。彼女は今、どこにいるのだろう。気軽に連絡を取り合えないのがもどかしい。

　隊商は次の目的地である、フルフトの街を目指して走る。

　後部の席にいたが、見張りをマイラとアイラに任せて車内に戻る。

　中にはファムと瑞稀、そして今朝、牢屋から引き取ったファングとドーリスがいる。二人はアヴェアの率いるアルタイルに所属しているので、彼らの待機場所は先頭の馬車になるのだが、イザークの情報を得るため、最後尾を進む俺達の馬車に乗って貰っている。

　代わりにセシリーが乗馬して先頭周辺の見張りについている。

　ドーリスは俺の奴隷、ファングは瑞稀の奴隷となっている。ドーリスは居づらそうに肩を狭めて、ファングはこの隊商の主だと言わんばかりに足を広げ腕組みをし、ふんぞり返って座っていた。

　その反対側に瑞稀とファムが座っている。俺は二人の間に座った。

「瑞稀、ファングのえらそうな態度をなんとかしろ」瑞稀に耳打ちする。

「えー……、別にいいんじゃない？」

　先程から、瑞稀とファングの話し声が聞こえていた。ときどき瑞稀の笑い声が聞こえていたことから、既に二人の仲がよくなっていることが分かる。流石のコミュニケーション能力だ。俺に対してもそれを発揮して欲しかった。







「ドーリスはイザークの奴隷だったんだな？」

　俺がドーリスに話しかける。

「その前に」

　ファングが遮った。

「なんだ？」

「あのままだと、ミイとケイと一緒に処刑されていた。礼を言っておきたい」

　ファングが頭を下げる。彼を見て慌ててドーリスもそれに続いた。そう思っていたなら、地下牢で会ったときに殊勝な態度を取って欲しかった。

　ミイとケイの処刑される姿は見届けていないが、彼らは数日後に形式上の裁判を受けた後、公開処刑となる。下手をすれば街が魔物に蹂躙されていたのだ。仕方がないだろう。

「地下牢で言ったとおりだ。お前達に責任はない。だが、余計なもめ事は避けたい。あの街には二度と足を踏み入れないでくれ」

　俺の言葉にファングが頷く。

「お礼がしたい。今度、人狼族の里に招待したい」

「もしかして、お前も人さらいにあって奴隷になったのか？」

「そうだ。俺達はいくつかの里をわたり歩く。狩猟をしながら移動を続ける生活をしていた。その里の一つが襲われた。俺とタスクは里の者を逃すために戦い、囚われた」

「……紅（あか）い頭巾を被った連中か？」

「そうだ。紅（あか）の旅団だ」

　ファムの村を襲った連中だ。彼女がどんな表情をしているのか気になったが、全員の視線を彼女に集めたくなかった。そんな事を考えていると、ファムの手が俺の手に添えられた。その小さな手に視線を落とす。怒りがふつふつと湧いてくる。

「里では守護神に捧げる儀式がある。レヴァンテのメンバーに参加して貰いたい」

「……守護神か。よそ者が参加して大丈夫なのか？」

　また守護神だ。そういった儀式は大抵の場合、排他的で秘匿されるものだという認識がある。

「ああ、儀式と言っても祭りの余興のようなものだ。簡単に言えば、参加者はとある人狼族の暮らす村の『村人』となる。しかしその中には恐ろしい『人族』が紛れ込んでいるのだ。恐ろしい『人族』は夜間に人知れず罪のない『村人』を一人襲う。『村人』は昼間の話しあいで『人族』と思われる者を一人追放するという内容だ。夜と昼を繰り返し、『村人』と『人族』の数が同じになれば『人族』の勝利、『人族』を全員追放できれば『村人』の勝利となる」

「……それって『人狼ゲーム』だよね」

　瑞稀がつぶやいて俺を見る。人間と人狼が入れ替わっているが確かに人狼ゲームだ。なんの冗談かはわからないが、転移者が残した遊びが人狼族の儀式となって残っているようだ。

「必ず行く」

　瑞稀が答えた。彼女は人狼ゲームが好きなのだろうか。ファングか彼女を見て満足そうに頷いた。







　話を戻す。

「とすると、ファングとタスクは奴隷として売られているところを、ミイとケイに買われたのだな」

「そうだ。半年ほど前にヘイロンと言う街で、俺達は買われた。その後はフルフトの街でダンジョン探索を続けていた」

　ヘイロンはフルフトの街から船で下ったことろにある。ちょうど俺達が進もうとしているルートを逆走してきた形となる。

「そこで、イザークと会い、ニーレンの街の教会を襲う話を持ちかけられた」

　話を持ちかけたのはイザークだったのか。

「イザークの過去の話を知っているか？」

　ドーリスに視線を向ける。彼女は首を振った。

「私は半月前にイザークに買われました」

「ニーレンの東の街だな」

　ドーリスが頷く。

「はい、そしてフルフトの街へ向かいました」

「それまで、イザークの事は知らなかったのか」

「私の所属していたパーティは東の王国から魔王国を目指して旅をしていました」

「魔王国へは一体何の為に？」

「魔王国が目的だったわけではありません。世界の東の果てを見に行こうとしていました。ですが、路銀が尽きました。ダンジョン探索をして稼ごうとしたのですが、さらに悪いことに仲間が二人も病気にかかってしまったのです。くじ引きの結果、私が奴隷として売り払われることになりました」

　そんな理由で奴隷になる場合もあるのか。いくら何でもノリが軽すぎないか。ファムとファングの話を聞いたあとだけに信じられなかった。

「……俺達もお金に困ったら、瑞稀を売ろう」

「むう！」

　冗談で言っただけなのに、本気で瑞稀に横腹をつねられた。痛い。

「それで、お前をイザークが買ったのか？」

「はい。ですので、私も彼の事をよく知りません」

「知らないというが、エロいことはされたんだろう」

　ドーリスが顔を赤らめて俯いた。また、瑞稀につねられた。

「まあいい。ファングも、ドーリスもミイたちの事やイザークの事で思いつくことがあったら教えてくれ」

「まて」

　話を切り上げようとした俺をファングが止めた。

「お前は、ドーリスの身売りの話を疑っていただろう？」

「軽すぎると思っただけだ」

「なぜ、奴隷紋を使って事実を確認しない？　そのほうが手っ取り早いし確実だ」

　ファングの言うとおりだ。使いたくはないが、下手をすると追跡をしている百花達が危ない。疑いをもったら晴らしておくべきだ。その方がドーリスの為にもなる。彼女を見ると、諦めたように頷いた。

「命令をする。ドーリス、今までの男性経験とイザークとどれだけエロいことをしたかを答えろ」

「ちょっと！」「主様……」

　瑞稀が怒りだし、ファムはあきれた顔をしている。

「邪魔をするな。瑞稀、重要なことだ。お前だって知りたいだろ。次に自慰行為の回数も聞いてやる」

「バカなの！」瑞稀が叫ぶ。

「……私は話したほうがいいのでしょうか？」

　ドーリスがおずおずと尋ねる。

「こんな質問に答えなくていい！」

「くっ、瑞稀め……」

　瑞稀が割って入ったせいか、ドーリスは自分の経験について語らなかった。奴隷紋の効果は感じられなかった。

「お前は奴隷を飼ってるのに奴隷紋を使って命令をしたことがないのか。奴隷紋を使って命令を聞かせたい場合は、曖昧な命令はするな。それと命令を破ったときのペナルティも与えておけ」

「……言うこと聞かなかったら死ねとかか？」

　やっぱり嫌だな。使わずにおくのがいいと思った。

「そうだが、『死ね』は重すぎる。本当に死んだら困るのは、お前だ」

「なるほど。加減が難しいな」

　あらためて、ドーリスに向き直る。

「マッシュ、今度、変な命令をしたら、私、パーティを抜ける。百花の所に行く」

「主様、とびっきりエッチな命令にしてください。瑞稀を追い出しましょう！」

「ファム？　ちょっと、何を言い出すの？　最近、私に冷たい気がするんだけど」

　瑞稀とファムが言い争いを始めた。流石に瑞稀に出て行かれては困る。

「……ドーリス、イザークにミイ達の他に仲間はいなかったか？　彼は転移者か、または他の転移者をみなかったか答えろ。俺の質問に嘘をついた場合は、おっぱ……」

　おっぱいを見せろと言いかけて、瑞稀が睨んでいることに気付く。

「『おっぱー』と一〇〇回叫べ」

「イザークが転移者かどうかわかりません。メンインブラック以外の方に仲間がいたかもわかりません。他の転移者も知りません……、すみません」

　足跡を残さないように、最初から捨て駒にするつもりだったのだろうか。彼もリード同様に使い捨てにできる程の財力をもっていたのだろうか。

　そのとき、隊商の先頭のほうから、警告を告げる笛の音が響いた。







　馬車が停止する。

　俺達が馬車を降りると後方で見張りをしていたマイラとアイラが合流してきた。

「先頭がゴブリンの群れに襲われています！」

　草原の中に伏せていたようだ。既に交戦状態だ。

　馬上から魔法を放つセシリーの姿が見えた。

「セシリー！」

　アイラは叫ぶと先頭の方へと駆けていった。

　さらにマイラの指さす先から、ゴブリンの弓兵が立ち上がり、矢を射かけ始めた。

「魔物は集団を避けるんじゃなかったのか」

「ビッグホッパーの影響かと。ビッグホッパーの群れは通り道の生態を破壊しつくします」

「なるほど。窮地に立たされての行動か」

　救援に向かうべきか、それとも後方を警戒するべきか。悩んでいるとファムが剣を抜き、ファングが戦斧を構えた。

「主様。近くにもいます」

　ファムが言い終わらないうちに、一〇体近いゴブリンが槍を構えて草むらから飛び出してきた。そのうちの一本が俺を貫こうと迫ってくる。

　俺は身をかわしながら刀を抜き、ゴブリンを切り捨てた。

　ファムとファングが戦っている間に、瑞稀とマイラも武器を手にして戦いに加わった。俺たちのレベルは上がっている。返り討ちにできそうだ。ドーリスは一歩引いたところで立っている。サポートに回るようだ。

　周囲を見渡すと、他の箇所からもゴブリンが草むらから立ち上がって突撃を開始していた。御者達が武器をとり防戦している。ゴブリンの群れは作戦を練っていたようだが、統制は取れていないようだ。一斉に襲いかかられると大変な事になっていた。もっと警戒を強めておく必要があった。

　後方は問題なさそうだ。クレア達や馬を守りに行く必要がある。

　そう考えていると草むらから新たなゴブリンの群れが姿を現す。弓兵だった。仲間もろとも殺すつもりなのか、無作為に矢を放ち始めた。

　槍で突撃してきたゴブリンも短剣に持ち替えて乱戦になっていく。

　俺は後方に下がり、弓に持ち替えて後方の弓兵を狙う。放った矢がゴブリンを貫いた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、ありがとうございます。