■ ８６．ゴブリンの襲撃と、クレアとの約束

混戦状態が続く。しかし余裕も出て来て、ゴブリンの群れを押し返し始めていた。

　隊商の中央の馬車にいるクレアの様子が気になる。前後の防衛は冒険者で固められているが、他は御者が戦闘員を兼ねているので手薄になっている。隊商の積み荷、そしてクレアを守ることが俺たちが請け負っている護衛の仕事だ。

　矢を射かけて敵の弓兵を威嚇しながら、瑞稀の様子を伺う。

　彼女は華麗に立ち回って剣を振るう。彼女の一撃により一匹のゴブリンが倒れて消滅した。

　タスクを殺してしまったという精神的なショックの影響はなさそうだ。

　彼女の傍らで戦うファングも安定感がある。彼の振るう斧は野性的で乱暴に見えるが、それは敵に致命的な一撃を与え、矢を跳ね返すための巧妙な動きに他ならない。その動きには無駄がなく、精巧な技巧が宿っている。

「おい、ぐずぐずするな。商会の者達の様子が気になっているんだろ？」

　俺の視線に気が付いたファングが叫ぶ。

「瑞稀！」ファングの隣で戦う瑞稀に声をかける。

「大丈夫。ここは任せて。私とファングで戦える」

　俺の声に瑞稀が答えた。

　ファムが寄ってきた。俺に付き添うつもりだろう。刀に持ち替えて、彼女と頷き合った。

「回復役は２人もいらない。ドーリス、リーダーを守れ！」

　ファングの言葉にドーリスが杖を握りしめた。そして頷く。

　先に俺について来ようとしていたマイラの足が止まる。悲しそうな視線を送ってくるが、どうしようもない。知らない間にこの場所の指揮権がファングに取り上げられていた。誰がリーダーなのかわからない状況だ。

　彼女は怒りをぶつけるかのように近くのゴブリンにメイスを振り下ろした。







　隊商に群がるゴブリンを倒しながら、クレアの乗る中央の馬車に向かう。

　ゴブリンの放った矢が俺をめがけて飛んでくる。その矢をファムが払い落した。素早い動きだ。彼女の成長を頼もしく感じる。

　俺は矢を射かけた敵に向かって石魔法の石球を放つ。ボスクラスや装甲の厚い相手には通らないが、ゴブリンにならダメージを与えることができる。

　ゴブリンがひるんだ瞬間、ファムが勢いよく飛び込み、斬りつけて敵を仕留めた。ゴブリンが消滅する。さらに彼女は草むらの中にひそむゴブリンを見つけて斬りかかった。断末魔の叫び声が響き渡る。

　彼女は魔力種を一つ拾って戻ってきた。

「動きが早くなったようだ」

「壬生狼のスキルです。レベル二〇になって、魔力を消費して敏捷性をあげることができるようになりました」

「ファムにフィットするスキルだ」

　ファムの頭を撫でようと手を伸ばしかけたが、ドーリスが俺の様子を見ていることに気が付いた。照れくさくなり俺は手をひっこめる。

「よし、クレアの所まで急ぐぞ」

　ファムとドーリスが頷いた。







　クレアの乗る馬車の付近で、メルセデスが馬車から降りて御者たちとともに戦っていた。

　彼は腕を負傷していた。敵を寄せつけないように剣を振るっていたが、怪我を負っているためかその動きにはぎこちなさがある。

　戦闘を続ける彼とゴブリンの間にファムが割り込み、メルセデスを安全な場所へ後退させた。ドーリスが彼のところへ駆けつけて治療を始める。

　彼は傷を負ってしまったが、この場所は、先頭や後方よりも敵の包囲は薄いようだ。

「クレアは？」

「お嬢様は馬車の中にいます」

　俺は弓に持ち替えて、周囲の敵に向けて矢を射かける。







　馬車を守りながら戦い続ける中、敵が徐々に逃げ始めた。

　追撃したい気持ちはあるが、こちらの戦闘員は数が限られているため、見送るしかなかった。

　悔しさついでに、一匹の背中を狙って矢を放ったが、当たらなかった。

　気がつくと、隣にはドーリスが立っていた。

「メルセデスは？」

「軽傷でした。クレアの様子を見ると言って馬車の中に戻りました」

　先ほどから、彼女は俺の行動をじっと観察しているように見える。

「俺に何か気になることがあったか？」

「いいえ、……おっぱー、おっぱー、おっぱー、おっぱー、おっぱー、おっぱー、おっぱー、おっぱー、おっぱー、おっぱー！」

　俺の質問に否定で答えようとしたドーリスが叫び始めた。周辺を警戒していたファムが驚いて俺たちを見る。

　ドーリス自身も驚いている。俺も彼女が狂ってしまったのかと思った。俺の質問に嘘をついた時のペナルティを与えていたことを思いだした。

「もう嘘をついても『おっぱー』と叫ばなくていいぞ」

　これで命令は解除できたのだろうか。

「でも、どうして嘘をついた？」

「……すみません。嘘をつくつもりはなかったのです。前のパーティと比べてしまって。でも、いいんですか？　解除するなら、今の質問が終わってからにすればよかったのでは？」

「そうかもしれないが、俺のせいだとはいえ、いきなり『おっぱー』と叫ばれるのは怖い。やっぱり、普通にエロい命令にしておけばよかった。あと、もう奴隷紋を効かせた命令はしないつもりだから、自由にしてくれ」

「普通にエロい命令……、本当にエッチなことばかり考えているんですね」

　ドーリスがくすりと笑って頷いた。おどおどしながら俺の側にいられるよりも、笑って側にいてくれたほうがいい。

「前のパーティとは東の果てを目指していた連中か？」

　彼女が頷いた。仲間は彼女を売り払ったあと、取り返そうとしなかったのだろうか。彼女も彼らに対しどういう感情を抱いているのか気になって仕方がないが聞きづらい。

「仲間はお前を売った後、取り戻そうとしなかったのか？」

「最初のうちはイザーク様……、いえイザークから私を買い戻そうとしたようですが、金額が高すぎたのです」

「いくら高いとはいえ、必要なのは治療費だけだったはずだ。治療費にだけ手を付け、その分を稼げば……」

　言いかけたところで思い出す。俺は魔力種をスペシャルスキルで手に入れることができるから、今まで金については深く考えてこなかった。彼女をみているとレアアイテム取得率アップのスキルを取ったのは正解だったと思える。ファムを引き取って病気の症状まで抑えることができたのは本当に運がよかった。

　それにしても教会は彼女らに一体いくらの金貨を要求したのだろうか。

「奴隷から解放されたら、仲間のもとに戻るつもりか？」

「捜すとは思います。でも、またパーティに戻って冒険を続けるかどうかは……」







　ドーリスと会話を続けていると、メルセデスとともにクレアが馬車から降りてきた。

　クレアは不安そうに周囲を見渡し、戦闘が終わったことを確認する。

　アヴェアが先頭からこちらに向かって歩いてきた。一切のダメージを負った様子はない。さすがのビキニアーマーだ。

「敵は撤退したようだ」アヴェアがいった。

「怪我人はいますか？」クレアが頷て尋ねる。

「動けないほどのダメージを負った者はいないようだ。先頭の方の怪我人はアイラが治療している」

「なら、この辺りの怪我人はドーリスの所に集まってもらおう。後方はマイラに診てもらう。ファム、伝えてきてくれ」

　ファムは頷くと走っていった。

「怪我人の治療と、馬と馬車への被害がないか確認が終わったら出発しましょう」

「だな。この場所に長居はしたくない。ちょうど窪地になっていて視界が悪い。手早く頼むぞ」

　クレアの言葉にアヴェアが答える。二人の視線が俺に向けられた。意見を求められていることに気が付いた。

「ビッグホッパーの移動のせいでこの辺りの魔物の動きが活発になっているようだ。警戒を強めていこう」

　そう言った後、最後尾の馬車に戻ろうとすると、クレアに服の裾を摘ままれた。

「マッシュは魔物の襲撃に備え、護衛として私の馬車に乗ってください」







　移動が再開された。

　怪我人の治療も三人の回復役がいたのですぐに終わり、馬や馬車への被害もなかった。

　ファングとドーリスがアルタイルに合流して前方の護衛に就き、セシリーは騎乗で全体を巡回する護衛に戻った。

　後方の馬車にはファム、瑞稀、マイラ、アイラが搭乗して護衛の任務に就いている。俺は中央のクレアの馬車にいる。

　どことなくだが他の馬車に比べ内装に贅沢な雰囲気が漂っている。座席にはクッションのようなものが敷かれ、内装もちょっとした装飾が施されている。馬車の中にはクレアとメルセデスに加え、商会の者が二名いた。

　前方に俺とクレアが向き合って座り、彼女の隣にメルセデスが座っている。俺の隣と彼の隣に他の商会の者という配置だ。

　どことなく、居づらさを感じてしまう。無理矢理でもファムを連れてくればよかった。

　メルセデスが咳ばらいをした。彼を見ると目くばせをしている。クレアと話をさせたいようだ。

「ニーレンの街では大変な目にあったな」

「そうですね。でもマッシュは大活躍でした。さすが父が見込んだお方です」

「フルフトまでどのくらいかかる？」

「なにもなければ、五日くらいでしょうか」

　会話が途切れてしまった。二人きりなら、もっと軽い雑談も交えられたかもしれないが、商会の者の前では言葉が詰まってしまう。睦言めいたことが言える空気ではない。

「マッシュ様、私たちのことは気にせず、お嬢様との会話を続けてください」

　メルセデスはそう言って、視線を向けてくる。その眼差しには相当な威圧感が漂っていた。マテオから、俺とクレアが絶対に結ばれるようにしろという命令でも受けているのだろうか。

　クレアを見ると、彼女も俺と同様に気まずそうな表情を浮かべていた。

「マッシュ、私とあなたの仲が進展しないことをメルセデスは心配しているのです」

　言われなくてもわかっているが、とにかく手を出せばいのだろうか。今、手を伸ばして彼女の胸を揉んでみても許されるのだろうか。

「フルフトは活気もあり美しい街です。到着したらお二人で街の中を歩いてみてはいかがでしょうか？」

　しびれをきらせたのか、メルセデスが段取りを整えようとしてくる。

「何日ぐらい滞在することになる？」

「そうですね。馬車の荷物を船に移し替える作業があります。最低一日はつぶれます。合計で三日ぐらいは必要かと思いますが、街に到着するのが遅れると、押さえていた船に乗り込めない可能性があります。そうなると船待ちをしなければなりません」

　予定通りに進まないと、そう言った弊害があるのか。雨と、ビックホッパーの襲撃騒ぎで旅に遅れが生じている。ただ、旅が予定通りに進まないことは織り込み済みだろう。どのくらいの日程のずれを計算に入れているのかが問題だ。

「わかった。そのうちの一日をクレアと二人で過ごそう」

　俺が答えると、クレアが返事をする代わりにメルセデスが安堵の息を漏らした。

　こうなってくると、クレアの本心が気になってくる。カルパナのように使命感から俺に抱かれようと思っていなければいいのだが。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当にありがとうございます。助かっています。