■ ８７．山の中の城と、断れないクエスト

ゴブリンの襲撃から二日後、隊商は山間の道を進んでいた。

　草原は終わり、周囲には急峻な山が連なっている。その尾根を縫うように道は続いている。登り降りの勾配が続き、時折、山が崩れ道に岩が転がっている箇所もあるので、進みもゆったりとしたものとなった。

　朝練も再開され、またアヴェアにしごかれるようになった。やはり目の敵にされているような気がする。あらたにファングも加わった。まだ疲労が残っている。

　俺はマテオ商会の馬車に乗っている。商会の者達にクレアと会話をするように圧力をかけられ緊張を解くことができない。最後尾の馬車の中で、瑞稀が油断したときにみせるパンチラに全神経を注いでいたかった。

　ファムを連れてきたいが、後方の防御が弱くなるためできなかった。せめてクレアと二人きりなら話せることもあるのにと思った。

「もうすぐお城が見えてくるはずです」

　クレアが馬車の中から外の様子を伺った。俺も同じように外の景色を眺める。周囲を山に囲まれているが勾配は穏やかになり、今は森林の中だ。ただリシェルの街を遠巻きに包んでいた樹海の薄暗さはない。杉のような木々、その合間から白い山肌が見える。冬の雪が残るような標高ではない。岩の色だ。水の流れる音が聞こえるので、近くに川が流れているのだろう。

「城に立ち寄るのか？」

「脇を通り過ぎるだけです。城内へ立ち入ることはできないでしょう。城主はフルフトの街を含めこの辺りを支配する王家です。私たちも王室のご用達の商人になれればいいのですが……」

「王家がこのような辺鄙なところに住んでいるのか？」

「常に住んでいるわけではありません。領内にいくつかの居城を持ち、渡り歩いているのです。情報では、今はこの近辺の城に滞在しているようです」

　クレアと話を続けていると、城塞の一角をなす尖塔が見えてきた。重厚な褐色の石で造られている。続いて巨大な建物がみえ、それを包む頑丈な城壁も姿を現した。急峻な山の斜面に建てられた砦だった。周囲の自然と溶け合って美しく見える。

　まさに俺が想像する中世ヨーロッパのお城だ。太陽に照らされた青色の屋根が反射して輝いていた。

　道を進むにつれて、その姿は次第に大きくなっていく。

　クレアも情報として知っていても、初めて見る光景だ。息を飲んで見つめている。

「クレアはあんなところに住んでみたいか？」

「私が『はい』と答えれば、マッシュはあの城を攻め落として手に入れてくれそうですね」

「……それは無理だ。買いかぶりすぎだ」

　クレアが笑う。元の世界にあった城を模したラブホテルのようなものなら、いつか用意できるかもしれない。回るベッドや豪華な風呂も用意して、そこで彼女を襲ってやろう。

　くだらない想像をしていると、馬車が停止した。







　先頭の馬車から来たのはビアーズだった。

「城の騎士団の連中に止められた。アヴェアがメルセデスを呼んでいる」

　クレアの隣にいた彼が立ち上がる。クレアと俺も馬車を出て、ビアーズの背中を追った。

　先頭では五人の騎士がアヴェア達と対峙していた。

「何用でございましょうか」

　メルセデスが恭しく頭を下げる。

「我らの王は腕利きの冒険者を求めている」

「私たちは見ての通りただの隊商です」

「そこにいる戦士、僧侶、獣人族もだ。戦闘ができる者をおいていけ」

「それだと、私達の護衛がいなくなってしまいます」

「ならば、お前たちを主の居城に招待する。しばらく滞在するといい。光栄に思え」

　メルセデスと騎士たちの会話が続いている。俺はアヴェアの隣に立つ。

「面倒なことに巻き込まれそうだ。強行突破をしたら駄目なのか？」

　無茶を承知でアヴェアに耳打ちする。

「これから彼らの領内に入る。常に追い回されることになるぞ」

「倒してしまったらどうだ？」

　その気はないが聞いてみる。

「聖騎士（パラディン）が二人いる。彼らは高レベルになると周辺の味方に身体強化の加護を与えることができる。戦闘になればこちらにもそれなりの被害が出るだろう」

　アヴェアが答えた。被害はでるが負けることはないという判断だと受け取った。ややこしいが聖騎士は、一〇〇年前の英雄である詩（うた）の称号であり、また、職業としての聖騎士がある。今、彼女が言及しているのは後者だ。そう言えば百花と千尋の職業も聖騎士だった。その効果は彼女らの仲間で前衛を務める獣人達にとって相性の良い組み合わせだろう。彼女らと戦うことにならなくてよかった。

　騎士団と商会との交渉は、緊張感を漂わせて続けられていた。しかし、商会には選択の余地はなく、一つの決断を迫られている。招待という、いかにも華やかな名目の下で、城へ連行されることとなるだろう。







　城へ招待されたが、王に謁見することはなかった。

　城壁の内部は、商店や住民こそいなかったが、小さな街ならおさまりそうな大きさだった。綺麗に石畳で舗装されており、中央の巨大な建築物が目をひく。おそらくこの建物のどこかに王族が滞在しているのだろう。その建物以外にも幾つか建物があった。調理場や兵舎、厩舎、教会のような建物だ。

　俺たち、レヴァンテの滞在用に中央の建物の中の一部屋が割り当てられた。豪華な部屋だった。内装や調度品には意匠がこらされたものばかりだ。アヴェア達やクレア達、隊商のメンバーも同じような部屋が割り当てられている。

　瑞稀が大きなベッドにばたんと寝転がる。

「ふかふかだぁ」

　枕を抱きしめ、満足そうに身体をマットの中へと埋めていく。

「パンツ丸見えだぞ」

　俺は素早くスマホを取り出して彼女のパンチラを激写した。この後もマテオ商会の馬車に乗り続けることになるのなら、この写真を見ながらメルセデスの圧力に耐えることにしよう。

「むぅ！」

　彼女は起き上がってスカートを抑えた。

「裸の写真とか動画とか持っているのに、もう十分でしょ！」

「いや、全然足らない。もっと欲しい。いつか個展を開きたい」

　瑞稀が頬を膨らませた。

　マイラが銀製の水差しを手にして、そこに描かれた文様を珍しそうに眺めた後、グラスに水を注ぐ。それを口にした。

「美味しくないですね。雨水が混じっているのでしょうか。マッシュやセシリーが魔法で出した水の方が美味しいです」

　近くに川が流れているのだから、近くに湧き水もあるだろう。そこから引き込めばいいのにと考えるが、戦闘になったときに、毒を盛られたり、敵の侵入口になるので無理なのだろう。

　部屋の窓からは中庭が見える。中央には貯水用と思われる池と井戸が見えた。

「あれは主様と一緒に摘んだ薬草ではないでしょうか」

　ファムが俺の隣に並んで中庭の景色を覗き込んでいる。部屋は二階だが、一階の広間の天井が高く、実質は三階程度の高さがある。俺には庭に生えている植物が何なのかわからなかった。

　セシリーとアイラは、中央のテーブルに置かれたフルーツを摘まんで食べている。

　することがなく、各々くつろいで過ごしていた。その時、部屋の扉が開けられた。

「キャー、エッチ！」

　とりあえず、叫んでおく。

「……騎士団長の招集だ」

　入ってきたのはアヴェアだった。俺の冗談は冷たい眼差しを向けられただけだった。何か言って欲しい。

「わかった。行こう」

　俺はメンバーを率いてアヴェアの後を追った。







　一階の広間に集められたのはレヴァンテとアルタイルのメンバー、それにクレアとメルセデスだ。

　広間の奥には、王家の紋章と思われる印が刻まれた旗が垂れ下がっている。

　その前には三名の騎士が立っていた。中央の騎士は驚くべきことに、女性だった。彼女は２０代と若く見え、長い金髪ときつめの目つきが印象的で、凛々しい顔立ちをしていた。サーコートの胸元が膨らんでいる。マイラやアイラほどではないが、瑞稀に並ぶ巨乳と見た。

　彼女の脇を固めるのは、先ほど道を塞いでいた騎士たちの中にいた聖騎士だ。

「よく来てくれた。私が近衛騎士団長のゾフィアだ」

　透明感があり、よく通る声だ。

「さっそくだが、依頼したいのは、この城の地下に発生したダンジョンのクリスタルコアを破壊してもらいたい」

「質問することを許していただきたいのですが、発生したというのはどういうことでしょうか？」

　メルセデスが問いかけた。

「数日前にこの城の地下にあったクリスタルコアが暴走した。この城は北への防衛の要となる。放置することはできない」

「私たちのようなならず者に頼らずとも。騎士団の力を使えばいいのではないでしょうか」

　その言葉にゾフィアが苦笑する。

「六名の精鋭を送り込んだ。一〇階のエリアガーダーを突破できなかった」

「……そうなのですか」

　メルセデスが難しい表情を浮かべた。エリアガーダーの部屋は引き返せない。突破できなかったということは全滅したということだ。

「ダンジョンは生成されて日が浅い。おそらく一〇階が最深部だ。ここに滞在する期間は食料や馬の飼葉の心配はしなくていい。礼は弾む。ボスの魔物を倒してきて欲しい」

「……依頼内容は承知しました。我々で相談させていただいてもよろしいでしょうか？」

「執務室にいる。声をかけてくれ。ダンジョンの入り口に案内する」

　ゾフィア達が広間から出て行った。

　メルセデスが俺たちを見渡して息をついた。

「交渉は私の仕事なのですが、申し訳ありません。選択の余地がありません」

　深く頭を下げた。彼を責める気にはなれない。あれは命令だった。

「でも、どうして身元のしれない冒険者を城に引き込んだのでしょうか？」

　マイラが言った。

「アヴェアがＡランク冒険者だからです」

　メルセデスがこともなげに言った。俺たちは驚いて彼女を見る。彼女はエイダンと同じ実力を持っているということだ。隊商が止められたとき、彼女は身元の証明にステータスシートを開示していたのだろう。

「俺が最初にステータスシートを見せていればよかった。Ｆランクだから見逃してもらえたのに……」

「なんだって？」

　ファングとドーリスが驚いた表情で俺を見た。俺はステータスシートに燦然と輝くＦの文字を見せてやる。

「どうだ、俺はＦランク冒険者だが、そのパーティに負けたお前たちの方が恥ずかしいのだからな！」

「……いや、そのランクは詐欺だろう。クラスを上げないとギルドで金の入るクエストは受けられないはずだ。どうやって生活をしていたんだ？」

　俺とファムが顔を見合わせる。

「薬草を採取していた。それで日々の生活を送るのは十分だろ。つつましい生活を送っていたのに、ここにいるセシリーとアイラが喧嘩を売ってきた。そこから何かがエスカレーションしていった」

「レベル２０を超えてた奴が薬草採取ねぇ……」

　今度はファングとドーリスが顔を見合わせる。

「そろそろバカ話はやめろ。こうなった以上、ダンジョンを攻略するしかない。エリアガーダーの部屋に入るパーティの編成を決めよう」

　アヴェアが言った。

「新たにパーティを編成する必要はない。俺、ファム、瑞稀、マイラ、セシリー、アイラで行く」

　戻れないなら進むしかない。女神召喚もある。俺はレヴァンテのメンバーを見渡した。彼女たちは固い表情を崩さずに立っていたが頷いてくれた。

「待て。マッシュ、私と組め。それ以外のメンバーの編成はお前が決めてもいい。それができないならここに残れ」

　ありえない。六人で戦いたい。アヴェアの言葉に、俺は首を振った。

　冷静に考えてみても、アヴェアは強いが、彼女のポジションは前衛だ。彼女と交代するとなるとファムか瑞稀となる。たしかに彼女らよりも実力もレベルもアヴェアが上だ。だが一発勝負となるボス戦ではスペシャルスキルを持つ二人がアヴェアに劣るとは思えない。

　ただ、アヴェアはエイダンと同じＡランクの冒険者だ。彼女もスペシャルスキルを持っていれば話は変わるが、それでも連携の取れる仲間の方がいい。

「正直にいう。私がマテオから受けた依頼は何があってもお前とクレアをミグルットに届けることだ。ニーレンの街ではビッグホッパーに負けることはないと思い手出しをしなかったが、騎士団でも全滅するような死地にお前を行かせることはできない」

「アヴェア、彼女達でないと駄目なんだ」俺は答える。

「女への執着なのか？　考え直すなら、抱かれてやってもいい」

「なにっ！　本当か。それを先に言え」

　ファムたちの視線が、熱を帯びたものから、まるでゴミを見るかのような冷たい目つきへと変わった。

「じょ、冗談だ！　レヴァンテで行く」

　アヴェアが舌打ちをする。そして諦めたようにため息をついた。

「まあいい。とりあえず、全員で一〇階を探索してみよう。そこに出現する魔物でエリアガーダーの正体も掴めるはずだ」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。大変、助かっています。