■ ８８．教会の中のダンジョンと、かがむ娘

ダンジョンの入り口は教会の建物の中にあった。

　リシェルの街のダンジョンと同じだ。床の中央に直径５メートルぐらいの黒い円があった。円からは黒い炎のようなものが沸き上がっている。

　騎士の中に第二職業に冒険者を持つものがいた。その騎士に一〇階まで移送してもらった。

　本当なら一階から順にじっくりと攻略を進めたいが、そのような悠長な時間はない。

　レヴァンテ、アルタイルのメンバー、騎士団のメンバーが各六名、一八名がダンジョンの一〇階に降り立った。エリアガーダーの部屋まではこのメンバーで攻略することになる。大所帯だ。

　内部は鍾乳洞のような、岩肌がむき出しの洞窟だった。

「リシェルのような整然と区画されたダンジョンではないんだな」

「ダンジョンごとに地形や出現するモンスターも変わります」

　マイラが俺の独り言に律儀に答えてくれた。

「全員で進むのもいいが、一度、六人で戦闘をしておきたい。できるならこっそり」

「どうしてこっそりなんでしょうか？」

　そんなに変なことを言っただろうか。不思議そうな表情を浮かべている。

「俺が弱いと思われたら、アヴェアはエリアガーダーの部屋へ俺を行かせないだろう」

「アヴェアさんと朝練をしてますよね？　もう実力はバレているのでは。今回、マッシュはエリアガーダーの部屋に行きたがっているように見えます。いつもは慎重なのに」

「行くしかないからだ。俺とファムと瑞稀のスペシャルスキルでなんとかなると思っている。他の奴らだと負ける可能性がある。行かせたくない」

「ファムと瑞稀……、私が戦力に入っていないのは残念です」

「それは違う。マイラとセシリーとアイラの補助と火力があるから、踏み込もうという気になれるんだ。成り行きで集まったパーティだが、バランスがいいし俺には過ぎた仲間だ」







　マイラと会話をしていると、ファングとドーリスが俺の様子を眺めていることに気がついた。何かを伝えたいようだ。

　彼らの元へ近づこうとしたとき、地面を揺らし巨大なワームが這い出してきた。５メートルはあろう巨大な体躯だ。くねくねと体を這わせて突進してくる。鈍重に見えるが素早い動きだ。

　先端には人の頭なら一飲みしそうな大きさの筒状の口、その内側には鋭い牙が見えた。

　身をかわして刀で斬りつけたが、刃でワームの皮膚を切り裂けなかった。硬い。

「そいつの口から吐く唾液に気をつけるんだ！　溶かされるぞ！」

　背後から声をかけてきたのは、騎士団長のゾフィアだった。その声と同時に魔物の口から唾液が吐き出された。

「汚ねぇ！」

　とっさに避ける。しかしバランスを崩したところに鞭のようにしなるワームの尾が襲いかかってきた。

　その一撃をまともに受け、俺は吹き飛ばされ、洞窟の壁に叩きつけられた。

「ちくしょう！」

　俺は体勢を立て直して刀を構え直す。

　しかし、俺の出る幕はなかった。アヴェア、ビアーズ、ファング、それに騎士団がワームを囲み、一斉に襲いかかっていた。

　ワームは硬い皮膚を持っていたが、彼女らの攻撃により、瞬く間に斬り裂かれていく。

　瑞稀とファムも戦闘に参加せずに俺と同じようにその様子を眺めている。

　魔物よりも恐ろしい連中だった。その様子を眺めているとドーリスが駆け寄ってきた。

「大丈夫ですか？」

「あ、ああ。それより、なにか俺に言いたいことがあったのでは？」

　彼女が困ったように眉を寄せている。しかし、どこかコミカルな雰囲気が漂っている。前にも思ったがたぬきのような顔つきだ。

「……ちょっと、おしっこに行きたくて」

　あたりを見回しながら小声でいった。

「何？　ダンジョンに入る前にしてこなかったのか」

　周囲の視線が一斉に俺たちに注がれた。

「ちょっと、恥ずかしいから大きな声を出さないでくださいっ！」

「すっ、すまない」

　彼女に服の裾を掴まれ、引っ張られた。

「そこの窪みになっているところまでついて来てください」

「待て、男の俺を連れて行ってするつもりか？　護衛ならファムに頼んでやる」

　ファムに声をかけようとしたが、再び服の裾を強く引っ張られた。

「ダ、ダメです。今はあなたがご主人様なのですから、ちゃんと私の面倒を見てくださいっ！」

　周囲の視線が痛い。特に瑞稀が文句を言いたそうにしている。だが、彼女になら我慢しろと言えるが、仲間になって日の浅いドーリスには言えなかった。

「……わかった。すまないが待っていてもらえないか」

　仲間に声をかける。俺とドーリスは仲間たちから離れ、周囲から見えない窪みのところへ向かった。







　誰からも見えないところにつくと、彼女は法衣をたくし上げ、下着を下ろし始めた。

「おい、芝居なんだろ？　本当にするつもりか？」

「はい、一応……」

「恥ずかしくないのか？」

　彼女に聞きながらも、俺はスマホを取り出す。

「恥ずかしいに決まっています。でもあなたは見慣れているのでは？」

　ドーリスも興奮しているのか、顔を紅潮させていた。

「いや、初めてみる」

「そうですか？　私も男の人の前でするのは初めてです。すこし興奮します……」

　彼女がかがむ。彼女の陰毛の下にある陰部がはっきりと見えた。熟れた感じに俺は興奮する。

「このダンジョンに入る前に言っておかなくてはならないことだったのですが、ここのお城なのですが、メンインブラックにいたときに訪れたことがあります」

　彼女が小さな声で言った。

「王にあったのか？」

「いいえ、その時は王を迎える準備をしていました。私はイザークの持っていた巡礼の札をもって、ミイと二人で、ダンジョンの入口となっている教会に入りました。城の者は忙しかったのか、門番と教会へ案内した騎士以外には会いませんでした。教会内にも誰もおらず、私は祭壇で神々に祈りを捧げました。その間、ミイは地下室を探し出して、入っていきました」

「ミイはクリスタルコントロールというスペシャルスキルを持っていたな。その時にダンジョンが生成されたのか？」

「違うと思います。そのときには少なくとも入り口はありませんでした」

　彼女が答える。わざわざ俺を呼び寄せて伝えたのだ。嘘をつく理由はないだろう。

　ミイのクリスタルコントロールの能力によるものだとすると、そのスキルには一定の時間が経過するとクリスタルコアに与えた命令を発動させる力があるということだ。メンインブラックがここを訪れたことと、ダンジョンが生成されたことを偶然として切り離して考えることは難しい。何のためにこの仕掛けを残していったのだろうか。

　ミイはフルフトの街を拠点としていたという。俺たちの行先にこういった置き土産を残している可能性がある。

「マッシュ、でそうです……」

　考え込んでいると、ドーリスが言った。

「いきなり、なんだ？」

　彼女の股の間から、液体が放出される。地面にしみが広がっていく。彼女がトイレだといって俺を呼び出したことを忘れかけていた。俺はスマホを構えながら、その様子をじっと眺める。

「ほんとうにそんなところから出るんだな……」

「へ、変なところで感心しないでください。あと本当に恥ずかしいのでそんなに見ないでくださいっ！」

　最初はちょろちょろと流れ出していたものが、勢いよくなり、やがて弱まっていく。侘び寂びを感じた。

　最後まで終わると彼女はブルッと体を震わせた。

「……終わりました」

　俺に見られて興奮したのか、うっとりとした眼差しで俺を見つめてきた。

「ちょっと感動した。ドーリスのお陰で新しい性癖に目覚めたようだ。お礼に俺が洗ってやろう」

　彼女が返事をする前に水魔法で彼女の陰部を洗浄してやる。

「ん……、んん……、あん……」

　彼女が喘ぎ声をだした。

「ねばねばしたものが溢れ出てくる。これじゃ洗い終わらない」

　俺が本格的に彼女の陰部をさわってやろうと手を伸ばすと、その手を握られた。

「これ以上、待たせていると怪しまれます」

　ドーリスの痴態に夢中になって、みんなを待たせていることを忘れていた。

「くっ、すでに怪しまれていると思うが仕方がない」

　俺が手を引っ込めると、彼女は素早く下着を履いた。

「城に入ったのはミイとドーリスだけか？」

「はい。他のメンバーはニーレンに向かって先に進んで行きました」

　ドーリスがうなずく。

「それと巡礼の札ってなんだ？」

「マイラさんも持っているのではないでしょうか。司祭クラスの教会の者が発行する免状です。それを持っていると巡礼者とみなされ、普段は立ち入ることができない教会でも、祭壇で祈りを捧げることが許されます」

「まだ持っているのか？」

　彼女は首を振った。

「イザークが持っていました」







　俺たちが戻るとエリアガーダーの場所へ向かって移動が再開された。

　ファムと瑞稀が寄ってきた。

「嘘をついていたわけではなさそうです……」

　ファムは匂いを嗅いでいるようだ。

「私もファングにお願いされたらついていこうかな」

　瑞稀がつぶやく。

「だ、だめだ。瑞稀、それは絶対に許さないぞ」

　大きさを比べられたくない。

「で、どうだったのよ？」

　彼女もドーリスが本当にトイレに行きたいからマッシュを連れて行ったとは思っていなかった。だが彼女から聞いた話をここにいるメンバーの前で話すことはできない。

「よかったぞ。興奮した」

　彼女が求めている答えではないが言っておく。

「……変態。私達にも見せろとかいわないでね？」

　瑞稀が呆れたようにいった。

「瑞稀のするところも動画に収めておきたい」

「……、本当に見たいならそうするけど、嫌いになったりしないでよ？」

「瑞稀、違う。恥ずかしがっているから、興奮するんだ。普通に見せられても困る」

「まるで私が恥ずかしがっていないような言い方をしないで！」







　ファムと瑞稀と会話を続けていると、地中から三体のワームが這い出してきた。

　前方に二体、後方に一体。囲まれている。

「提案がある……のですが」

　武器を構えるゾフィアとアヴェアに声をかける。

「私は冒険者の経験がある。こういう場では敬語はなしでいい」

　苦笑いをしてゾフィアが答える。

「騎士団で一体、アルタイルで一体、レヴァンテで一体倒すというのはどうだろう？」

「いいだろう、ならば後方の敵を頼む。右側はアルタイル、前方の左側は騎士団で挑もう」

　俺とアヴェアがうなずく。

　他のメンバーも俺たちの会話を聞いていたようで、後方にレヴァンテのメンバーが敵に警戒しながら集ってきた。

「後方の敵を倒せばいいのですね」

　マイラの言葉にうなずいた。

「俺とファムと瑞稀で斬りかかる。マイラとアイラはセシリーを守って後方から支援を頼む。さっき、一太刀浴びせたが、刃が通らなかった。ミミズのように動くくせに皮膚が硬い」

「私の魔法の出番ね！」

　セシリーが満面の笑みを浮かべ、杖を振りかざした。

　火球がワームに向かって放たれた。魔物は想像以上に早い動きでかわした。

「なにっ？」

　更に魔物は噛みつこうとを口を開くとファムに突進してきた。ファムが横に避けようとするが、その動きに合わせて魔物も動きを変えた。

「菊一文字！」

　彼女は真空波を放ち間合いを切ろうとしたが、ワームの突撃は止まらなかった。

「まずいっ！」

　俺は魔物の胴体をめがけて突きを繰り出すように突進した。刃は皮膚の上を滑っただけだが、俺の体当たりで、魔物の軌道が変わり、ファムは逃れることができた。

　魔物は尾を振り回して俺にぶつけてくる。その攻撃が来ることは前回の戦いで知っていたので、余裕を持ってかわすことができた。

　俺の反対側に回った瑞稀がワームを斬りつける。その一撃がワームの皮膚を切り裂いた。

「剣士のスキル。レベル二〇になったときに破断力がアップした」

　驚いている俺に答える。物騒なやつだ。怖いから、必要以上に強くならないでほしい。

「なら、俺とファムで牽制する。瑞稀が攻撃の主体で頼む」

「待ってください。私も牽制に参加します。刃が通らない相手には私の打撃のほうが良いでしょう」

　マイラがメイスを構えて前衛に加わってきた。

　俺は牽制を始めた。ワームが唾液を撒き散らしてくるが体をずらしてかわす。そして斬りつけたあと、適当な距離を保ちながら牽制を続ける。ファムとマイラも敵を挑発するように動き続ける。

「魔物の前でちょこまかしないで！」

　セシリーが後ろで叫んでいる。二発目を放ちたいようだ。俺とファムとマイラは目配せをして、一斉にセシリーの射線から離れる。間髪入れずに彼女の放った火球はワームを捉えた。

　魔物の動きが止まる。そこへ瑞稀が切りかかった。彼女の目に青い光が宿っている。スーパーキルが発動したようだ。彼女の一振りにより魔物が消滅した。

　瑞稀が魔物の落とした魔力種を拾った。







　他の戦闘も終わっていた。

　騎士団はワームを取り囲んで滅多打ちにした。

　アルタイルも同じようにアヴェア、ビアーズ、ファングが殴り倒している。

　ドーリスともう一人のメンバーが後方の支援をしていたようだ。

　俺たちは一息ついて休息する。

「エリアガーダーの部屋までもうすぐだ。進もう」

　ゾフィアの言葉に俺たちは行動を再開した。

「ここのエリアガーダーはワームだろうか？」

　マイラに話しかける。さらに巨大で、そして頑丈な装甲をもったワームだろうか。それなら、戦闘開始とともに女神召喚で決着をつけられそうな気がする。

「生成中のダンジョンなので、フロアの敵とエリアガーダーが違う場合もあります」

「そうなのか？」

　俺が聞き返したとき、ゾフィアが振り向いた。

「このダンジョンのエリアガーダーだが、フロアの敵と一致している確率は半々だ」

「……なるほど」

　情報を持たないままエリアガーダーに挑むのは博打と同じだ。しかし、情報を得る手段がない。

　悩んでいると、全員の足が止まった。

　エリアガーダーの扉の前に来ていた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、ありがとうございました。