■ ８９．漆黒の騎士と、スペシャルスキル

目の前の巨大な扉。この先にはエリアガーダーがいる。

　一度に入れるのはパーティ登録された六人だけだ。

「俺たち、レヴァンテが行く」

「勝てるのか？」

　ゾフィアが尋ねるが、答えようがない。

「今更すぎる。そのために俺たちをここへ引き込んだのだろ？」

　思わず苦笑いがでる。

「だな」

　ゾフィアも苦笑を浮かべた。

「約束してほしいことがある」

「なんだ？」

「俺たちが失敗したときの話だ。アヴェアたちにはチャレンジさせないでほしい。それと隊商も開放してほしい。騎士団の精鋭が失敗したんだ。俺たちでどうにかなるなんて思っていないだろ？」

「悪いとは思っている。……だが、わかった」

　彼女がうなずいた。

「おい、お前たちの奴隷共はどうするつもりだ？」

　アヴェアが会話に割って入る。

「どこかの街で開放してほしい」

「本当にその六人で行くつもりなんだな？」

　俺はうなずく。

「行きたくないやつはいないのか？　私が代わりに入る」

　アヴェアがレヴェンテのメンバーを見渡す。彼女の問いかけに頷くものはいなかった。

　俺が彼女たちを追い詰めてしまったのかもしれない。少なくともセシリーとアイラはためらいを見せてもいいし、降りてもいいはずだ。そんな思いを抱いているとアイラと視線があった。彼女は静かに首を横にふった。そして、隣りにいるセシリーの手を握る。セシリーも彼女の手を強く握り返した。

「馬鹿にしないで。私がいないとマッシュは戦えないでしょ？」

　セシリーが答えると、アヴェアがため息をついて俺に向き直った。

「胸の前で手のひらを広げてこちらに見せろ」

　意図が分からず言われたとおりにすると、彼女は俺の手のひらに拳を叩き込んだ。乾いた音が響く。

「戻ってきたら、みんなで焚き火を囲んで酒を交わそう」

　俺はうなずく。彼女が背を向けると、入れ替わりにビアーズが俺の手のひらに拳を叩き込む。

「『風の刃』を倒したんだ。お前たちは絶対勝つ」

　続いてドーリスだ。

「が、頑張ってください！」

　ペチン。たよりない音がする。彼女と入れ替わりファングが俺の前に立つ。俺に向けた殺気を感じる。

「おい、本気で殴るなよ。これから戦闘があるんだ」

「お前は死んでもいいが、瑞稀を死ぬ気で守れ。あと、次からは俺もメンバーに入れろ」

「……悪いが、俺のパーティに参加できるのは女だけだ」

　ファングは俺の手にではなく、腹にパンチを入れてきた。痛い。この男は瑞稀に惚れているのだろうか。







「じゃあ、行くか？」

「はい」

　俺の言葉に、ファムがうなずいた。

「扉を開きます」

　マイラとアイラが扉を開いた。俺に続き、瑞稀とファムとセシリー、最後にマイラとアイラが入ると扉が閉じられた。

　リシェルの街のダンジョンと同じだ。広いドーム状の部屋となっている。奥には閉じられた扉が見える。何としてでもエリアガーダーを倒して、あの扉を開かなくてはならない。

　部屋の中央に光の粒子が振りそそぐ。その粒子が魔物を創り出していく。

「ワームね。二体。……いえ、まだ出てくる。数で押してくるパターンかな？」

　セシリーの言葉通り、二体のワームの他に別のシルエットが浮かび上がってきた。しかし、それは人の形をしていた。

　二メートルを超える大柄な体躯だ。肩幅の広さ、筋肉の付き具合から男に見える。上半身は鎖帷子に黒いサーコート。下半身は皮の下穿きだが鉄製の膝当てが見える。彼の身長に迫る刀身を持つ大剣と、半身を隠せるような大きな盾。騎士のようだ。頭部も鎖帷子、その上には黒い頭巾をかぶっている。その隙間からうかがえる顔は、出来の悪いマネキンのようで、目も口もなかった。

「俺とファムで中央の騎士に挑む。瑞稀は左のワームを、マイラは右のワームを。セシリーとアイラは後方からの支援を頼む」

　彼女らがうなずいてそれぞれの武器を構えた。

「危ないと思ったら、躊躇せずに言ってくれ。ラクシェルを呼ぶ」

　できるなら、ワームを片付けたあと、ラクシェルには槍を騎士に向けて放ってもらいたい。

　刀を構える。

　ファムも二振りの剣を抜いて構えた。

　身の回りがふわりとした光に包まれる。マイラの守りの加護とセシリーの攻撃力強化の魔法だ。

　騎士は登場したときの位置で、悠然と立っている。俺とファムがゆっくりと間合いを詰めていく横を、瑞稀とマイラがワームに向かってかけていった。

「行くぞ！」

「はいっ」

　左右から挟み撃ちしようとしたが、俺の前には盾を向けられ、斬りかかる隙間がなかった。騎士は俺を盾で牽制しつつ、大剣を片手で軽々と振りかざして、ファムに向けて振り下ろした。

　ファムはさらに回り込んで、騎士の剣をうまくかわしたが、騎士は追い打ちで、薙（な）ぐように剣を振り回してきた。ファムと俺は慌てて飛びのいてその攻撃をかわした。

　騎士が再びファムを狙って踏み込もうとしたその瞬間、セシリーが火魔法の火球を炸裂させた。

「やったか！」

　たたみ掛けるために飛び込もうとしたが、騎士は反転し盾による体当たりを受けた。

　とっさに鍔迫り合いの要領でその一撃を受け止めたが、衝撃を吸収できずに突き飛ばされる。

　その動きをみて、騎士の背後に回ったファムが首筋を狙って斬りつけるも、彼の装備する鎖帷子はその刃を通さなかった。騎士は彼女に大剣で斬りつける。ファムは飛び下がり、かろうじて一撃をかわした。

「そんなっ、魔法壁をもっている。魔法が通じていない！」

　セシリーの火球は騎士に炸裂する前に消えたようだ。彼女の魔法もだが、ファムの剣も騎士に届いていない。彼女もそれに気がついたようで、クナイに持ち替えた。切り裂くよりも突き刺したほうが有効だと判断したのだろう。

　騎士が剣をファムに向ける。

「菊一文字！」

　ファムが騎士の顔をめがけて真空波を放った。

　騎士が避けるために体をそらした隙を縫って、彼女が飛び込んだ。俺もタイミングを合わせて間合いに入る。再び盾を向けられるが、盾の下、俺は騎士の足元を刀で払った。高い金属の音が響く。皮の下穿きの内側には金属製のすね当てを装備していた。

「ずるいぞ！」

　思わず叫んでしまう。騎士の体はわずかに揺らいだだけだった。

　しかし、その隙をファムは見逃さなかった。クナイを投げつけ、鎖帷子にわずかに食い込んだところへ、蹴りを加えて深く突き刺した。

　騎士が大剣を振るい、ファムは後方へ下がる。

　今度は俺が反対側から突きを入れる。こちらも鎖帷子を突き破った手応えがあった。

「ガアァァァアッ！」

　騎士が咆哮をあげて盾を振り回した。その一撃を受けてしまう。

　よろけて片膝をついたところへ、大剣が振り下ろされた。

　アイラが俺のすぐ後ろまで来てきた。彼女が俺の服を掴み後ろへ引き下げる。

　騎士は更に追撃を加えようとしたところへ、セシリーの火球が飛んできた。牽制にはなったものの、やはり騎士の持つ魔法壁に阻まれている。

「そんな、大きさも威力も上げたのにっ！」

　セシリーが叫んだ。







「助かった。のっぺらぼうのくせに、あいつ叫びやがった」

　助けてくれたアイラに、敵の理不尽さについて抗議する。

「目もないけど、何故かこちらの動きは見えている」

　アイラが答える。

「マッシュとファムでは攻撃の手が足りていない。私も参加する」

　アイラは俺を立たせて、メイスを構える。彼女が攻撃に参加するのはいいが、回復役がいなくなるのは不安だ。

　マイラと瑞稀の様子を伺う。

　彼女らは俺たちと違い、優勢に戦えているようだ。

　二人の打撃により、ワームの動きが鈍くなっているのがわかる。

　敵はおそらくこの三体だろう。女神召喚を使うべきだろうか。ラクシェルの槍の一撃は彼に効くだろうか。

　迷っていると、騎士が盾を突き出しながら、俺とアイラをめがけて突進を始める。

　俺たちは二手に分かれてそれを避けた。後方のセシリーも巻き添えを食らわないように、俺の背後に隠れるように動く。

　さらには騎士は俺を追いながら、大剣を無造作に振り回した。

　刀で受けるだけでもダメージを負いそうなので、必死にかわす。騎士の背後についたアイラがメイスで騎士を打ち付けた。しかし盾で防がれる。

　今度はファムが、その盾の下をかいくぐり、騎士の太ももにクナイを突き立てた。騎士が彼女を盾で払おうとしたタイミングを狙って、アイラが突き刺さっているクナイを撃ち抜いた。







　騎士が膝をつく。

　勝負あったと思った瞬間だった。騎士は無事な足で跳躍して後方へと下がった。俺たちとの間に大きな間合いができる。

　騎士が大剣を振りかざした。




「スペシャルスキル、インドラの矢！」




　彼の剣から天井へ向かって一筋の光が放たれた。

　その光により、天井が裂け、見えるはずのない空が見えた。天空は黒い雲に覆われており、稲光が雲を這うように蠢いている。

「ばかな……」

　これが騎士団を全滅させた敵の必殺技だ。俺は上空を見上げたまま呆然としていた。

「できるだけ私の近くに集まってください！」

　俺と同じく上空を睨みつけていたファムが叫んだ。彼女は俺に向き直る。

「いつの日にか、私が宣言したことを実行します。主様の刃を、あの騎士の喉元へ届けます」

　ファムが言った。そうだ、彼女のスペシャルスキルなら敵の攻撃を防ぐことができる。俺はその能力を信じて、この刀であの騎士を鎖帷子ごと斬り捨てる。

　俺は刀を構えて騎士を見据える。

　俺と同じように彼女の意図を察した、瑞稀、マイラ、セシリーが集まってきた。

　その時だった。上空から轟音とともに幾条もの雷が降り注いだ。

　ファムが上空に向けて手をかざす。




「スペシャルスキル、八咫鏡（やたのかがみ）！」




　ファムが叫ぶと、俺たちの上に光り輝く円形の鏡が現れた。

　鼓膜を破るような激しい轟音。激しい閃光と、粉塵を巻き起こす地面の揺れ。しかし、俺たちの周囲はファムの八咫鏡によって守られていた。

　俺は集中力を切らさないように、ただ一点、粉塵によって見えなくなっている騎士がいるであろう場所を見据える。そして呼吸を整えた。







　落雷が尽きた。

　俺は粉塵が舞う部屋の中を騎士を目掛けて駆ける。粉塵が収まり、視界が回復していく。

　そこには俺の行動を予測していた騎士が剣を振りかざして立っていた。

　俺は構わず騎士の間合いの中へと飛び込んでいく。これは、騎士を釣るための虚の動きだ。騎士は俺の動きにつられて剣を振り下ろす。

　予測していた動きだ。しかも片足にダメージを負っているのだ。振りが鈍い。その一撃をバックステップでかわす。

　この刀に斬れないものはない。全てをこの一撃に託す。

　俺は、再び踏み込むと、騎士の首を目掛けて振り抜いた。




「見事だ……」




　騎士が言った。

　一瞬、秋月詩（うた）の顔がよぎる。彼もまた教会の地下で静かに眠っていた転移者だったのだろうか。

　彼の首が胴体から離れ、地面に落ちる。騎士が消滅した。







「倒したぞ！」

　俺が勝どきをあげて振り返る。

　しかし、目の前には二体のワームがいた。

「……え？」

　完全にワームの存在を忘れていた。騎士の放った全体攻撃は味方にはあたらないのか。

　一体のワームの突進をかろうじて避けたが、もう一体の尾の一撃はかわすことができなかった。地面に叩きつけられた。

　瑞稀とマイラが駆けつけてくる。

　痛い。

　だが、俺の仕事は終わった。あとは瑞稀のパンチラを眺めているだけでいいはずだ。







「どうして、最後に油断するかなぁ……、本当に格好いいと思ったのに」

　それは、普段は俺のことを格好いいとは思っていないということだろうか。

　マイラから治療を受けている俺に瑞稀が言った。

　すでにワームは瑞稀達によって倒されている。

「一体でも瑞稀が苦戦するような相手に、二体を相手に俺が勝てると思っているのか」

「むぅ」

　瑞稀がほほを膨らませた。

「そもそも、俺とファムが騎士を相手にしている間に、瑞稀とマイラがワームを倒す。そして四人がかりで騎士を袋叩きにする作戦だったんだ」

「無茶言わないで。ワームはそもそも六人がかりで倒した敵じゃないっ！」

　瑞稀が答える。でも、瑞稀なら可能だと思ったのだから仕方がない。

「まあいい。瑞稀のパンツが見れた。俺は満足だ」

「良くないし、満足しないで！」

　瑞稀は怒ったふりをしたあとに、表情を曇らせる。

「マッシュが倒れたとき、悲鳴をあげてしまったんだから。お願いだから、次は私に任せて」

「ああ。わかった」

　彼女が手を差し出してきた。俺はその手を掴んで立ち上がった。

　俺はファムを探す。彼女が俺の元へ駆け寄ってくる。スペシャルスキルを使うことで、俺のように魔力を使い切って倒れたりはしないようだ。前回は眠りの魔法で倒れただけだ。

　彼女のスペシャルスキルについても、もっと調べておく必要がある。

「私のスペシャルスキルは主様のように魔力を使い切るものではないようです。でも連続で放てるものでもありません。以前に主様が言っていた使おうと思っても、出せない感覚というのがわかりました」

「そのスペシャルスキルの能力は盾なのか？」

「反射する力です。盾のようにも使えます。でも、空から降ってくるものは跳ね返しても敵にあたりません……」

　彼女のスペシャルスキルの検証は後にしよう。俺は彼女の頭をぐりぐりとなでる。

「よし、エリアガーダーを倒した。奥の部屋へ進もう」

「１１階とかないよね……」

　恐ろしい予感を瑞稀がつぶやく。俺たちは奥の部屋へと進んでいった。







　奥の部屋の中央には、空中に浮かぶ透明の石があった。

　ミイが所持していたものよりも一回り大きいような気がした。

「……クリスタルコア。これを破壊すればいいんだな」

　俺のつぶやきに返事をする者はいなかった。

「おい、いつものうんちくを言ってくれ。不安になる」

　俺はマイラを見て言った。

「す、すみません。その通りなのですが、破壊した経験はありません。大変なことにならないでしょうか……」

　それなら、彼女のおっぱいで挟んで潰すというのはどうだろうか。爆発したとしても柔らかいおっぱいが衝撃を吸収してくれるだろう。これを言ったら怒られそうなので、黙っておく。

「バカね。こんなの、思いっきり壊しちゃえばいいでしょ！」

　セシリーが根拠もないことを自信たっぷりに胸を張っていう。

　俺は刀を抜いて、セシリーに渡した。

「へ？」

　セシリーを残して、全員が部屋の隅へと後ずさった。俺は念のためにファムを守るように抱きかかえる。俺たちの様子を見て、マイラが「むっ」っと言って頬を膨らませたので、彼女も一緒に抱えた。

「う、嘘でしょ！　これは前衛の仕事でしょ！」

　セシリーが慌てふためいている。

「セシリー、大丈夫だ。俺たちには回復役が二人もいる。後のことは任せろ！」

「それって、全然大丈夫だと思ってないでしょ！」

　セシリーが叫ぶが、誰も彼女と代わろうとする者はいなかった。戦闘前はセシリーと手を繋いでいたアイラも切なげな視線を彼女に送るだけだ。

　彼女は諦めたようにため息をつくと、刀を振りかざした。

「じゃあ、壊す！」

　セシリーの声に全員が息を飲む。

　彼女が刀を振り下ろすと、クリスタルコアが砕け散った。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当にありがとうございます。