■ ９．ドワーフと、指名のクエスト

朝、目が覚めるとファムは昨日のように祈っていた。

「守護神に祈っているのか？」

「いえ、……あの、別の神様です」

「何故言い淀む？」変な宗教に嵌まっていないか心配だ。

「ファム、勝負だ。今日は絶対に勝つぞ」

「うぅ、今日も朝から全開ですね。でも受けて立ちます」

　覚悟を決めたファムが胸を張る。相変わらず小ぶりの最高の胸だ。恥ずかしいのかきつく眼を閉めている。

　俺はすぐに違和感に気がついた。うっすらとぽっちで服が浮いている。

「ファム、何故だ？」

「主様が間違えないように準備をしました。昨日は恥をかかせてしまいましたので」

　自分でさわって準備していたのか。

「ファム、どうして俺を信じてくれなかった……、俺はやるときはやる男だ。俺はどうしても自分の力でおまえのぽっちの位置を当てたかった」

「主様、申し訳ありません。そんなに本気でゲームに挑んでいたなんて。ただ、見たいだけなのかと思っていました」

　ファムが申し訳なさそうに謝った。

「仕方がないが今日はノーゲームだ。次回はクエストが終わってからになるが、絶対あててやるから覚悟しておけ」

「まだ続けるのですね。冗談ではないのですね……わかりました」

　ファムは頷くと、解放されたとばかりによそへ行こうとする。

「まて、それはそれだ。ちょっといじらせて欲しい」

「えぇ？　でも、断れません……」

　俺はファムの両方のぽっちを服の上から摘まむ。柔らかい。

「ひゃん！」ファムは悲鳴とあえぎ声の混ざった声を出した。

「ちっちゃいな」

　強弱をつけたり、くにくにと回転させるように摘まんだ。少し硬くなる。

　ファムは顔を真っ赤にして耐えている。

　離しがたいがクエストに行かなければならない。最後に少し強く摘まむとファムが「あうっ」といってビクンと体を震わせた。

「よし、では朝飯を食べて集合場所に向かおう」

「『よし』じゃないです」

　ファムが恨めしそうに応えた。




　集合場所の門には、ファムを抱えて途方に暮れていた俺に手助けをしてくれたドワーフがいた。

「あんたが、エイダンだったのか？」

「ぬしがゴブリンの一団を倒したときに名乗っていたぞ？」

　彼はこの世界に来た初日に会ったドワーフでもあったのだ。

「ああ、すまない。いろいろなことが起こりすぎて忘れていた」

「構わない」

「言っておかないといけないが、俺たちは超初心者だ。冒険者になって俺は５日目、ファムは２日目だ。エイダンの役に立つとは思えない」

「えっ？　５日目？　主様は昨日、魔法を使っていまし……う、嘘です。ご主人様は魔法を使える振りをして、私に石をぶつけていました」

　エイダンよりファムが驚いている。そして思わず俺の情報を話してしまったことを、面白エピソードでなかったことにしようとした。

「ファム、大丈夫だ。お前を助けてくれたドワーフだ」

「ふむ、二人のレベルはいくらだ？」

「主様は冒険者でレベル１０、私は壬生狼でレベル７です」

「早いな。レベル１０は一月以上はかかる」

「地道にスライムとゴブリンを狩り続けたからかもな」

　ジロリと窺うように俺を見る。ファムのキャラクターシートにスペシャルスキルの欄はなかった。経験値アップのスキルのことは、いずればれると思うが今は黙っておきたい。

「ふむ。予想外に成長しているのには驚いたが、おぬしらが初心者なのはわかっていた。１０日間でわしが鍛えてやろうと思っている」

「ありがたいが、そんな親切を受ける謂れがない」

　ファムの一件もそうだが、なぜこのドワーフは俺に親切にしようとするのかわからない。

「おぬしも、死にかけの犬耳を救おうとした」

「見返りを求めてのことだ。こいつの体が目当てだ」

「違います。それは今の結果があるのでそう言えるのです。あのときの私は見窄らしい姿でした。私の体が主様の関心を引いたとは思えません。私自身、命も諦めていました。高いお金をふっかけられてもいました。なのに主様は私を救おうとしました」

　ファムが割り込んできた。

「ふふ、わしも一緒だな」

「……わかった。ここで立ち話をしても仕方がない。正直なところ俺たちは行き詰まっていた。ありがたく正式にクエストを受けさせて貰おう。パーティ登録をさせてもらう」

　エイダンが頷く、俺たちは街の外へ向かった。




　俺たちは魔物に襲われているという集落を目指しながら、魔物を狩る。

　俺とファムが戦い、エイダンが指示とアドバイスを与える。

「ファムよ。魔物を恐れるな。重心をもう少し前に傾けろ」

「はい」ファムはゴブリンと対峙している。

「下がって避けるな。前で受けろ。前で躱せ」

　エイダンの指示でファムが動く。エイダンは特に体の重心に関する指示を多く出した。

「大きく避けるときは、上半身だけではなく、全身で躱せ。足を動かせ。次の動きにつなげろ」

　言われてすぐに対応できるものではない。

　エイダンは根気強くアドバイスを送る。ファムの動きは昨日とは明らかに違って良くなった。昨日でははじかれていた攻撃もスムーズな体重移動で力の乗った一撃となり、魔物を撃破する。

　ディフェンスもすべての攻撃を全力で避けると言うことがなくなった。

　敵の攻撃を読み取り、最小限の動きで受け流したり、避けたり、体勢を崩さないように全身で避け、次の攻撃へつなげた。

　元々、敏捷性は高い。エイダンは戦いの中でそれを活かせるようにアドバイスする。

　ミスもする。今日もゴブリンから横腹に一撃をもらった。泣きそうな顔をして俺を見たが、エイダンの「集中しろ！」の一言で持ち直した。

「足さばきがよくなった」俺はポーションを飲むファムの頭をなぜた。

「主様はどうですか？」

「俺は、変わった気がしないな」苦笑いが出る。

「ふむ、おぬしは、剣術を習っていたのではないか？　今の武器が足かせになっているように見える」

「子供の頃に竹を束ねた棒を剣に見立てて練習をしていたことがある」

　小中学の時に剣道をしていた。

「おぬしも重心が後ろに引けている。足を左右に開いて戦っているが、気持ちは前後に開いているつもりでいる。だから踏み込めずバタバタしている。手撃ちになっているからダメージが出ない。上半身の動きに腰から下がついて行けていない」

　その通りだった。左右に開くのは体当たりに備えるためだ。意識をしたわけではない。気が付けばそうなっていた。腰が引け猫背気味に前屈みになるので巧く剣が振れない。

　また刃が両面についているので刀のように攻撃を受けると自分の剣でダメージを受けそうで怖い。

　この体勢だと当然剣道の足さばきができず、前後の動きがギクシャクする。練習と実戦は違うからと諦めていた。だが本来は練習の延長線上に実戦がなければならない。

「竹を束ねた棒は、どのような形の剣を想定している？」

「刀だ。知っているか？　両手剣で片刃になっている。刃の反対側に反りがある」

「ふむ」

　エイダンがストレージを開いた。その中から一振りの剣を取り出す。

「ストレージは冒険者だけのスキルではなかったのか？」

「俺の職業は錬金術師でそのスキルの『工房』だ。ストレージとは少し違うが似たような使い方もできる」

　エイダンから取り出した剣を受け取った。それは紛れもなく日本刀だった。

「１００年前の魔王討伐でこの刀を使っていた者がいた。これはわしが模倣して作ったものだ。使ってみるといい」

「ああ、ありがとう」

「ファムにはこっちだ」

　エイダンは短剣より短い、ナイフに近い剣を二本渡した。

「左右で持って使え。攻撃するときはより敵に接近する必要がある。無理をせず、慣れていけ」

「はい」

　ナイフは冒険者に似合い、刀は壬生狼に似合う。

　あべこべな感じはしたが、俺とファムにはエイダンの勧めてくれた武器がフィットした。




　日暮。

　野営の準備をする。道沿いには所々に石柱の結界に守られた場所があり、その場所なら魔物が襲ってくる心配はない。だが、周囲から丸見えだ。魔物は本当に襲って来ないのか疑問だ。

　今日も魔力種の収穫はなかった。

　魔物は倒すとアイテムを残す。ゴブリンなら棍棒だ。だが棍棒は街では引き取ってくれない。スライムはワセリンを残す。ファムが教えてくれるまで精液だと思っていたことは秘密だ。ストレージに入れている。こちらはまとまれば売れそうだ。

　俺が土魔法で狩った野兎をエイダンが捌く、ファムが採取した野草を加え鍋にする。ファムは集落時代に手伝いで野草採取をしていたらしい。

「水がない。水場は近くにあるのか？」エイダンに聞く。

「水魔法で賄う」

　なるほど、そういう使い方があったのか。火をおこすのも火魔法でいい。風魔法で火の勢いも調整できる。

「土魔法しか使えないと思っていた」

「想像力があればいろいろな使い道がある。例えば水魔法で水球をつくってみろ」

　言われた通りに水球をつくる。

「手を入れれば手が洗える」

「なるほど、大きいものを作れば髪が洗えるな。ファム、水球に頭を入れて髪を洗ってみてくれ」

「はい」

　ファムは水球に頭を入れるとわしゃわしゃと洗った。水滴が飛び散るが水球に戻っていく。

「これは気持ちいいです」

　ファムが頭を抜き出した。髪の毛から水滴がしたたっている。ファムが頭を振るうと水滴が俺とエイダンに飛び散った。

「……」

　おれは水魔法を解除しストレージを開き、ファムにタオルを渡した。

「すみませんです」

　ファムは謝り、タオルを受け取って髪を拭いた。

「当たり前だが、少し不便だな」

「そこも想像力だ。飛び散った水が水球に戻っただろ。手や髪についた水も水球に戻せばいい」

「なるほど、ファム、俺の頭も洗ってくれ」

　魔法の発動中は、オーケストラの指揮者のように魔法を制御するために片手を使う必要があるので、自分では洗いづらい。

「お任せください」

　ファムがあたまをわっしゃわっしゃとかき回してくれる。ファムの細い指が頭皮を刺激して心地よかった。この世界に来てからは濡れタオルで拭くしか方法がなかったので、すっきりする。

「よし、手を引いてくれ、俺も頭を出す」

　エイダンの言ったとおり、頭も手も乾いた状態で取り出すことができた。

「次はエイダンだな」

「いや、わしはいい」エイダンが気難しそうな顔をする。

「気持ちいいぞ、ファム、説得しろ」




　テントを張った。これにも魔物除けの魔法がかけられているらしい。

　どのような仕組みで、どのように発動するのかわからない。

　結界の効果もあり魔物は本当に寄ってこなくなるらしいが、盗賊もいる。二人が中で眠り、一人が外で見張るローテーションを組んだ。俺、エイダン、ファムの順だ。

　２度寝をしなくてはならないので、真ん中が一番つらいようだが、エイダンが買って出た。

　時計がなく、正確な時刻がわからないと思ったが、月の位置や星の位置で知ることができる。月の位置で交代時間を決める。曇っている日は組紐に種火をつけて時間を計るそうだ。

　俺はスマホのアラームが使える。スマホはストレージに入れておくと満充電になる。ただ通信ができないのでスマホとしての価値はない。

　俺はたき火の炎を絶やさないように注意をしながら見張りを行う。

　火を恐れるのは魔物も同じらしいが、ゴブリンには知恵がある。むしろ目印にして襲ってきそうな気がする。

　星が綺麗だ。月がなく、たき火を消せばもっと輝くだろう。

　天の川が見える。もしかしてこの場所は銀河の中の惑星の一つなのだろうか。この河の中に地球が浮かんでいるのかもしれない。

　北極星を探そうと北斗七星やカシオペア座を探したが見つけられなかった。

読んでいただきありがとうございます。

ブックマークと評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。