■ ９０．夜会と、十人十色な彼女たち

気がつくと教会に戻っていた。

 メンバーを確認する。レヴァンテが全員揃っていた。

「ん！」

　セシリーが刀を押し付けるようにして返してきた。

「生きていたか」

「本当に信じられない！」

　相当怒っているようだ。

「悪かった。次からは俺がする」

「遅い。もう大丈夫だってわかっているじゃない！」

　うるさいやつだ。セシリーに抱きついた。

「ギャーッ！　こんなことで騙されないからね！」

　セシリーに突き飛ばされた。

　気遣うようにアイラがセシリーに寄り添った。卑怯な奴め。彼女も俺と同じように逃げていたことを忘れていない。

　周囲を見渡すと、アルタイルと騎士団はまだ戻ってきていない。俺たち以外に誰もいない。

「俺たち以外は戻っていないな……」

「まもなく戻ってくると思います」

　マイラが答えてくれた。

「それにしても、スペシャルスキルを使うエリアガーダーがいるとは思わなかった」

　存在だけでも恐ろしいというのに、逃げ場のないところで凄まじい威力かつ広範囲にダメージを与えるスペシャルスキルをつかう魔物がいるなら、ダンジョン探索などやっていられない。

「私もです。スペシャルスキルは神が人間に与えるとされている能力です。魔物が使うなんて聞いたことがありません」

「女神五柱以外は人族と敵対していたじゃないか。魔物に与えても不思議でないいだろ」

「そうなのですが、やはり聞いたことがありません」

　マイラが首を振った。

「……まあ、ここのダンジョンはミイがスペシャルスキルを使って発動させたものだとすると、例外かもな」

　ダンジョンの中でドーリスが俺に伝えたことを話した。

「騎士は俺に『見事だ』といった。そのときに思ったのだが、エリアガーダーはこの地下に埋葬されていた騎士だったんじゃないか？」

「魔物がそういったのですか？」

　俺が頷くと、マイラが目を見張る。驚くようなことだったのだろうか。

「魔物は言葉を話しません」

「意味を理解することはできないが、ゴブリンは会話をしているだろ」

「そ、そうなのですが、ゴブリンは魔物と生物のタイプがいます。それに先程の騎士は人の姿をしていましたが、人ではありません」

　マイラが説明に困っているようだ。魔物が俺たちのように会話でのコミュニュケーションがとれるなら、ダンジョンの攻略の難易度は高くなる。魔物は基本、会話をしないと言うことで理解した。

「まあ、そっちは結論がでない。ミイがクリスタルコントロールでダンジョンを生成したというのはどう思う？」

　世界の仕組みについてマイラが全てを知っているわけではない。彼女を責めたいわけではないので、話題を変えた。

「撹乱したかっただけでしょ？」

　瑞稀が会話に加わってきた。

「ニーレンの街に援軍が行かないようにするためか？　それだともっと前に発動させる必要があったんじゃないか」

「そっちじゃなくて、逃げるため」

「……なるほど。そうすると俺たちの行き先には、今回のようなダンジョンがまだあるのかもしれないな。はた迷惑な置き土産だ」

「そうなると、イザークは私達と同じくフルフトに向かっていると思う」

　瑞稀が答えたとき、アルタイルと騎士団が姿を現した。そして、ダンジョンの入口だった黒い円も消えた。







　夜になると城の大広間では宴会が催された。

　貴族たちと一緒だ。ダンジョンを探索した騎士たちもいる。だが王はこの中にはいないようだ。

　俺たちへのねぎらいということだったが、準備が良すぎる。もともと何かの宴会を開くつもりだったのだろう。

　他に報奨としてマテオ商会のメンバーも含めて一人当たり金貨一枚、エリアガーダーを倒した俺たち６名には更に金貨１枚が追加された。

　マテオ商会に商談の機会が与えられたようだ。メルセデスは金貨よりもその機会を喜んでいた。商談に熱が入っているのか、クレアとメルセデスの姿はなかった。

　ドーリスが俺に、ファングが瑞稀に受け取った金貨を渡そうとしてきたが、彼女らの手取りとした。奴隷から開放されたあとの足がかりが必要だ。隊商の護衛の手当も彼女らに渡している。

　それにセシリーとアイラは自分の取り分として当然のように受け取っている。

　食事はビュッフェ形式で立食だった。

　白い布がかけられたテーブルの上には、銀製の食器や花で飾られた器が並ぶ。給仕係は洗練された動きで新鮮なフルーツや香辛料の効いた肉料理を美しく盛り付けていく。

　俺はシルクかベルベットなのか分からないが、さわり心地のいい華やかな衣装を貸し出され、着せられていた。歩くたびに腰までの長さのマントがはためき、それが気になっている。

　ファングとビアーズも同じような衣装を着せられていた。ふたりとも気まずそうな表情をしている。気持ちはわかる。きっと俺も同じ表情をしているはずだ。

「……似合わないな」

　三人でボソリとつぶやきあう。奇妙な連帯感が生まれた瞬間だった。

「落ち着かないから、なにか飲むか？」

　盆にグラスワインを載せて運ぶ給仕から、グラスを受け取った。一口飲んでみる。

「これはうまいな。果実の豊かな甘みとともに、口の中に洗練された酸味が広がっていく」

「滑らかな口当たりだ。特に舌の奥深くに残る余韻がいい」

　俺にはワインの良し悪しは分からなかったが、ファングとビアーズが異次元のコメントを出し合ってうなずき合っている。

　ひと仕事を終えた後だ。俺は冷たいビールを飲みたかった。

　盛り付けられた肉を小皿にとって食べてみる。歯ごたえがあり旨い。香辛料がうまく肉の臭みを消している。

「鹿肉だな」

　ファングも俺と同じ肉を食べている。彼は奴隷となる前は狩猟生活をしていたと言っていたことを思い出した。そういえば、人狼族の彼がいても周囲の人は気にしていないようだ。これなら、ファムが来ても大丈夫だろう。







　しばらく三人で集まっていると、入り口の扉が開き豪華なドレスに身を包んだ女性陣が入ってきた。

　ファムが目ざとく俺を見つけ、一番に駆け寄ってくる。

　浅葱色の衣装だ。胸元が大きく開いた衣装で、大きな宝石のついたネックレスをしている。

　俺の手前で立ち止まり、くるりと回った。尻尾とスカートの裾がふわりと揺れる。同時に柑橘系の香りが広がった。香水をつけているようだ。

「ど、どうでしょうか？」

　俺を見つめてくる眼差しに一言も聞き逃さないという意思を感じる。彼女が化粧をしていることに気がついた。この部屋の明かりに合わせているようだ。肌の光沢が増しており、深みを増した紅の色は彼女を大人びた感じにしていた。

「か、可愛らしい……。うん、俺は好きだ」

　褒めようとしたのだが、それ以上に言葉が出てこなかった。しかし、俺の思いが伝わったのか、彼女も頬を赤く染めてそれ以上は聞いてこなかった。

　彼女の視線が俺が手にしているワイングラスに移る。

「主様、今日は特別な日です。一口だけ頂いてもいいでしょうか？」

「……今日は本当に一口にしておけよ」

　ファムがこくりと頷く。不安しかないが彼女にグラスを渡す。

　彼女はしっかりと受け取って、グラスを傾けた。今日は小さな一口だった。ホッとする。

「年代物なのでしょうか？　すごく芳醇な香りと味わいです」

　彼女もグルメ評論家だったのか。







「何を飲ましているの？」

　あきれた声が聞こえる。いつの間にか、瑞稀とマイラが寄って来ていた。

　二人もドレス姿だ。瑞稀は赤いドレスで、ヘアアップをしており、銀製の髪飾りでとめている。首元のラインが綺麗だ。彼女も大きな宝石のついた首飾りをしている。彼女も香水をつけているが、何の香りかわからない。いい匂いだ。

「な、なによ」

　俺が何も言わずにみつめていると瑞稀が言った。

「瑞稀は本当に何を着ても似合うな」

　目を引く整った顔立ちとスタイルの良さ。どんな格好をしていても様になると思うのは、俺だけなのだろうか。

「これ、着るの大変だったんだから、もっとちゃんと褒めてよ」

「あ、ああ……。瑞稀は元がいいから、何を着ても似合うんじゃないか」

　ファムのときと同じで言葉が出てこない。

「……もう」

　瑞稀がすねたようにうつむいた。

　その隣にはもう一人、すねている者がいた。

「私も見てくださいっ」

　マイラも豪華な紫のドレスを身にまとっている。レースで肌を隠しており露出は控えめだが、しっかりと胸元が強調されており、そこへ吸い込まれそうになる。肩にかけられたショールは彼女が動く度にふわふわと揺れる。

「ワインでも飲むか？」給仕から新たに受け取ったワイングラスを差し出す。

「その前に、褒めてください！」

「……綺麗だ」

「もう！」

「いや、みんな綺麗だと思うんだ。でも、うまく言葉にできない」

「みんなですか？」

　マイラが聞き返す。

「……いや、マイラが」

　その言葉を聞いたファムと瑞稀がにらんできた。

「お姉ちゃんだけですか？」

「いや、ファムも瑞稀も……ものすごく綺麗だから」

　まごまごしていると、後ろからマントを引っ張る者がいた。

　ドーリスだった。彼女は緑色のドレスに身を包んでいる。

「……私は皆様ほどではないかもしれませんが、どうでしょうか？」

「いや、ドーリスもかわいい」

「そ、そうですか。ありがとうございます」

　彼女は恥ずかしそうに答え、顔を赤らめた。







　セシリーとアイラが二人でワインを飲んでいた。

　ファムたちから逃れ、今は彼女らのもとにいる。

「……だいたい何があったかは想像つく」

　セシリーが言った。彼女は白いドレスだ。いつものとんがり帽を脱いでいるので金髪が映えている。隣にいるアイラはマイラと全く同じ格好だ。普段は姉に反抗的な態度を取るくせに、服装や武器は同じものを選んで使っている。マイラは両手でワイングラスを持っている。今夜出された酒を飲み尽くすつもりだろうか。

「大変な目にあった」

「ちゃんと、褒めてあげないから余計に絡まれるのよ」

　俺の言葉にセシリーが諭すように答えた。

「ちゃんと褒めた」

「どうせ、馬鹿みたいに『綺麗だ』とか『かわいい』を繰り返していったのでしょ？」

「……」図星をつかれてぐうの音も出なかった。

「いい？　女の子が特に気にしているところを見つけて、それと一緒に褒めるの」

「……なるほど」

　うなずいていると、セシリーが肘でつついてくる。どうやら彼女も褒めてほしいようだ。

「セシリーの顔、とても綺麗でセシリーに似合っているぞ」

「……マッシュ、何をいっているのかわからないけど、褒めたいと思う気持ちだけはつたわった」

　彼女はため息をついた。

「じょ、冗談でいっただけだ。その白いドレスはセシリーの髪の色をとてもよく引き立てているな」

　俺の言葉にセシリーの顔が赤くなった。

「ま、まあまあね。じゃあ、アイラを褒めてあげて」

「わ、私はいいって。どうせ、ろくでもないことを言うに決まっている」

　セシリーの突然の振りにアイラがたじろぐ。

　俺はアイラを見た。衣装のどの部分を見てもマイラと同じだ。それを褒めたとしても彼女は喜ばないような気がした。彼女は俺の視線に居心地が悪そうにしている。そこから逃れるようにワインを一気に飲み干した。

　そのグラスを持つ手に目がいく。

「ワインの色に似たマニキュアをつけたんだな。綺麗な指に似合っている」

「……セシリーとの会話を聞いていたから素直に喜べない」

　そう言いながらも彼女は照れくさそうに、もう一方のワインも飲み干した。







　巡回しているとアヴェアとゾフィアがいた。

　二人は話し合っていたが俺の姿を見かけるとグラスを掲げてきた。

　アヴェアはいつものビキニアーマーだ。帯刀はしていない。ゾフィアも鎖帷子こそ着込んでいないが、動きやすそうな格好をしている。小剣を帯刀していた。

　声をかけようとして、一瞬、先程のセシリーの言葉がよぎる。アヴェアの水着アーマーはいつもより光沢があるような気がした。

「アヴェア、それはパーティ用のビキニか？　似合っているな」

　その言葉にアヴェアの頬が緩む。

「ふふ、この高邁なビキニアーマーに気がつくとは流石だな。お前もそんなへんてこな衣装を着るくらいなら、パーティ用のブーメランパンツを用意しておくといい」

　絶対に嫌だが、逆らったことを言うと翌朝の鍛錬が過酷なものになるのでうなずいておく。隣で話を聞いているゾフィアが微妙な表情を浮かべている。彼女は普通の感覚をもった人物のようだ。

「よく倒してくれたな。改めて礼をいわせてもらう」

　ゾフィアの言葉に三人でグラスを合わせた。

　彼女への報告は一〇階の敵はワームと騎士だったと報告しているが、スペシャルスキルのことは黙っている。おそらく、報告内容に欠落があるのは気づいているだろう。俺の報告からでは騎士団の精鋭が負けた理由がわからないからだ。

「冒険者だと言っていたが、どうして騎士団になったんだ？」

「ん？　入りたいのか？　歓迎するぞ」

　俺が首を横にふるのを見て、彼女が笑った。

「貴族だったが、兄弟が多く金もなくてな。身を立てるために冒険者をしていた」

　彼女が話をしていると、広間の扉が開いた。数名の従者を連れた子供が入ってきた。その後ろには子供の母親らしき女性がいる。

「我らの王だ」

　ゾフィアが俺の耳元で囁いた。

　彼の登場とともに今まで控えていた楽隊が演奏を始めた。宴会に華やかさが加わった。

「マッシュは踊れるのか？」ゾフィアがいたずらっぽく笑った。

「俺は庶民だ。全くわからない」

「よし、ならば今夜は私が教えてやろう」

「い、いやだ。恥ずかしい」俺は後ずさる。

「そのように断っていると、ずっと恥ずかしいままだ」

　そう言って彼女は逃げ出そうとする俺の手を掴んだ。

　こうして、城の夜は更けていった。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。すごく助かっています。