■ ９１．水辺の街と、街を望む冒険者

山の中の城を離れ、馬車の旅に戻っていた。

　山岳部は抜けたようだ。今は草原地帯が続いている。

　俺はセシリーと並んで馬に乗っている。隊商の周囲を警護の任務だ。

「どうだ。馬上で弓を構えることもできるようになった」

　俺は岩の影からこちらの様子を伺っている兎に狙いをつける。この辺りは食料も豊富なのだろう。丸々と太っている。

　矢を放ったが、大きくそれていった。自分が狙われていたことを知った兎は岩陰に隠れてしまった。

「晩御飯が……」

「乗馬はずっと上手くなっている。でも、敵襲のときは素直に馬から降りること」

　セシリーはさほど残念そうな様子もなく、周囲に視線を移す。

「上手くなったのは、先生がいいからだな」

「その先生は初心者同然の二人組にこてんぱんに負けたけどね」

　セシリーが自虐的に答えた。「相手が悪い」と言おうとしたが、慰めにもならないので黙っておく。

　空を見上げると、白い雲が２つ東の方へと流れていく。

「俺の先生はセシリーだ」

「……そう」

　彼女は気乗りしない感じだ。

「セシリー、フルフトで奴隷の身分から開放する」

「うん」

「一緒に冒険を続けてくれるよな？」

　彼女の意志を確認しておく。

「約束通り、ミグルットまでは一緒に行く」

「俺が聞いているのはその先だ」

「マッシュは私にいてほしいの？」

「あたりまえだ！」

　彼女は顔をそむけた。

「……私はパーティを抜ける」

　言葉を絞り出すように言った。

「どうして？　クリスタルコアの前での出来事をまだ怒っているのか」

「あれは絶対に許さない！」

　火に油を注いでしまったようだ。彼女は馬を止める。俺も合わせて止まった。隣を隊商の馬車が追い越していく。

「俺は超絶人見知りなんだ。お前がいなくなった後のメンバーを見つけられる自信がない」

「情けないこと言わないで。ドーリスやファング、カルパナにライリー……、あなたの力になってくれる人はたくさんいる」

「セシリー、俺はセシリーがいいんだ」

「マッシュ、考えてみて。私は普通の冒険者。その域を超えることはできない。あなたの目指そうとしているところには行けない」

「……」

「前から力不足を感じていた。ヘカトンケイル、メンインブラック、山の中の城のダンジョン……、私はついていけない」

　彼女は自信を失っているようだ。俺だって最初から自信はない。それに、今でもどうしていいのかわからない。

「だが、『風の刃』のときもそんな感じだったんじゃないか？」

　リーダーのリードはダンジョンの最深部を目指していた。もっと過酷な状況だったのではないだろうか。

「マッシュ、私は引き返すことができる。でも、あなたは失敗が許されないのよ？」

　隊商の最後尾が通り過ぎていく。後方の見張りをしているマイラとアイラが俺たちを見て手を振った。かかとで馬に発進の合図を送る。

「やっぱり、もっと魔法のことを勉強する。それに私は……」

　セシリーは何か言いかけて口を閉ざした。しばらく待っていたが、それ以上は話すつもりはないようだ。むしろ黙っていることの方が彼女の本音に思えたが、なんと言って聞き出せばいいのか分からない。

　俺は彼女と冒険を続けたい。







　隊商は進み続け、ゆるやかな丘を超えた。

　視界に麦畑が広がる。遥かな先には川が見えた。大地を這う大河だ。その一部は太陽の光を反射して白く輝いて見える。目を凝らして見ると、川面に浮かぶ船の白い帆も見えた。

　そして両岸に広がる街が見える。フルフトの街だ。

　リシェルやニーレンよりも大きな街のように思える。

「あれがフルフトの街か。やっと三分の一……」

　セシリーが言った。

「イベント盛りだくさんだったな」

「ほんとにね！」

　先頭の馬車が停止した。どうやらこの場所で休憩をするようだ。

　俺とセシリーも馬から降りる。商会の者が飼葉と水を持ってきてくれたので、その場で休憩させた。

　ファムと瑞稀が最後尾の馬車から降りると、大きく背伸びをしながら近づいてきた。

　瑞稀が麦畑が続く道を立ち止まって見渡した。

「アニメのエンディングで見た景色に似ている」

「あれか、宇宙船が突き刺さった孤島に住む少年のところに、少女が漂流してくるやつか？」

　瑞稀がうなずいた。古いアニメだ。彼女は本当に現役女子高生かと思ったが、ネットの動画の配信で見たのだろう。俺もそうだ。

「幸せそうな光景だけど、どこかさみしさがあって不安になる」

「わかる。だから写真をとろう」

「何がだからなのかわからないけど、このパターンは……」

　瑞稀の言葉にファムが周囲を見渡した。

「誰も来ません」

　ファムが答えた。

「よし、じゃあ写真を撮る。セシリーもだ」

「はしゃぎ過ぎだって！　恥ずかしいって」

　裸の写真を撮っているのに、今更何が恥ずかしいのだろうと思ったが、削除されたら困るので黙っておく。







　フルフトの街の城門をくぐった。

　城門からの川岸まで続く道は、道幅も広く整備されていた。そして往来も多く活気を感じる。

　通りの傍に建つ建物も高層なものが多い。低層は石造り、高層は木で拡張されているようだ。

　マテオ商会の支部は川岸にあった。商会から見える川面にはいくつもの船が停泊していた。帆船、それにガレー船だろうか。ムカデの足ようにいくつもの櫂が突き出ている船がある。

　あれらの船に荷を載せて川を下るのだ。

　それにしても、広い川幅だ。海のようにも見える。だが潮の香りはしない。

　水は青く、流れは緩やかだ。風が水面をなでると小さな波ができて、陽光を反射して輝いてみえる。遠くの河畔では子どもたちが水遊びをしていた。桟橋をダッシュして川に飛び込んでいるやつがいる。

　中洲があり、さらに向こう岸にも街は広がっているが、そちらに向かう橋はない。船で移動することになるのだろう。

「街は城壁で守られているが、敵が川から攻めてきたらどうするんだ？」

「防鎖（ぼうさ）というのですが、鎖を張って船の侵入を止めます」

　マイラが指さした先には灯台のような建物がみえる。対岸にも同じような建物が見えた。そこに鎖を張るのだろう。どのような鎖なのかは分からないが、本当に侵入を止めることができるのだろうか。

「では明日。ボート乗り場の桟橋で！」

　満面の笑みを浮かべたマイラが言った。彼女は今日、教会に泊まる。この場所で隊商は一旦解散となる。次の集合は荷の積替えが終わる３日後だ。

「リードさんを開放するように教会に働きかけてもらいます。本当にいいのですね？」

「セシリーとアイラは大切な仲間となった。彼女たちはリードを許してほしいと言っている。だから俺は許す。だが街のルールで裁くのならそれには異論はない」

　回りくどい言い方をしたが、彼女たちが恨まれないようにするためだ。マイラには伝わるだろう。彼女がうなずいた。セシリーとアイラを奴隷の身分から開放する。彼だけを拘束し続けるのは彼女たちに対して不誠実な気もした。ただ彼の奴隷への扱いだけが気になるが、いくら貴族といえど続けられるものではないし、ダンジョン攻略に行き詰った結果なのだ。そこが彼の能力の限界だ。繰り返すなら、それは破滅を意味する。

　ファムは納得していないようだが、何も言わなかった。

　クレアがやってくる。

「私は明後日ですね」クレアが言った。

「「「「「む！」」」」」

　ファム、瑞稀、マイラ、セシリー、アイラが一斉に俺を見てきた。

「ま、まて！　こ、これは……」

　なにか気の利いたことを言おうとしたが、なにも思いつかなかった。俺の隣にたったクレアがペコリと彼女たちに頭を下げた。

「一日だけ、マッシュの時間を私にくださいっ」

「……」

　彼女たちは納得はしていないようだが、クレアに文句を言うものはいなかった。

　そうしているとアヴェアが近づいてきた。

「デートの予約ならいっぱいだぞ」

「それは残念だな。だが、私がしたいのは朝練の話だ。午前中は闘技場が開放されている。そこで仕込んでやる」

「まて。街の中はいやだ。俺は行かないぞ」

　俺のためだということはわかっている。でも自ら誰かの目を引くようなことはしたくなかった。もちろん、辛い練習もいやだ。

「私が行ってもいいでしょうか？」

　ファムがアヴェアに言った。

「よし、ならいつもと違う形で仕込んでやる」

　アヴェアがファムにニヤリと笑った。瑞稀もだがファムは特にアヴェアに気に入られているような気がする。どうして俺だけを目の敵にするのか。







　俺はファム、瑞稀、セシリー、アイラ、ドーリス、ファングを連れて、奴隷商人の館にいる。

　貴族の邸宅ほどの壮麗さはないが、内部は華やかに仕立て上げられていた。

　館内には壁に掛かる豪奢な絨毯や装飾品が、格式があることを物語っていた。広間の中央には、ちょび髭を蓄えた大男が佇んでいた。彼こそが奴隷商人であり、派手さはないが重厚な雰囲気のある服に身を包んでいる。

　彼が差し出してきた手を俺は握り返す。

「本日はどういった趣で？」

「ここにいる４人の奴隷を開放してもらいたい。瑞稀もそれでいいな？」

　話を振られると思っていなかったのだろう。瑞稀は慌てて首を縦に振った。

「本当にいいのか？　しかも、ドーリスはイザークの奴隷だった。裏切るかもしれないぞ」

　ファングが言った。

「自由になれるのに、わざわざイザークのもとに奴隷の身分に戻りに行くのか？」

　ドーリスに視線を送る。

「戻りません」

　彼女は緊張した面持ちで首を振った。

「どちらにしろ、俺も瑞稀もお前たちを奴隷として扱うつもりはない」

　俺は答える。奴隷商人へ向き直る。

「そういうわけだ」

「……なるほど。豪胆なことで。では、一人につき、金貨１枚を手数料としていただきましょう」

　結構な金額がする。俺はストレージから金貨４枚を取り出した。

「まって、それは自分で払う」

　セシリーがいうと、ほかも同じように金貨を取り出そうとしたが、俺は止めた。

「いいんだ。特にファングとドーリスはむしろ開放されたあと、金が必要になるだろうからな」

「それなのですが……」

　ドーリスが言った。

「なんだ？」

「今の隊商の護衛を続けさせてほしいです。ミグルットまで雇っていただけないでしょうか？」

「俺もだ。恩がある。お前たちの旅についていきたい」

　ドーリスに続いてファングも隊商の旅を続けたいと言ってきた。そういえばビアーズも隊商の護衛に付きたいと志願したのだった。人気のあるクエストなのだろうか。

「……わかったが、決めるのはマテオ商会だ。頼んでおく」







「ここはどういう奴隷を扱っているんだ？」

　興味本位で奴隷商人に問いかける。

「俺のところでは主に冒険者向けや貴族階級向けの奴隷を扱っている」

「貴族向けの奴隷がいるのか？」

「ああ、教養のある者や、礼儀作法が身についた召使い、庭師、料理人など特定の技術をもった者だ」

「ここで扱わない奴隷もいるのか？」

「労働力や、娼婦の類だな。そっちが欲しいなら別のところを紹介してやる」

　そちらの方が俺が想像する奴隷だ。囚人や攫われたり食い扶持を減らすために売られた者たちで、牢屋に閉じ込められ悲壮な表情で助けを求めている姿を想像していたが、ここで売られている奴隷はそういった感じではないようだ。

「なるほど。では、ここには戦士や魔法使いなどの冒険者の奴隷もいるのか」

「ああ、どっちを探している？」

「いや、探しているわけではない。どうせ金貨一〇〇枚以上するのだろ？」

「戦士はそのあたりだ」

　奴隷商人がうなずく。その表情には冷酷さが滲んでいるような気がした。

　彼が指を鳴らすと、メイドの服を来た女性が入ってきた。彼が耳打ちすると彼女は頷き部屋を出ていく。

「彼女は先程言った貴族向けの商品だ。金貨五〇枚」

　買えなくもない金額だ。だが、買ったところで彼女にしてもらう仕事はない。

　しばらくすると、彼女が戻ってきた。奴隷商人は俺に向かって顎をしゃくる。彼の後について行くことにした。ファムも一緒についてくる。







　隣の部屋に通された。

　先程いた部屋より狭い部屋だった。

　４人の若い女性が並んでいる。手枷や足かせをしているわけではないが、薄着で体型がわかる格好をしている。一人は戦士風の筋肉質な体づきをしていたが、他のものは何の職業の者かわからなかった。一様に緊張した面持ちをしている。彼女らがこの館の商品というわけだ。

「趣味に合うかと思い。連れてきた」

　奴隷商人が言った。彼女らを眺める。目を引くのは犬耳族の少女だ。ファムと同じくらいの年齢に見える。ファムもその少女を見つめている。

「まさか、知り合いか？」

「い、いえ。なんでもありません」

　小声で話しかけるが、全員に聞こえているだろう。ファムは首を振った。

「その犬耳族なら、今の職業は盗賊だ。金貨九〇枚だな」

　盗賊といっても、実際に盗賊をしてるわけではない。罠解除や隠密のスキルなどパーティのサポートが出来る職業だ。犬耳族にはうってつけの職業のように思える。

「どうだ？」

「ああ、だが今はメンバーは間に合っている」

「そうか、気が向いたら、また訪ねてきてくれ。あと要望があるなら取り寄せることもできる。いつでも言ってくれ」

　奴隷商人はあっさりと引き下がった。







　奴隷商人の館から宿屋へ向かって川沿いを歩いている。露天がいくつも立ち並び、水揚げされた魚が売られているので、少し生臭さが漂っているが人々の往来も多く活気があった。店先には鮭に似た魚が吊るされている。それを眺めながら進んでいく。

　セシリー、アイラ、ドーリス、ファングの腕からは奴隷紋はとりのぞかれた。

　今、一緒に歩いているのはファムと瑞稀だ。

　セシリーは薬師をしている叔母の家に泊まるといって別れた。一緒に乗り込んでやろうとしたが、拒否された。そんなに大きな家ではないらしい。アイラも彼女についていった。

　ファングとドーリスは別の宿だ。俺たちが泊まろうとしている宿屋は別の船待ちの団体と部屋の取り合いになったようで、一つの宿屋にまとまることはできなかった。

「奴隷にはあまり興味がないようでした」

　奴隷商人の館での出来事を思い出したのかファムが言った。

「元の世界の常識のせいだ。俺がファムを連れて瑞稀とあったときの瑞稀の反応を覚えているか？　否定をするつもりはないが、俺も瑞稀と同じ多少の嫌悪感はある」

　異性を思うがままにしたいという欲望はある。だが、ファムや瑞稀のように自由に振る舞っている方が俺には可愛く思えた。

「でもリシェルの街では奴隷を買われようとしていませんでしたか？」

「買うことは否定しない。いや、良い奴がいれば買ってもいい。でも、それは仲間として迎え入れることができるならだ」

　ファムのときとは状況がちがう。今は必要がない。

「主様はエッチなことができるなら、何でもいいのかと思っていました。あの奴隷商人もそう考えていたはずです」

　ファムがさらりと毒を吐いた。

「ファムが拒否したらそうするぞ」

「私は拒否しません！」

「なら、今夜だ！」

「の、望むところです！」

　ファムが答える。

「ちょっと、こんなところで変な会話を始めないで！」

　瑞稀が割って入る。

「瑞稀、お前もだ。今夜は覚悟しておけ」

「う、うん……」

　瑞稀が顔を真っ赤にして頷いた。

「たしかに奴隷が欲しかったのなら、私を奴隷の身分から開放しません。セシリーたちにも奴隷にするのは一時的な手段だとしか考えていないようでした。私とは考え方が違いました」

　ファムが話を戻した。セシリーたちを奴隷として一生こきつかうつもりだったのだろうか。こちらの世界ではそれが常識なのだろう。

「まあ、そこには複雑な感情がある」

　いい匂いが鼻をついた。露店に目をやると、鮎に似た魚が串焼きにされて売られていた。買って食べたくなるが、あれはマイラが麦酒と一緒に食べたいといっていたやつだ。

　明日まで我慢だと考えていると、瑞稀とファムが、匂いに引き寄せられて露店へと向かっていった。

「マッシュはいらないの？」

「い、いらない」

　瑞稀に俺は答える。本当に美味しそうだ。彼女たちが頬張り、頬を抑えている。口の中に唾液がたまるが我慢する。

「奴隷商人の館の話にもどりますが、あの中には私に似た女性と、瑞稀に似た女性がいました。主様の趣味だと思って準備したのではないでしょうか？」

　ファムに似ていたというのは犬耳族の少女のことだろう。だが、種族が同じで、年齢が近そうに見えただけだった。

「犬耳族の少女のことは覚えている。だが瑞稀に似たやつはいたかどうかも覚えていない。それなら値段を聞いておきたかった」

「どういう意味よ？」

　瑞稀が聞きとがめた。串焼きの魚を突きつけてくる。奪って食べてやろうかと思ったが我慢する。

「自分の価値を知りたくないか？」

「知りたくない！」

　瑞稀が怒る。

「そういえば、ファムは犬耳族の少女をずっと見ていたが、気になることがあったのか？」

「主様も見ていました」

　ファムの問いかけは、自分の思いを話すことを避けたように思えた。

「言いにくいが、ファムがあのように売られていたかと思うと胸が締め付けられそうになった」

「私はずっと檻の中でした。でも集落の……」

　言いかけて止めた。

　俺は犬耳族の少女にファムを見ていたが、彼女は同郷の仲間の姿を見ていたようだ。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、いつもありがとうございます。