■ ９２．桟橋の待ち合わせと、川を渡る小舟

木造の桟橋の上に、いつもの黒い法衣に身を包んだ彼女が佇んでいた。

　周囲は穏やかな波立ちを見せる青い水面で、微風が舞い上がり、その風は彼女の長い髪をなびかせていた。

　彼女は後ろに手を組んで、ゆっくりと先端へむかって歩き始める。

　桟橋の先端に立ち、数秒間、水面をじっと見つめた。

　軽くステップを踏んで振り返る。胸元も一緒にぽよんと揺れる。人を探すようにきょろきょろと周囲を見渡しながら、陸の方へと戻ってくる。そしてため息をつくと、川の方へ向き直って再び先端へ向かって歩いていく。それを繰り返していた。

　俺は彼女が背を向けた隙に近づいていく。彼女が振り返り戻ってくるあいだは物陰に隠れる。

　しかし、俺のテンポが悪かったのか、彼女が振り返るのが早かったのか見つかってしまった。

「む！　私がこうして待っているのに、どうして隠れるのですか？」

　俺は隠れるのをやめて、マイラのもとへ歩いていく。

「待っているマイラの姿があまりにも可愛くて」

「……マッシュが、そういうお世辞を言う人だと思っていませんでした」

　本心で言ったのだが、意地悪をした上での冗談だと思われたらしい。

「こういう待ち合わせは新鮮でいいな」

　マイラの黒髪をなびかせた風が、俺の頬を撫でる。

「はい。私もドキドキしながら待っていました。なのにマッシュは……」

　少し恨まれているようだ。彼女が俺の手を取った。

「早速ボートに乗ってみましょう」

　貸出のボートは二人乗りの手漕ぎボートだ。すでに何隻かのボートが遊覧しており、かなり沖まで漕ぎ出しているボートもいた。

「向こう岸まで行ってもいいそうです。マッシュ、頼みましたよ」

　いたずらの仕返しだろうか。

「嘘だろ。一体何メートルあるんだ」

　遥か先に見える向こう岸を眺める。絶望しかない。







　俺たちは銀貨２枚を払ってボートに乗り込んだ。

　制限時間はないようだ。

　とりあえず沖へ向けて漕ぎ出した。最初は弧を描きまっすぐ進まなかったが、コツを掴むと思い通りに進むようになった。しかし、向こう岸までというのは無理がある。

　頃合いを見計らって俺はストレージから朝市で買っておいた串焼きの魚と麦酒を取り出した。

　ストレージの中のアイテムは状態が変化しない。買ったときの状態で保存できるので便利だ。

　二人で乾杯をして魚を頬張る。姿も味も鮎に似ている。塩が効いていて美味しい。麦酒を飲む。向かいにはマイラが座っている。朝から最高だ。

「エルフを見かけたのですか？」

　マイラが意外そうにたずねてきた。部屋に入っていくところを見かけただけなので、薄い印象だが、ファムがエルフだと言っていたことを覚えている。

「ああ、耳の尖った子供だった。俺たちの隣の部屋に泊まっていた。頭に葉っぱを付けたやつもいた」

「花族でしょうか？　西の果てに住んでいるという種族です」

「花族って、草花の花だよな。それって……」

　神話では人族があらゆる生物と交配して新しい種族が生まれたと聞いた。

「はい、マッシュの聞きたいことはわかります」

　マイラは花族について、それ以上のことを聞いてほしくないようだ。かつてはチャレンジ精神あふれる人間がこの世界には溢れていた。しかしそうして新しい種族を次々と増やしていったのに、今は他種族に対し差別的な扱いをしている。

「西にある王国の住民か？」

　花族の出身地へと話題を変えた。西の王国といえば『風の刃』のリードの出身地である。

「王国からは北になりますね」

「そうなのか？」

　相変わらず地理の感覚を掴めない。

「帝国と西の王国の間には大森林と山脈があります。王国を囲むように北西へと広がっていて、北部には海に面する低湿地帯の平野があるのです。そこに多くの花族が住んでいます」

「なるほど、フルフトも王がいるが、西の王国もおなじようなものか？」

「いいえ。西の王国は帝国の影響下にはない独立した国家です。フルフトは帝国の支配を受ける都市国家の一つです」

　帝国の影響下にある都市国家群の政治形態が統一されていないからややこしくなるのだ。王政、民主政、寡頭制と何でもありだ。帝国は都市国家が従属している限りそこへは関与しない。

「なら大きく分けると東から、魔王国、帝国、西の王国となっているのだな」

「そうです。帝国の南には独立した都市国家郡、西の王国のさらに西にも国があります」

　ダメだ。頭が混乱して覚えきれない。とにかく、俺たちは帝国の西にあるミグルットを目指して旅をしている。

「ところで、マッシュはファムと瑞稀のどっちが好みなのですか？」

　マイラが話題を変えてきた。思わず飲みかけていた麦酒を吹いてむせる。

「……マイラはファムが好きなんだよな」

　答える前に自分を落ち着かせるように彼女に質問する。

「はい。前にも言いましたが、ファムが男の子だったらドストライクです」

　やはり危ないやつだ。ファムを近づけないようにしよう。

「千尋も、ちょっといいなと思っただろ？」

「む、何を言わせたいのですか。確かに私はショタコンです。でも恋愛の対象とは少し違います。私の一番はマッシュですよ？」

　ショタコンなのにショタは恋愛対象ではないというのはどういうことなのだろうか。でもこれ以上は聞き出せそうになかった。

「で、マッシュはどうなのですか？」

　マイラは話題を戻してきた。どうして彼女の前で別の女性の話をしなければならないのだろうか。セシリーなら怒り出すだろう。

「二人を比べることは難しい。顔の好みで言えばファムのほうが好きだ。瑞稀はなにもかもが理想的すぎる」

「なるほど……」

　マイラがうなずいたあと、考え込んでいる。

「マイラに聞きたいんだが……」

　この際だから聞いておきたいことを聞いておこう。

「はい、なんでしょう」

「瑞稀はやっぱり美少女なのか？」

「……どういう意味でしょうか？」

　俺の質問の意図が分からず、きょとんとしている。

「なんというか、ラクシェルの力で俺だけが特別に彼女を美少女としてみているのかと疑い始めている」

「いえ、誰が見ても綺麗な子だと思います。もちろん私もそう思います」

「そうなのか……」

　百花が元の世界で会った彼女とは異なる印象をもったと言っていたことが気になっていた。

「マッシュ」

「ん？　なんだ？」

「ボートを漕ぐ手が止まっています。このままだと向こう岸に着きません」

「本気なんだな」

　マイラはどうしても向こう岸に行きたいようだ。







　なんとか対岸のボート乗り場に着いた。

　ボートは日差しを遮るものがなく暑かった。

　へとへとだった。腕もパンパンになっている。帰りのことは考えたくない。

「すみません。こんなに大変だとは思っていませんでした」

　マイラが気遣うように俺の腕をなでる。回復魔法がかけられ、楽になる。

「どうせなら、そのおっぱいに挟んでマッサージしてくれたら一発で治るのに」

「え？」マイラが驚いて俺を見た。

「あっ……」疲れのせいか思わず心の声が漏れてしまった。俺の言葉にマイラが硬直している。

「じょ、冗談だ。頼む。忘れてくれ」

「い、いえ、マッシュは私の恋人だから別に言ってもいいのです。マ、マッシュは私のことをいつもそんな目で見ていたのですか？」

　気まずい。なにも言えることがない。彼女を引かせてしまったと思った。

「挽回のための機会を与えてほしい。許してくれ！」

「私の体に興味がないのだと思っていました……」

「そんなことはない。興味しかない」

　その豊満なおっぱいにダイブして溺れたい。

「ファムや瑞稀にはエッチなことを言い続けていますが、私には言ってくれませんでした」

「いや、流石にマイラに言うのは……」

　マイラが俺の腕に抱きついてきた。柔らかい感触が腕を包む。だが、その感触はすぐに離れた。

「ものすごく恥ずかしいので、少しだけです」

　二人で手を繋いで歩き始める。

「対岸に来たのはなにか目的があるのか？」

「そうでした。この街は両岸に教会があるのですが、こちら側にある教会で神話を取り扱った舞台劇をすると聞いたのです。それをマッシュと一緒に見物したくて」

「場所はわかるのか？」

「はい」

　その時である。俺たちの横を急ぎ足で騒ぎながら通り過ぎていく集団がいた。

「なにかあったのでしょうか？」

　マイラが振り返る。足が止まった。驚いているようだ。息を呑む音が聞こえた気がした。

　俺も振り返る。

　俺たちが降りてきたボート乗り場から少し離れたところに大きな木造の帆船が停泊していた。いや、かなり朽ちている。マストも折れ、船体は傾き、穴が空いている箇所がある。座礁しているようだ。幽霊船のような不気味さがある。

「あんなのあったか？」

　ボートで近づいてくるときに見えたはずだ。漕ぎ疲れて気づかなかったのだろうか。しかし、マイラも首を振る。

「気になります。行ってみましょう」

　彼女は岸に向かって歩き出した。







　マイラが、座礁船を眺めている人達から情報を得る。

　船自体は座礁してから長い期間、放置されていたようだ。船の持ち主と運用と管理している者が違っており、補償について終わりのない争いを続けているらしい。

　普段から子どもたちの探検や度胸だめしの場となっていた。そして、昨日からあの船に乗り込んだまま帰ってこない子どもたちがいる。

　子供の父親たちが早朝から捜索に向かったが、まだ戻ってきていないようだ。

　船体は２０メートルを超える大型の船だが、捜索範囲など限られている。すぐに終わるような気がした。誰かが船に向かって大声で呼びかけているが、船には人影もなく返事は帰ってこない。

「心配です。様子を見に行きましょう」

　マイラが言った。

「嫌な予感がする。この街のギルドか騎士団に任せたほうがいい。行くなら六人揃ってだ」

「ダンジョンの入り口がないか、確認だけでもしておきませんか？」

　山中の城での出来事と同じで、ミイのクリスタルコントロールによって作られたダンジョンが生成され、子どもたちやそれを追った大人たちはダンジョンに迷い込んでしまい戻ってこれなくなっている可能性がある。マイラも俺と同じことを考えていたようだ。

「わかった。でも、危ないと思ったら引き返す」

　マイラがうなずいた。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字報告、ありがとうございます。感謝しています。