■ ９３．座礁船と、消えた子どもたち

俺たちは再びボートに乗り込む。

「あの、流石に気が引けてきました。私が漕ぎましょうか？」

「いや、いい。ボートは男の子の浪漫だ」

　自分でもよくわからないことを言って、虚勢を張った。俺が意固地になったと考えたのか、マイラが困った表情を浮かべる。

「ボートは向こう岸に戻らなくても、こちらのボート乗り場に返しておけばいいようです。帰りは渡し船で帰りましょう」

　その言葉を聞いて心の底からホッとしたが、漕ぎ出したその手が止まる。

「座礁船はどこだ？」

　周囲を見渡したが、岸から見えていた座礁船の姿はなかった。

「……蜃気楼のようなものでしょうか？」

　岸からせいぜいい２０メートルほどの距離だ。そんな近くに出現する蜃気楼などあるのだろうか。

「仕方がない。とにかく、座礁船が見えていた場所へ近づいて見よう」

　慎重さよりも好奇心が勝った。俺は再びボートを漕ぎ出した。

　岸辺に人だかりが見える。彼らは幻ではないようだ。

　俺たちを指さして何かを言っている者がいる。彼らからも俺たちの姿は見えているようだ。

　一瞬、突風が吹き抜けた。

　瞬きをした直後、眼の前に座礁船が姿を現した。

「うわっ！」

　座礁船と衝突してしまう。大きく揺れたが、たいした速度も出ていなかったので、転覆や破損もなかった。

　マイラの無事を確認した後、どこかに乗り込める場所はないか、座礁船を観察する。船体に大きな穴があり、甲板まで登らなくてもそこから侵入できそうだ。

「マッシュ、岸を見てください」

「ん？」

　岸へと視線を移す。

　景色は変わらない。だが、先程まで見えていた人だかりが消えていた。

「騒ぎすぎて、疲れて帰ったのだろう」

　適当な事を呟いたが、危険な状況であることは認識した。







　急いで引き返そうと船首をボート乗り場へ向けて漕ぎ出す。

　しかし、壁にぶつかったような衝撃が走る。ボート乗り場の景色が見えているにも関わらず、それより先へと進むことはできなかった。

「閉じ込められたようです。すでにダンジョンの中です」

　マイラが言った。

「こんなダンジョンがあるのか？」

「わたしも初めてですが、異なる次元の空間に閉じ込められたようなのでダンジョンの中だと思います」

「……なるほど。外側を回ってみて脱出できるところを探そう」

「先に子どもたちを探しましょう」

　マイラが武器を取り出して戦闘の準備を始めた。

「見つけた後、どうするつもりだ。エリアガーダーの部屋に突撃させる気か？」

「むぅ……」

　俺の皮肉に彼女は眉をしかめた。

「冗談だ。マイラが決めてくれ」

　彼女が何かを言いかけたときだった。ボートの近くの水面がわずかに膨らんだような気がした。

「マイラ、水中に何かいる。注意しろ！」

　俺の警告と同時にワニが水面から現れ、マイラに噛み付いてきた。

　彼女はとっさに立ち上がり、メイスでワニの鼻面を叩く。ワニは飛沫を上げ、水中に引っ込んだ。その衝撃でボードが揺れ、彼女が危うく転倒しそうになったところを慌てて抱きとめた。

　水中を覗き込むと、ボードの下にはワニの泳ぐ姿が見えた。俺の身長の倍以上はあろうかと言う大きさだ。しかも、一匹ではなく、数体はいるようだ。

　ワニが俺の顔を目掛けて浮上してくる。慌てて頭を引っ込めたところをワニの牙が通過した。再びボードが揺れる。

「この川にはワニがいたのか」

　こんな危ないところでのんきにボートを漕いでいたのか。

「おそらく魔物です。この場所では不利です。足場も悪いですし、狙い撃ちされます。座礁船の中へ移動しましょう」

　不安定なボートの上でワニを迎え撃つことはできない。川に転落したら、魔物の機動力に対抗できる手段はない。格好の餌食となってしまう。

　船体の穴の空いている場所に向かって必死でボートを漕いだ。マイラがメイスを構えているが、水中の敵への牽制になっているかどうかはわからない。

　たどり着く寸前、ワニが背後から襲い掛かってきた。マイラが再びメイスで応戦する。

　ワニは噛みつこうとするのを諦めずに、ボートの上へと乗り上げてきた。

　ボートが大きく揺れる。

「だめだ。転覆する。座礁船に飛び移れ！」

　マイラが座礁船に入り、俺も続こうとした。しかし、ボートが大きくゆらぎバランスを崩した。ワニが牙を剥いて俺の背後から迫ってくる。

「マッシュ。手を！」

　マイラの差し出した手を俺は掴んだ。彼女は全力で俺を引き寄せ、間一髪で座礁船に乗り込むことに成功した。

　振り返るとボートが反転して浮かんでおり、その上に乗ったワニが、俺たちに牙を見せつけながら睨みつけていた。







　しばらく、ワニの様子を伺っていると、諦めたのか水中へと姿を消した。船内に乗り込んでくる気配はない。

「……バグってないか。最初は弱い敵が出てくるはずだろ。あんな敵に勝てる奴はいるのか？」

　恐ろしすぎる出来事だった。震えを抑えるために深呼吸をした。子どもたちや助けに来た大人たちが、ワニに襲われてしまった可能性はないだろうか。嫌なことを想像をしてしまう。

「生まれたばかりのダンジョンです。不安定なところがあるのでしょう。出口を探しますか？」

　マイラが静かな口調で尋ねてきた。俺は首を振った。それにはまず反転したボートを元に戻さなくてはならない。水中でワニの襲撃をかわしながら、それが可能だとは思えない。

「水中でワニと対決するぐらいなら、エリアガーダーと戦ったほうがマシだ。船内を探索しよう。子どもたちやその親に会えるかもしれない」

「マッシュ、私の判断が間違っていました。まず、騎士団かギルドを頼るべきでした」

「いや、言い方が冷たすぎた。マイラが反発するのは仕方がない。悪かったと思っている。それに俺はマイラの勇者だった」

　俺はストレージから刀を取り出した。

「とんでもないデートになってしまった」

　冗談っぽく笑って、周囲を見渡す。床は傾斜し、樽が散乱している。部屋は倉庫のようだ。薄暗いが何も見えないということはない。他のダンジョンと同様に灯りを用意する必要はなさそうだ。扉が見える。船内を移動することができそうだ。

　とりあえず、彼女の前に立ち歩き始める。

「私が前衛をします。マッシュは弓を。私は後ろで震えている女ではありません」

　マイラが緊張した面持ちで言った。彼女は責任を感じているようだ。

「うるさい。俺に任せておけ。黙って俺の後ろで震えていろ」

　そういって、笑いかける。マイラの手が伸びて俺の背中を掴んだ。

「わかりました。では、あなたの力で私の震えを止めてください」

　マイラも笑みをうかべ、どこか芝居がかった口調で答える。

　俺は振り返り、彼女を抱き寄せた。もちろん彼女は震えていない。

　彼女はしばらく俺を見つめた後、瞳を閉じた。

　俺は彼女と唇を重ねた。







「扉の先に進んで、船内を見て回ろう」

　マイラが頷く。

　慎重に扉を開いた。隣の部屋の様子を伺う。魔物の気配はなかった。中央に馬車が置かれていた。車体のみで馬はいない。他には奥に進む扉と上の階へ続く階段が見える。

　馬車へと近づいていく。俺たちが隊商で乗っているタイプとは異なり、小型だが、つややかな塗装が施された豪華な馬車だ。

「どうして船倉に馬車が……、貴族が使うものでしょうか？」

　前後から乗り込むタイプではなく、横から降りれるようにステップと扉がついている。マイラが中を覗き込もうと近寄るが、その足が止まる。

「……中に何かいます」

　彼女がメイスを構えた。

「周囲にもいるぞ」

　床板の隙間からにじみ出るように、緑色のスライムが４体、姿を現した。

　スライムならなんとかなりそうだ。俺が斬りかかろうと刀を構えたその瞬間、スライムの体が発光を始める。

「魔法を放つ気です！」

　マイラが叫んだ。

　スライムの前に氷で作られた矢じりが現れ、俺に向けて射出された。

　その一撃をかろうじてかわすが、他のスライムも次々と発光し始めた。

　マイラが素早く動き、一匹にメイスを打ち込む。魔物は消滅した。

　俺も一番近いところにいるスライムを斬りつけようとしたが、魔法の発動が早かった。

「くっ」

　俺に向けられた３つの矢じりのうちの一つが腕を切り裂いた。

　痛みに耐えながら、一匹を斬りつけて倒す。その間にマイラが二匹目を倒した。

　残る一匹は床の板の隙間に溶け込むように逃げていった。

「スライムのくせに魔法を放つなんて……」

　愚痴る。マイラが俺の腕の治療を始めた。

「馬車の中にもいるんだな？」

　マイラが頷く。セシリーがいれば、馬車に火球を打ち込んでもらえるのにと考えながら、牽制のために土魔法の石球を放つ準備をする。

「ま、待って！」

　馬車の中から声が聞こえた。馬車の扉が開き、子供たちが出てきた。

　街人風の少年が二人。そして彼らよりも幾分か身なりの良い格好をした女の子が一人。三人とも７、８歳くらいだろうか

　マイラは三人に駆け寄った。

「大丈夫ですか？」

「う、うん」

　少年の一人がうなずき、マイラはその子の頭をなでる。

　もう一方の少年が泣き出して、マイラに抱きついた。彼女が背中をさすっていると、もう一人の少年もマイラに抱きついた。

「……」

　俺も子供になりたかった。そう思って眺めていると、女の子と視線があった。

「私、エンシャ。あの二人がキリムとユリス」

　エンシャがマイラに抱きついている二人に指をさした。泣いてマイラに抱きついた方がユリスらしい。

「俺はマッシュだ。あのお姉ちゃんはマイラだ」

「マッシュ、お腹すいた」

「なにも食べてないのか？」

　少女はうなずいた。

「探検していたら、魔物が現れて帰れなくなった」

　それで馬車の中に隠れていたのか。

「来るときはワニはいなかったか？」

　少女は首を振った。

「探検してると魔物が出て、外に逃げようとしたら船がなくなっていて、ワニが泳いでいた」

　ストレージからお菓子を取り出し、水魔法で水をコップに注いで一緒に渡してやる。このお菓子もマイラと食べようと露店で買っておいたものだ。蜂蜜とジンジャー、シナモンなどのスパイスを混ぜた生地を焼いたものだ。ジンジャーブレッドというらしい。

　エンシャが食べている様子を、少年たちがじっと見ている。

「食べるか？」

　二人は頷く。俺は残りのジンジャーブレッドを少年たちに渡した。

「食べる前に、お前たちに一つ言っておかなくてはならないことがある。そこのお姉さんは俺のだから、このことを忘れないように」

　お菓子を頬張っている少年たちが、キョトンとした表情で俺を見た。

「これから、どうしましょうか？」

　マイラが言った。

「甲板に出てみよう。救助艇ボートがあるかもしれない。ここに隠れている子どもたちは親を見ていない。彼らは別の場所から侵入したのかもしれない」

「お父さんも来ているの？」

　エイシャが聞いてきた。

「ああ、たぶんそのうち会える」

　おれはうなずいた。なんとかダンジョンの出口を見つけなくてはいけないが、おそらく船外だ。やはり、エリアガーダーを倒して外に出たほうが良さそうだ。問題は子どもたちを連れてエリアガーダーを倒せるかだ。

「上に行く前に奥の部屋も見ておきませんか？」

「そうだな」

　マイラは虱潰しに探索をするタイプらしい。

　俺が先頭を歩く。後ろに子どもたちが続き、マイラが背後を守るように続く。俺の服の裾をエンシャがギュッと握りしめた。

「私もみんなにいっておかないといけません」マイラが言った。「そのお兄さんは私のです」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘ありがとうございます。本当に助かっています。