■ ９４．巫女と、ワニの王

奥の部屋は、最初の部屋と同じく、樽や木箱が散乱した部屋だった。緑色のスライムが出現したので、素早く倒した。

「マッシュ、強い！」

　戦闘が終わったあと、エンシャが再び俺の背後に周り、服を掴む。すっかり彼女の定位置となったようだ。

「私のだと言ったのに……」

　小さな声でつぶやくマイラも、ユリスと手をつないでいる。いつでも戦闘準備ができるように離れておいてもらいたいが、彼がパニックになるよりはマシだと自分に言い聞かせる。

　キリムは腰に装備した短剣を握りしめながらついてくる。魔物と戦おうとしてマイラに止められている。前に出られると危ないので、彼にはエンシャとユリスを守る役割を与えておく。

　階段を登った。

　一本の廊下が前後に続いており、左右にはいくつかの扉が並んでいる。

　上部へと向かうための階段が前後にある。

「調理場でしょうか？」

「こっちはシーツがいっぱいある。汚れたものばかりだ」

　マイラとキリムが近くにある扉を開いて中を覗いている。

「魔物がいたら危ないでしょ？　慎重に行動して！」

　俺が思っていたことをエンシャが言った。マイラとユリスが申し訳無さそうにする。少年たちのリーダは彼女だったのだろう。今や俺たちのリーダーだ。

　その様子は可笑しかったのだが、マイラは不服そうに俺を見た。

　俺たちはエンシャの言葉に従い、戦う準備を整えた上で慎重に扉を開いていく。船員用だと思われる２段ベッドが並んでいる部屋や、客室のような部屋もあった。何度か緑色のスライムと遭遇したが、単体だったので苦労することもなく倒すことができた。特に異常を見つけることもできず、探索は進んでいく。

「何もありませんね」

「お宝があればいいんだけどな」

　マイラの言葉に俺は頷く。船の後方まで来ていた。調査を終えていない最後の扉を開き広い部屋に入った。食堂だったようだ。テーブルと椅子が散乱している。壁が壊れており人が出入りできそうなほどの大穴が開いている。外の景色が見えていた。

「魔物がいる。子どもたちは後ろへ！」

　部屋の中を徘徊していた緑色のスライムが俺たちに襲い掛かってきた。

　俺は剣でスライムを断ち、土魔法の石球でスライムを撃ち抜く。マイラは子どもたちを守りながら、彼らに魔法防御の加護をかける。

　５匹ほど仕留めただろうか、すべての敵を倒した。

　確認のために周囲を見渡すと、男が倒れていることに気がついた。かなりの傷を負っているようだ。

「お父さん！」

　ユリスが男のもとに駆け寄る。マイラも彼の後を追った。

「大丈夫です。生きています」

　マイラが治癒魔法をかける。







　男が目を覚ました。心配そうに覗き込んでいるユリスの頭を撫でると、注意深く周囲を見渡す。

　俺の服を掴んでいるエンシャの姿を見つけると頬を緩めた。

「お嬢様。ご無事でしたか」

　エンシャがコクリと頷く。

「あなた方が子どもたちを保護してくださったのですね」

　マイラとユリスに抱えられながら上体を起こす。

「ああ、俺がマッシュで彼女がマイラだ。そっちは一人か？」

「私はシェイルです。仲間は……」

　彼は言葉をつまらせ、大穴を見つめる。ワニに襲われたのだろう。

「このダンジョンから脱出したい。出口を知っているか？」

「ここはダンジョンの中なのですか？」

　シェイルは驚いている。情報は持っていないようだ。俺が持っている情報を与えておく。

「お嬢様と、キリムくんの両親はここには来ていません。私はお嬢様の屋敷の方と来ました」

「お父さんは来ていないんだ……」

　その言葉にエンシャが明らかに落胆する。それにしても彼女は何者なのだろうか。いいところのお嬢さんであることは間違いない。

「俺たちは出口を探している。ついてくるだけでも構わないが、できれば子どもたちを守って欲しい」

「ああ、だがワニに襲われて、武器はすべて水の中だ」

　俺はストレージから片手剣と盾を取り出して彼に渡した。

　彼に子どもたちを守ってもらえることで、マイラも積極的に戦闘へ参加できるようになる。

「よし、では上の階へ進んでみよう」

　俺たちはユリスの父親を仲間に加えて探索を続けることにした。







　船の甲板に足を踏み出した。

　最後尾にいる。船の全体像が一望できた。操舵室らしき小屋がみえる。甲板には折れたマスト、それにロープや帆が散乱していた。

　甲板は板張りである。相当に朽ちており板の剥がれたところがある。船内よりも損傷している箇所が多い。

　救命艇もあったが、その状態は悪そうだ。

「先端の方へ行ってみましょうか？」

　マイラに促され、船首の方へと視線を移すと、人影が見えた。青いチュニックに二本の角をはやした鉄兜を被っている。

「誰かいるな」

「本当ですね。行ってみましょう！」

　マイラの言葉に頷く。







　船の先端に男が背を向けて立っていた。

　衣装の隙間から爬虫類を思わせる褐色の尾が伸びている。




「俺がワニの王だぁぁぁっっっっ！」




　その男は川に向かって叫んだ後、ゆっくりと振り返った。人の姿をしたワニだった。

　頭部には獰猛さを感じさせる頑強な顎を持ち、鋭い牙が上下に咬み合わさっていた。針金のような舌が、不気味にうごいている。筋肉質で硬い皮に覆われた肉体。丸型の盾を腕にはめている。もう片方の手に持つ半月刀がギラリと太陽の光に反射した。

「見ろマイラ。やはり話をする魔物はいるだろ」

「……賢い鳥は、いくつかの人の言葉を覚えて話すと言います。その類でしょうか」

　オウムやインコはこの世界にもいるのだろうか。

「俺は鳥じゃねぇ！　ぶっ殺されてぇのかッ！」

　魔物が吠えた。

「最初から殺すつもりのくせに。やはり鳥と一緒だな」

　俺は刀を構える。

　子どもたちはシェイルに任せる。すでにメイスを構えているマイラと並び立つ。

「マッシュ、魔物の奥の扉を見てください」

　魔物の背後、船の舳先にはバウスプリットと呼ばれる棒が突き出ている。いつの間にか、その先に扉が現れていた。

　エリアガーダーの部屋に現れる扉と酷似していた。

「とにかく奴を倒そう」

　左右から挟み撃ちをするように間合いを詰めていく。

　間合いが詰まりそうになったとき、魔物が牙を向いて口を開いた。火炎が放射された。さらに首を振り炎を撒き散らす。

　俺とマイラが慌てて飛び下がる。

「こいつ、炎を吐きやがる。迂闊に近寄れない」

　石球を放つ。いとも簡単に盾で弾かれる。次はスライダー気味に変化するように放つ。やはり盾で弾かれるが、意識が回避に注がれた。

　その隙をついてマイラがメイスを振りかざして殴りかかる。魔物は半月刀で受けるが、勢いを殺しきれず、メイスが甲を叩いた。

　俺も飛び込んで刀で切りつける。魔物は身を引いてかわしたが、浅く斬りつけることができた。

　魔物は牙を剥き、火炎を吐いた。俺とマイラは後退する。

「貴様らッ、ふざけやがって！」

　魔物が川へと垂れ下がっている鎖を引き上げた。そこには魔物の体の半分はあろうかという錨がぶら下がっていた。いとも簡単に鎖を振り回して、子どもたちを守るシェイルに投げつけた。シェイルはなれない手付きで盾を押し出して構えるが、無力な抵抗のように思えた。

　シェイルも子どもたちも恐怖で目を閉じてしまっている。

「いけません！」

　マイラもそれを感じたようで体を捻って、シェイルのものとへ駆け出した。

　彼女が跳躍してメイスを振るい、その錨を撃ち落とした。

　俺はその隙を狙って、魔物を斬りつけに行くが、炎を吐かれ近づけなくなった。

　躊躇しているところへ、魔物が斬り掛かってくる。二合、三合とそれを刀で防ぎ、俺も反撃に出て激しい打ち合いになる。

　切り合いの最中、魔物が牙を剥き炎を吐いた。かろうじてかわしたつもりだったが、服の焼ける匂いがした。痛みもある。火傷を負ったようだ。

　さらに、魔物が追撃を加えようとして斬りかかったところへ、マイラが割って入り魔物の胴を打ち付けた。

　魔物の体が揺らき、数歩後退する。

　俺も体勢を立て直し斬りかかろうとするが、炎を吐かれ、間合いをきられた。

　魔物はその隙に鎖を手繰り寄せて、再び錨をシェイルに投げつける。

　甲板を破壊する激しい音が響いた。

　今度はマイラのサポートが間に合わなかったが、彼らは警戒をしていたため上手く身をかわしていた。

　エンシャがサムズアップをして無事を伝えてくるので、俺は軽く頷いてそれに応じだ。

「炎が邪魔だな」

　だが、永久的に炎を吐き続けることはできないようだ。その隙を狙えば斬り捨てることができる。深く息をついて体の緊張をほぐす。そして刀を握り直した。

「マッシュ、交互に斬りかかりましょう。炎を吹いた後を狙いましょう」

　隣に立つマイラも同じことを考えていたようだ。彼女もメイスを握り直した。口を固く結んで魔物を見据えている。

　前衛として戦う彼女に危うさはない。頼もしい限りだ。彼女が動く度にぽんぽんと揺れるおっぱいも圧巻だ。残念なのはそれを眺めている余裕がないことだ。

　俺がやや先行しながらにじり寄り、間合いを詰めていく。







「待て。このままでは俺は力負けをしてしまう。正々堂々と一騎打ちを要求したい」

　魔物が手を突き出して俺たちの動きを止めた。

「ふざけるな。それを受け入れる義理はない。大人しく散ってくれ」

　魔物の提案を俺は拒否する。

「いいのか？　俺は大回転をして火を吹きながらガキどものところへ突っ込んでいくぞ。その後、俺は殺されるだろうが、あの子どもたちも道連れだ」

　その言葉を聞いたシェイルは子どもたちを自分の背後に回し、盾を構えた。父が身を挺して守る覚悟を決めたことを知ったユリスが抵抗するように彼に近づこうとしたが、押し戻した。エンシャがユリスの手をそっと握る。

　俺にとって、彼らは先程この船の中で出会っただけの他人だ。

「……やってみろ」

　怒りの感情が込み上げてくる。魔物がその行動に移った瞬間にラクシェルを召喚する。槍の一撃で勝負をつける。

「それを防ぐ術を持っているのだな……、つまり、お前はその力を隠したまま戦っていたのだな」

　俺が動じない事で魔物は諦めたように呟いた。そして、全身の力を緩めて緊張を解いた。

「俺はワニの王。誇り高く散っていきたいが、このままでは死んでも死にきれぬ。思い出がほしい」

「思い出？」

　俺とマイラは顔を見合わせる。

「その女をエスコートして、船首からの景色を見せたい。きっと空を飛んでいる気分になれるはずだ」

「……そのくらいなら」

　マイラが緩やかに構えを解く。

「違うぞ、マイラ。その男はロマンチックな気分にさせたその後に、お前にキスをせがみエロいことをするつもりだ！」

「そうなのですか？」

　元の世界の有名な映画の１シーンだ。もちろん俺も見た。それを見たときは、いつかあのような出会いがあると信じていた。だが、そのような事が現実に起こるような世界ではなかった。

　俺の警告にマイラがメイスを固く握りしめる。そして魔物に冷たい眼差しを向けた。

「お、お前っ、なぜそれをっ！」

「むしろ、なぜお前がそれを知っているのか知りたい！」

　魔物が沈黙した。

「諦めろ。俺たちの刃を受け入れろ」

　少し可愛そうな気がしてきたが、俺は諭すように言った。

「ま、待ってくれ。頼む。このままでは死んでも死にきれない。チャンスが欲しい。野球拳だ！　野球拳でその女との勝負を要求する！　勝っても負けても俺は敗北を受け入れる」

　魔物が叫んだ。

「はああぁ？　そんなことを私が了承すると思っているのですか？　ふざけないでください！」

　マイラがメイスを大上段まで振り上げた。

　彼女も魔物も野球拳を知っているようだ。だが野球をしている奴をまだ見たことがない。これも転移者が持ち込んだ風習に違いない。

「ま、まて、甲も脱ぐ、服も脱ぐ。下着一枚になる。お前は俺から１勝するだけでいいんだ。頼む、受けてくれ！」

　そういって、魔物は武器を捨てて本当に服を脱ぎ始めた。

　彼女は魔物の言葉に聞く耳を持たず、メイスを振り下ろす。慌てて俺は彼女と魔物の間に飛び込んだ。

　メイスが俺にあたる寸前のところで停止する。

「なにをしているのです。マッシュ。クズはこの世界から一掃しなくてはなりません。私がやりますので、下がってみていてください」

　恐ろしく冷酷な眼差しだった。一切の感情の起伏が消えている。ただ目の前の魔物を倒す。その使命感だけが伝わってきた。

「お……、お、俺からも頼む。俺はその魔物の言葉は本当だと信じる。最後の望みを叶えてあげて欲しい」

　マイラの眼差しが怖い。先程から震えが止まらない。

「お……、お前……」

　マイラとは逆に魔物は感極まって俺を見た。熱い友情が芽生えようとしていた。







「マッシュがそう言うのなら……」

　マイラがため息をついてメイスを降ろした。危ないので預かっておく。

「本当にいいのですか？　マッシュ。私の裸を誰かに見られることになっても」

「いや、流石にそうなる間に、マイラが勝つだろう。要はあの魔物が納得すればいいんだ」

　彼女は再びため息をついた。

「……わかりました。今回だけですよ？」

「マイラ、ありがとう。でも、胸チラぐらいまでは頼む」

　心の中で「うひょー！」と叫んだ。

「……」

　彼女と話していると、魔物が近づいてきた。すでに下着一枚になっている。

「お前の名はマッシュだな。覚えておく」

　半月刀を差し出してきた。

「お前に預かっていてもらいたい。そしてこの勝負の立会を頼む」

「ああ、ワニの王よ。健闘を祈っている。あの女を素っ裸にして、生意気な鼻っ柱をへし折ってくれ」

　俺はうなずいて彼の剣を受け取った。

「……私には味方がいないようです」

　俺たちの様子をみていたマイラが呟いた。







「よし、では勝負を始めよう」

　俺が宣言した。すでにマイラと魔物は対峙している。

「ジャンケン……ポン！」

　俺の声とともに二人は拳を差し出す。マイラはグー。魔物はパー。

「ぐぬぬ……」

　マイラはうらめしそうに自分の拳をわなわなと震わせたあと、諦めてネックレスをとった。

「「卑怯だぞ！」」

　俺と魔物が同時に叫ぶ。

「む！」

「「……卑怯ではありません」」

　マイラに睨まれて何も言えなくなった。

　だが、彼女がネックレスを外す仕草は色気があって良いものだったので良しとしよう。

「よ、よし、次だ。ジャンケン……ポン！」

　気を取り直して俺は掛け声を出す。次もマイラはグー。魔物はパー。

　マイラは無言で靴を片方だけ脱いだ。俺たちはなにも言えずその様子を見つめる。反則だとは思ったが、彼女が腰を曲げて靴を脱ぐ姿はなかなか色っぽくていい。そんなことを考えているとマイラと目があった。

「あ、ああ、次だな。ジャンケン……ポン！」

　またもマイラはグー。魔物はパー。

　マイラはもう片方の靴を脱ぐ。

「ジャンケン……ポン！」

　マイラはグー。魔物はパー。

　魔物は派手に拳を突き上げて咆哮をあげた。ついでに炎も吹いている。俺も心の中でガッツポーズをした。

「……」

　マイラは確認するように俺を見た後、法衣に手をかけた。頭から脱ぐとともに胸がぽよんと揺れた。

　純白のワンピースタイプのペチコートの姿になった。

　その下の黒い下着が透けて見えている。大きな胸がペチコートを持ち上げている。胸の谷間が隠せていない。俺と魔物は息を呑んでその姿を見つめた。

　シェイルと子どもたちもマイラの姿を凝視していた。

　俺の視線に気づくと、シェイルが慌てて子どもたちの視界を塞ぐ。しかし、彼の視線はマイラから離れなかった。絶対に彼の妻に告げ口をしてやると誓う。そのとき、俺は彼女にとんでもないことをさせてしまっていることに気がついた。

　激しい後悔の念が押し寄せてくる。

「マ、マイラ……、俺は……」

「マッシュ、次は勝ってもいいのですね？」

「えっ？」

　驚いて彼女を見た。そんな事ができるのだろうか。半信半疑だが、彼女は自信たっぷりにうなずいた。

「では、掛け声をかけてください」

「あ、ああ。ジャンケン……ポン！」

　これ以上、続けたくなかったが、彼女の言葉に押し出されるように掛け声をあげた。

　マイラはチョキ。魔物はパー。マイラの宣言通りの勝利だった。

「……これまでか」

　魔物はがっくりとうなだれた後、おもむろに下着に手を当てた。

　俺とマイラは、慌てててそれ以上の行為をやめさせる。

「彼は、最後までパーを出し続けるつもりだったと思います」

　マイラが言った。

「そうなのか？」

「見透かされていたようだな。彼女が嫌だと思えば止められるようにした」

　俺が尋ねると魔物はうなずいた。それならば、冷たい眼差しを向けられた時点でやめておけばいいのにと思ったが、俺も悪ノリをした共犯者なので黙っておく。

「私も、マッシュが止めるまでグーを出し続けるつもりでいました」

　全ては俺の気持ち次第だったと言うことか。

「マッシュは止めてくれると信じていました」

「マイラ、俺はお前が思うような奴ではなかった。心の底からワニの王を応援していた」

「でも、気づいてくれました」

　俺は法衣を拾い上げて、彼女に渡す。彼女は頭からそれを被って着込んだ。

　魔物に視線を送る。

「覚悟はできている。バッサリとやってくれ」

　魔物は自分の首筋を撫でた。

「ワニの王。俺はもうお前を敵だと思っていない。救いたい」

　俺の言葉を魔物は鼻で笑った。

「馬鹿なことをいうな。俺はこのダンジョンのエリアガーダーだ。俺を倒さない限り後ろの扉は開かない。そしてここから出られることはない」

　俺はマイラに視線を送った。彼女なら彼を救う方法を知っているのではないだろうか。しかし彼女は黙って首を振った。

「ラクシェルを呼ぶ。あの扉をぶち抜くことができないか試してみる」

「あの扉が開くことは俺の消滅を意味している。だからお前が俺を討てばいいんだ」

「ふざけるな！　絶対に嫌だ。お前は俺の……」

　言い切る前に俺は魔物によって突き飛ばされた。よろける俺を背後からマイラが抱きとめる。

「マイラと言ったな。お前は強い女だ。そしていい女だ。だから二つの事を頼みたい」

　マイラがうなずいた。

「この先のクリスタルコアを必ず破壊しろ。エリアガーダーとして戦うのは嫌だ。俺はこのような縛られた場所で戦いたくはない」

「わかりました。もう一つは？」

「その甘ったれの事を頼む。お前がその点を好いているのはわかる。だが冒険者としての覚悟を持たせろ」

　マイラが頷くのを確認した魔物は鎖を手繰り寄せ、錨を自らの頭上へと投げ上げた。

「その甘ったれは、俺の……友人なんだ」

　魔物が照れるように微笑んだ。その頭上に錨が落ちる。

　ワニの王は消滅した。







　いつまでも魔物が消えたところを眺めていた。

「マッシュ、あなたの意に反することをしたことはわかっています」

　背後から俺を抱きしめたままだ。彼女が俺の背に顔を埋める。

「違う。ああしなければならないことはわかっていた。でも、マイラがいてくれたから、最後までわがままでいられたんだ」

　柔らかい感触と息遣いが背中越しに伝わってくる。

「マイラ、……俺は世界を変えたい」

「あなたなら可能です。まずはあなたにかけられているリミットを外しましょう」

　転移者がこの世界にいられる期間は１０年だ。

「そうだった。まずは自分の世界を変えないと、だな」

　苦笑いがでる。今のところ何のヒントもない。

「マッシュ、あなたが諦めても、私はあきらめません」

　俺を抱きしめている力が緩む。マイラの顔が俺の背中から離れるのを感じた。

「彼との約束です。クリスタルコアは私が破壊します」

　俺を気遣っているのだろう。

「いや、それは俺にやらせてくれ。マイラは２つ目の頼み事をお願いしたい」

　彼女は俺の拘束をといた。そして俺と向き合った。マイラが微笑んだ。今まで見た彼女の表情の中で、一番やさしい笑顔だった。

「はい。任されました」

　彼女が俺の胸の中に飛び込んできた。それをしっかりと抱きとめた。







　扉を抜けるのは大変だった。

　バウスプリットは直径６０センチほどの丸太だ。それを渡った先に扉がある。

　足を滑らせれば川に落ちる。下を覗くと、うようよとワニが泳いでいた。落ちれば助からないだろう。

　周囲に壁はなく、扉だけが建っているように見える。

「シェイルさんと、私とマッシュで子供を一人づつ抱えて渡りましょう」

　その言葉を聞いたエンシャが俺に抱きついてきた。

　それで、マイラがキリム、シェイルがユリス担当となる。

　マイラがうらめしそうな顔で俺を見てくる。

「私を守ってね。マッシュ」

　エンシャが俺の頬にキスをしてきた。

　ピシリとマイラを包む空気がひび割れた音が聞こえたような気がした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当にありがとうございます。