■ ９６．行き交う船と、逢瀬の梯子

翌日、貴族の屋敷で目を覚ます。

　マイラも同じタイミングで目を覚ましたようで、じゃれつくように抱き合って軽くキスを交わしあったあと、体を起こす。

　水魔法を使い彼女の体と自分の体を洗う。気持ちがすっきりした。

「……まだ、マッシュがずっと動いている感触が残っています。痛いです」

　マイラが呟いた。下腹部を押さえている。

「治癒魔法をかけてみたらどうだ？」

　服を身に着けながら答える。彼女も黒の下着を手にしている。

「どうなるのでしょうか？」

　よくわからないが、もじもじと恥ずかしそうにしている。

「どうなるって……処女膜のことか？　再生されるなら胸が熱くなるな！」

　怪我なら治るだろう。今なら処女膜が元に戻っても不思議ではない。これから何度でも処女のマイラとセックスが可能だ。しかし、それは処女と呼べるのだろうか。

「……マッシュは処女のほうがいいのですか？」

　マイラが着替えの手を止める。

　これはきっと、何を答えても怒られるという理不尽な質問だ。

「昨夜のマイラは、ものすごく可愛かった。俺のために痛みを我慢している姿を思い出すと今でも興奮してくる。でも、一生に一度だからいいんだろうな」

「可愛いのは昨夜だけでしょうか？」

「い、いや、マイラは出会ったときからずっと可愛い。昨夜は特に可愛かった！」

　おれはたじろいて慌てて返事を返した。マイラは再び自分のお腹を抑える。

「……この痛みは我慢することにします。それでいいでしょうか？」

　控えめな仕草と微笑みが可愛くて、彼女を抱き寄せてキスをした。彼女も積極的に舌を絡めてきたので濃厚なものになる。

　そのとき、部屋の扉が開き、エンシャが入ってきた。

「朝食の準備が……、あっ」

　マイラが慌ててベッドの中に隠れた。







　帰りの渡河は、貴族が船を出して送ってくれたので、食事をしながらの優雅なひと時となった。

　そこでも、マイラは勧められたワインを断ることもせずに飲んでいた。

　そのおかげか、俺たちの謝礼は貴族の秘蔵するワイン樽になった。ストレージに入れておけるので問題はないが、ファムと瑞稀に見つからないようにする必要がある。

　元の岸へ戻ったあと、俺はマテオ商会、マイラは教会へ向かうので別れることになった。

　フルフトの街のマテオ商会は倉庫と事務所の建物が分かれている。リシェルの街の本店よりも大きな店構えだった。

　事務所の方は、宿屋のように一階が酒場も兼ねたオープンに商談ができるスペースとなっている。朝の時間帯だが賑わっていた。

　入っていくとメルセデスが俺の姿を目ざとく見つけ、階上の小部屋に部屋に通された。

　中にはソファーに腰をかけてクレアが紅茶を飲んでいた。

「おはようございます。待っていました」

「おはよう」

　挨拶を交わしたあと、クレアは向かいの席に座るように促した。

　メルセデスが出ていこうとするので、彼を呼び止めて、エンシャの父親と商談ができる紹介状を渡した。これも謝礼のひとつだ。

「こ、これはっ」

　メルセデスが食い入るように紹介状を読んでいる。気になったのかクレアも立ち上がって覗き込んだ。

「昨日、偶然にその貴族の娘を助けたんだ」

　経緯を簡単に説明する。

「なるほど。早速、支部の者をつれて伺ってきます」

　メルセデスが深々と一礼をする。

「マッシュ様。少しよろしいでしょうか？」

　メルセデスに促されて別の小部屋に連れて行かれる。二人きりになった。

「マッシュ様、あなたは当主が見込んだ以上のお方のようです。ニーレンの街ではあなたの同行者ということで我が商会は評判になりました。フルフトの領内に入っても王族の方や、貴族の方との商談の機会を与えていただきました」

「……気にしないでくれ。旅を続けられるのはマテオ商会のおかげだと思っている」

　本心からそう言った。最初のうちはレヴァンテのメンバーだけで旅をすれば、もっと早くミグルットの街へ向かえると考えていた。だが風土も分からず地理感覚が掴めていない状態で旅をするのは無謀だ。隊商と旅をすることで土地の情報を得られる上に宿屋の手配までしてもらえる。

　俺を見てメルセデスは頷く。

「ところでクレア様はいかがですか？」

　奇妙な質問だった。意図が分からずメルセデスの表情を伺う。

「お相手として、どう考えているのか教えて頂きたいです」

「……どういう意味だ？」

「例えば人族の方が良いとお考えではないかと。まだお手を付けらられてはいないようですし、我らの主に相談します」

　マテオは俺との関係を保ち続けたいと考えている。だが、商会への影響力を持ってほしくないとも考えている。だから自分の娘ではあるが、小翼族の娘を差し出してきた。しかしメルセデスはこれまでの旅で俺の価値を上方へ修正したようだ。人族の娘に変えたいということは、俺にもマテオ商会の運営に携わってもらいたいという意思表示だ。それと俺がまだクレアに手を出していないという、不安要素を取り除きたいのだろう。

　頂けるものは頂いておきたいと言う思いはある。マテオからクレアの話を持ちかけられたときはそうだった。だが、好きにはなれない考え方だと今は思っている。あのときの瑞稀の不安そうな表情を思い出す。

　なにより、クレアとはそれなりの時間を過ごしてきた。彼女の気持ちを知りたい。だが彼女を盾にすることもしたくない。

「俺はただの冒険者だ。今まで通りではダメだろうか？」







　クレアのいる部屋に戻る。

　テーブルにはティーカップが二つ。俺の分も用意してくれていたようだ。

「メルセデスとの話は終わりましたか？」

　紅茶をすすった。血の気の失せた表情をしている。会話の内容は彼女も知っているのだろう。

「ああ」

「それでは、私の旅はここで終わりですね……」

「いや、ミグルットまで同行してもらう」

　その言葉に驚いたように俺を見た。

「メルセデスの提案はあなたにとって魅力的なものだったはずです」

「クレアよりもか？」

「はい、私よりもです」

　彼女は即座に返事をした。俺も紅茶を口にする。すでに冷めていたが、良い味わいだ。

「……今日もいい天気だ。外を歩いてみないか？」







　マテオ商会の支部のある場所は、その周りにも他の商会の建物も立ち並び、商業地区を形成していた。川岸には何艘もの船が停泊し、積み荷の作業をしている。港の喧騒が響いていた。

　俺とクレアはその様子を眺めながら川沿いを歩いた。

「私の異母妹は、可愛らしい人ですよ？」

「何。可愛いのか？　なら会ってみたいな」

　俺の返事にクレアが軽い笑みを浮かべた。しかし、その笑みには苦々しさが混ざっているようだった。俺もとりあえず返事をしたが、まず想像してしまうのはマテオの顔だ。クレアも少しマテオの面影がある。それを取り除くのには時間がかかった。

「私の母は奴隷として父に買われました」

「今でも奴隷なのか？」

　クレアがうなずいた。やはりそれが普通なのか。

「私も父の奴隷でした。奴隷紋をつけて長く過ごしました」

　そういって自分の白い腕を見つめる。

「奴隷の産んだ子供の所有権は、奴隷の所有者にあるのだったな？」

「はい。マッシュとミグルットの街に行くことになって開放されましたが、母はマテオと一緒にいます。私はなんとしてでも、マッシュの寵愛を受けなくてはなりませんでした。そして、あなたの子供を産まなくてはなりません」

　カルパナのことを思い出す。彼女も流浪の民のために俺に体を差し出そうとしていた。この世界では地位が高くなるほどに、より濃密な人間関係が必要となる。そこに恋愛感情は持ち込まれない。

「母が人質ということか？　俺の歓心を得ることができなかったとして、クレアやお前の母に何かをするとは思えないが……」

　数隻の帆船が港を離れていく様子が見えた。客船のようで、船の甲板には多くの旅人が立ち、手を振っていた。港側からも同じように手を振る者たちがいる。

　俺とクレアはその光景を遠くから立ち止まって眺めた。そして彼女の言葉について考える。いくら奴隷の扱いとはいえ、マテオやクレア、そして彼女の母の間にも情は流れているのではないだろうかと思う。

「そうですね。でも私は父のもとを離れたいと思いました。そしてこの機会を逃したくないとも思いました」

「知らない男の恋人になって、子供を生むということをか？」

　俺なら嫌だ。しかし、彼女はうなずいた。

「ミグルットの街は人族以外でも活躍できます。それにマッシュの歓心を得るのは簡単だと思っていました」

「簡単だったろ？」

　俺なら話しかけるだけで大丈夫だ。しかし、今度は首を振った。

「マッシュにはすでにたくさんの恋人がいます。どうすれば気を引けるだろうと考えているうちに、あなたのことばかりを思うようになりました」

「裸で『うっふ～ん、だいしゅきぃぃ、マッシュゥゥゥ』といって迫ってくれれば一発だぞ？」

「それを言うなら、出会ったその日に私の手を引いて宿屋に連れて帰ればよかったのです。マッシュは私に気を使ったつもりでしょうが、商会としてはそちらのほうがよかったのです。あのあと、私ではダメなのかということで会議が開かれました。私は商会の者たちから魅力がないとか胸がないとか言われて針のむしろでした」

　あのときに気を使った相手はファムたちだったが、話がこじれそうなので黙っておく。

「こうなった以上、私にも理想の恋愛観があって、理想の結ばれ方があります。裸になって突撃しなくても私を魅力的に思ってほしいです」

　気を取り戻したように彼女が呟いた。

「いや、十分に魅力を感じている」

　取り繕ったように伝わってしまったのか、彼女はしばらく黙ってしまった。

「……でも、いざとなったら、そうします」

　クレアがおどけて舌をだした。

「改めて言っておくが、クレアをリシェルへ送り返すことはしない」

「本当ですか？」

　俺は頷く。

「ああ、嫌なら自分でメルセデスに言え」

「絶対に自分からはいいません！」

　クレアがあわてて言い返した。

「それと、焦らなくていい。ゆっくりでいい」







　出港する船を見送る者たちの中にファムがいた。

　意外な場所での出会いだった。彼女は俺を見つけると駆け寄ってきた。一日会っていないだけだが、懐かしい気持ちになっていつもよりも可愛らしく見えた。抱きしめたい衝動に駆られる。

「知り合いが乗っているのか？」

「はい。友達が乗っています。主様もお見送りでしょうか？」

「いや……、俺は違うが、ファムには友達がいたのか？」

「む、私にだって友達はいます！」

　言い方が悪かったのか、ファムは頬を膨らませた。

「村の友達か？」

「違います。昨日、一緒に冒険をしました」

　ファムは昨日の出来事を俺に伝えようとしていたが、俺の隣にいるクレアの存在に気がついた。

「デートでしたね。お邪魔ですね」

　彼女が冷めた視線を俺に向けて離れていこうとする。その腕をクレアが掴んだ。

「これから三人で昼食に行きませんか？　商会が香辛料を卸している店があるのです。美味しい肉料理のお店です。是非、昨日の話を私にも聞かせてください」

「……いいのでしょうか？」

　ファムが俺を見る。クレアの言葉はリップサービスではないと思いたい。

「よし、三人で食べに行こう」

　俺たちは港を後にした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。

誤字指摘、本当にありがとうございます。