■ ９７．出航と、空を飛んだ日（願望）

５隻の船団がフルフトの街を離れていく。

　その中の１隻、マテオ商会の積荷を載せた船に俺たちは搭乗している。その他の船には別の商会の積み荷が載せられている。

　これより、この船団でヘイロンの街まで川を下ることになる。

　俺たちの乗る船はキャラック船に似ている。ダンジョン化した座礁船と同じような形と大きさだ。だが、この船は帆が受ける風の力を利用する他に、ガレー船のように櫂の人力で推進力を得ることもできるようだ。もっとも櫂を使う機会は少ないようで、特に川を下るときはほとんどの工程を風の力のみで移動する。漕手は戦闘になったときは傭兵として戦いに参加する。

　甲板に立ち、去りゆくフルフトの街を眺めていた。遠ざかっていく家々の屋根が太陽の光を反射して白く輝いているように見える。

　日差しがきつく、風も生暖かく感じる。

　レヴァンテのメンバーに加え、クレアも同じように街の景色を眺めていた。

「これより、しばらくは船の上です」クレアがいった。

「夜はどうするんだ？」

「基本的には夜は移動しません。小さな街に寄港して停泊することになります」

「寝るのは船の中なのかな？」

　瑞稀がクレアに質問した。

「宿屋を手配します。手配できなかったときはすみませんが……」

　クレアが申し訳無さそうな顔をするが、俺たちは商会の護衛のクエストを受けている雇われ人だ。お客さんではないので仕方がない。一隻の船に５０人以上の乗組員がいるようだ。船に残って作業をする者もいるだろうが、フルフトのような規模の街ならともかく全ての人が宿屋に泊まれるとは思えない。

「テント村もありますが、それなら船室の方が快適だと思います」

　やはり、集落の宿屋ではすべての人を賄えないのだ。

「私は地上なら野宿でもいいかな」

　セシリーがいった。心なしか青い顔をしている。そういえば彼女は馬車酔いで苦しんでいた。この船も馬車ほどではないが揺れている。

「船酔いか。大丈夫か？」

「このくらいなら平気だと思うけど……」

　いつもの自信たっぷりな返事ではない。不安感を漂わせている。

「気持ちが悪くてどうしようもないときは言ってくれ」

「うん。でもいい方法があるなら、先に聞いておきたい」

「馬の上なら大丈夫だったろ。俺の上に乗せてやる」

　ちなみに馬と馬車は、この船には乗っていない。フルフトの街で集積した荷物に積み替えてリシェルの街へ戻る。俺たちはヘイロンの街で新たに荷馬車を手配することになる。

「……聞いた私が馬鹿だった」

　俺の冗談では気が晴れなかったようだ。







「それにしても壮観だな」

　俺たちの乗る船と同行する他の帆船を眺める。こうして船団となって移動するのは海賊船の襲撃から集団で守るためだ。

「水棲の魔物が相手なら１隻でも戦えますし、以前の海賊は規模も組織も小さな集団でした。ですが、旧帝国が滅亡してから、この川の河口付近も魔王国の領土となり、魔族が船団を組んで遡上してくるようになりました。もっとも、魔族の海賊船はヘイロンの街までで、フルフトの付近では見かけないようですが」

　俺の話の矛先を察したのか、クレアは海賊について語った。

「魔族のすべての船が海賊行為を仕掛けてくるのか？」

「もちろん商船がほとんどです。帝国の船も魔王国の王都まで商用で行きますから。でも、偽装しているので見極めは難しいです。吃水の高い船が海賊船の可能性が高いようです」

　クレアが冗談ぽくいった。吃水が高いということは積み荷がないと言うことだ。軽いので機動力も高く狙われると逃げることは困難で戦闘は避けられなくなる。そして商船を襲った戦果が積み荷となるわけだ。

「逆に帝国側の海賊が魔族の商船を襲うことはないのか？」

「あるとは思いますが、船を襲ったあと帝国側に戻るには川を遡上する必要がありますので」

　積荷を奪って逃げているときに追い打ちを受けやすいということか。

「魔族は人族とどう違うんだ？」

　俺の質問にマイラが待ってましたと言わんばかりに近寄ってきた。

「明確な魔族と人族の違いは角の存在ですね。あと相対的に身体能力や魔力も魔族が上だとされています。寿命も人族の倍の長さがあります」

「人族はいいところがないな」

「繁殖力は人族の方が高いと言われています。でもこれは、魔族以外の種族と比べても人族の繁殖力は一番高いです」

　全ての種族を生み出して神の怒りを買うぐらいだからと考えていると、全員の視線が俺に注がれている事に気がついた。

「マッシュみたいなのがいるから……」

　アイラがボソリといった。

「他には魔族は天恵……スペシャルスキルですが、持っている者はいません」

　マイラがその場の空気を取り繕うように付け足した。

「それは人族と魔物が交配して生まれたのが、魔族だからか？」

　魔物はスペシャルスキルを使えないとマイラが言っていたことを思い出した。その特性を魔族は引き継いでいるのだろう。

「伝承ではそうです。……ですが、スペシャルスキルを使う魔物も、言葉を話す魔物も見てしまいましたね」

　俺はワニの王から受け取った半月刀をストレージから取り出した。戦闘で何度も刃を交えたのに刃こぼれはない。俺の刀のように魔力種が込められて作られたようだ。エイダンのような名工が作った業物なのだろう。

「主様。格好いいです」

　ファムが言った。心なしか目が輝いているように見える。彼女はいろいろなものに興味を持つ。好奇心が強いのだろう。

　そういえば、強敵と戦う時、彼女の攻撃でダメージを与えにくくなってきたような気がしていた。

「試しに使ってみるか？」

「いいのですか？」

「ああ、俺の友達の物だから、ファムに使ってもらうのがいいのかもしれないな」

　彼女に半月刀を差し出した。ファムがそれを受け取る。

「……主様に友達がいるのですか？」

　これは昨日の仕返しだろうか。そういえば俺が座礁船での話をしたが、マイラに口止めをされていたので、ボスの話はしていなかった。

「俺にだって友達ぐらいいる！」

「どうせ、どこかの変態にきまってる」

　アイラがツッコミを入れてきた。シュトーレンを全員に配ったことをまだ怒っているのだろうか。先程から冷たくないかと思い彼女に視線をおくると、マイラの背後に隠れた。

「そうです。二人で私を裸にしようとしてきました」

　アイラの前でマイラが何度も頷いている。こういう時だけ姉妹で結束をみせるのはやめて欲しい。

「「……」」

　ファムと瑞稀の視線が険しいものに変わった。ファムが半月刀を汚物に触れるようにつまんで返してきた。

「ま、待て、ファム。その剣の持ち主は本当にいい奴だったんだ！　マイラ、頼む。奴のいいところも教えてやってくれ」

「……決していい人……人？　いえ、魔物だったとは思いませんが……。子供を狙う卑怯者でしたが、強い魔物でした」

　マイラが嫌そうにいい加減なフォローを入れた。心の底からどうでもいいと思っていることは明らかだった。

「主様は魔物と友達になったのですか？　これはその魔物の武器ですか？」

「そうだ。ワニの王と名乗っていた。だから大切にして欲しい」

「ワニの王……」

　マイラのマイナス評価とは違って、ファムは『王』という響きに感銘を受けたようだ。

　ファムが半月刀を構える。ワニの王の装備だけあって今まで彼女が扱っている片手剣よりも相当な重量があるが、彼女のレベルも筋力も上がっているので問題なさそうだ。盾も装備させてみる。こちらは初期の頃から使っていたものなので随分と傷んでいた。

「戦闘によって使い分けてみます」

「そうだな。盾は買い直したほうが良さそうだな」

　彼女の頭をなでた。







「……マッシュ、あれをやってみたい」

　瑞稀が船首を指差して、俺を連れて行こうとする。ワニの王がマイラにさせようとしていたことだ。

「さあ、何のことだ？」

　あえてとぼけてみる。

「知らないはずはないでしょ。豪華客船の映画のワンシーン。やってみたいの！」

「演奏しながら沈んでいくやつか？」さらにボケを追加する。

「そこじゃない！」

「瑞稀、あの映画の最後はどうなったか知っているだろ。縁起が悪くないか？」

「大丈夫。ヒロインは助かるから！」

「……」自分だけ助かるつもりなのだろうか。

「大丈夫だって。ここには氷山はないし、夜は停泊すると言っているんだから」

　瑞稀が強く否定するほど、余計にそのイベントが発生しそうな気がするのは俺だけだろうか。

「わかった。なら連れて行ってやるから目を閉じろ」

　瑞稀は俺が差し出した手に手のひらを重ね素直に目を閉じる。

　彼女の顔をじっと眺めた。口元に笑みを浮かべている。本当に楽しみにしていたようだ。それにしても相変わらず整った美しい顔立ちだ。俺は彼女を抱き寄せてキスをした。

「んふっ！」

　瑞稀が驚いて目を開き、俺から離れる。

「な、な、なにするの。みんな見てて恥ずかしいじゃない！」

「え？　キスをするシーンだったろ？」

「そうだけど、端折らないで。その前の事をやりたいの！」

「くっ、注文の多いやつめ……」

　再び彼女の手をとる。しかし彼女は薄目で俺を見ていた。

「今度はちゃんとする」

「うん。マッシュ。私、実は船に乗ると聞いたときから楽しみにしていた」

　瑞稀が目を閉じる。彼女にとっては生まれる前に放映された古い映画だろうに、何が彼女の気持ちを引き立てるのだろうか。俺は彼女の手を引いて船首へと歩いていく。

「そういえば瑞稀は一昨日は何をしていたんだ？」

　何気なく聞いた。

「一昨日は、ギルドに行ったあとファングとドーリスと一緒にダンジョンに入った」

「まさか、突然できたダンジョンか？」

　彼女は首を振る。

「そうか。あまり危ないことはするなよ」

「年寄りみなたいな事を言わないで」

　瑞稀が口をとがらせた。

「……おっさんで悪かったな。だが、危ないことをする時は、メンバーが揃っている時がいい」

「わかった。マッシュがそう言うならそうする」

　俺たちは船の先端についた。残念ながらよじ登れるような金属製の手すりではない。そこは我慢をしてもらうしかない。瑞稀をなるべく先端に近いところに立たせて手をいっぱいに広げさせる。彼女が川へ落ちないように後ろから支えた。

「瑞稀、目を開けてもいいぞ」

　俺の言葉を聞いて彼女がゆっくりと目を開く。流石に飛んでいるようなスピード感はない。風も背後からの追い風だ。しばらくの間、二人でゆったりと流れてくる景色を眺める。

「マッシュ。水面がキラキラしていて綺麗」

　俺は背後から彼女の体をきつく抱きしめる。彼女が振り向いたので唇を寄せる。彼女はそれに応じで唇を重ねてきた。







　瑞稀の手を引いて戻ると、マイラを先頭に何故か列ができていた。

「マッシュ、次は私です！」

「……」

　ファム、セシリー、アイラ、そして最後尾に並ぶクレアと目があった。

「わ、私も、お願いします」

「わかった」

　頷く以外の選択肢はなかった。どうやら全員と同じことをしなくてはならないようだ。甲板の作業員や他の船からも何事かと眺めている者たちがいる。

　急に恥ずかしさが込み上げてきたが、瑞稀だけでやめてしまうと怒り出しそうなので止めることはできない。

「……わかった。じゃあ、マイラから」

「はい！」

　何故か得意げな表情で満面の笑みを浮かべ俺の手を握る。そして瞳を閉じた。

　俺は彼女の手を引いて船首へ連れて行こうとしたが、彼女は動こうとしなかった。

「マイラ？」

　彼女に問いかける。

「瑞稀にはここでキスをしていました。瑞稀は怒っていましたが、私は怒りませんよ？」

　瑞稀以外は元となった映画を知らない事を思い出した。俺は瑞稀にしたことを全員にすることになった。







　クレアまでやり終えると、アヴェアが来ていた。

「アヴェア、お前もしたいのか？」

「するかっ！」

　アヴェアが正常な反応をしてくれたので安心する。

「しかし、自分の選んだ結果といえ、大変だな」

　同情を言いに来たのだろうか。俺が不思議そうにしていることに気がついた彼女は口角をあげて笑った。

「私がお前としたい事はこれだ」

　木の棒を投げ渡された。

「ビアーズとファングも呼んでいる。今日から船上での戦い方をみっちり仕込んでやる」

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。