■ ９８．河辺の集落と、新たなる出会い

夕刻が近づいてくる頃に、川岸にレンガ造りの塔が見えた。

　背後は山となっており、斜面に家屋が建ち並んでいるのがみえる。

　船団はその集落の港へと進路を取って進んでいる。小さな集落だが、大きな港湾設備を持っている。港には何隻かの小舟が停泊しているが、俺たちが乗っているような大きな帆船はない。マイラの話によると川の交通網を支えるために皇帝が直轄で整備をしているらしい。

　塔の上に人影が見え、旗を振っている様子がうかがえる。こちらの船首にも旗を持った船員が合図を返していた。

「あのような集落が川沿いにあるのですね」

　ファムが隣で景色を眺めている。珍しいものを見るように身を乗り出していた。

「ファムもこのルートを逆に辿っていたんだろ？」

「多分……、ですが、私はずっと船倉でした」

　伝染すると言われた病気を持つ者をそのような密室に閉じ込めておいても良かっただろうかと衛生面を気にしてしまう。

「つらい思い出だったら答えなくてもいいが、街の景色とか覚えがあるのはないのか？」

「実はほとんどありません。これから向かうヘイロンで仲間が脱走に失敗したことがあって、それ以降、外の景色も見せてもらえなくなりました」

　彼女は奴隷時代のことを話すときは、俺に気を使わせないように他人事のように淡々と話そうとする。その気遣いが辛い。

「主様が私の過去について気に病む必要はありません」

　俺が暗い表情をしていたのだろう。

「嫌なことを聞いて悪いと思っている」

「私に興味をなくされる事の方が怖いです……」

　ファムがもたれ掛かってきた。

「私が辿ってきたルートは、灰色だと思っていたのですが綺麗な場所ばかりでした。主様と出会ってから私が見る景色はずっとキラキラとしています。これからも……」

　ファムが話している時、船の上で驚きの声が上がり船員たちが一斉に大空を見上げた。

　そこには巨大な影が飛翔していた。目を凝らして見つめると、上空を羽ばたくものは俺たちの乗る船体よりも巨大で、恐竜の容姿をしていた。その体躯にふさわしい巨大な翼を広げて悠々と大空を舞っている。爬虫類を思わせる鱗が太陽の光を受け反射していた。

「ドラゴンね。ここより南の山岳地帯に生息していると、フルフトの叔母が言っていた」

　杖を握りしめたセシリーが俺たちのところに駆け寄ってきた。瑞稀やマイラ、アイラも緊張した面持ちで集まってくる。

「この船団を襲うつもりなのだろうか？」

　戦闘準備をしたとしても、あの巨体が舞い降りるだけで、こちらの船は沈められそうな気がした。

「時々、この川沿いにあのように姿を現すみたい。上空を旋回して帰っていくだけで、人は襲わないと言っていたけど……」

「一種の示威行動でしょうか……」

　セシリーの言葉にマイラがつぶやく。

「そうだとすると南の山岳地帯からこの辺りが、ドラゴンの餌場なのだろうか」

　南の山岳地帯と言えば、百花たちが海へ行くために越えていった所だ。たこ焼きを食べるためだけに、あのような魔物がいる地帯を通り抜けるとは命知らずな奴だ。

「私達が食べるような食事をしないと言われています」

「そうなのか？　では何を食ってあんなに大きくなったのだろう？」

「クリスタルコアを食べると聞いたことがありますが、本当のところはわかっていません」

　魔力を体に取り込んでエネルギーにしているということだろうか。

　周囲を見ると最初は驚いていた船員たちも、今では着岸の準備に戻っている。

　ドラゴンは上空を旋回すると南の方へ進路を変えた。俺たちも緊張を解いた。

「瑞稀なら勝てるかもしれないな」

　致命傷となる攻撃を躱すスキルと、確率で一撃死を与えるスキル。それらのスキルが発動する度に、その効果が高まっていくという組み合わせの彼女のスペシャルスキルだ。敵は強くなるほどに致命的な打撃を与えてくるので、瑞稀も敵の強さに応じて強くなる。

「……無理でしょ？」

　飛び去っていくドラゴンを眺めながら呟いた。







　宿屋は二人部屋より多くの人数が泊まれる部屋がなく、三部屋に分かれて泊まることこになった。

　俺はファムを連れて行こうとしたが、マイラとアイラが反対した。いつもならセシリーが主導権を握ろうとして意見を言って、それをアイラが静観しているので珍しいと感じた。そこから順番を決める会議が始まり、相変わらず議決権を持っていない俺は蚊帳の外だった。さらに今日は会議を聞く事もできずに追い出された。

　夕食は船員たちと一緒に野営をしている場所で食べることになっているので、一人でそちらに向かう。

　集落は斜面に作られていて迷路のように入り組んだ作りになっている。

　海賊に襲撃された時に、対処するための時間を稼げる造りしているのだろう。

　野営の場所につくと、いくつものテントが張られ寝泊まりをする準備が進んでいた。そして中央では炊き出しが行われており、すでに食べている者もいた。

「お嬢様とすれちがいませんでしたか？」

　メルセデスが声をかけてきた。

「いや、見ていない」

「……路地裏に連れ込まれて襲われているかもしれません」

　真剣な表情をして物騒なことを言い出したが、彼は落ち着いているように見える。本当に心配しているようには思えない。

「……」

「冗談です。アヴェアがついています。きっと行き違いになったのでしょう」

　俺の表情を確かめた後、彼が言った。まだ俺の気持ちを探ろうとしているのだろうか。

「クレアだが、遠慮なくいただく。返すつもりはない」

「それが、マッシュ様のお望みならいいのです」

　メルセデスが頷くの見て、俺は貴族からもらったワイン樽をストレージからとりだした。

「これをここにいる全員に振る舞いたい」

　メルセデスが樽に刻印された銘を見て驚く。

「このワインは西の王国産のものです。こんなところで振る舞うようなものではありません。私どもに預けて頂けるなら、大金貨６枚で引き取らせて頂きます」

　大金貨１枚は金貨１０枚に相当する。

「女戦士の奴隷は買えないか……」

「西の王国のワインは東へ向かうほどに価値は高まります。奴隷との交換がご所望ならそれでも結構です。ヘイロンの街で手配いたします」

　マイラも船団の乗組員にこのワインを振る舞うことを賛成していた。この価値を知っていたのだろうか。彼女は酒をいくらでも飲むが、好んで自分から飲むという感じではないので酒の価値には無頓着に思える。

「……くっ、いや、いい。だが、１パーティがおごりとして振る舞うには、無理のあるものだと言うことはわかった。マテオ商会と俺たちレヴァンテからの奢りとして振る舞って欲しい」

「一度栓を抜いてしまうといくら余ったとしても、価値は大きく下がります。よろしいのですか？」

　確かめられると、取り消したくなる気持ちが沸き上がってくる。だが、俺はその思いを断ち切って頷いた。







　俺が振る舞ったワインにより、野営場は宴会のようになっていた。

　ファムたちはまだ合流してこない。クレアと一緒にいったというアヴェアも戻ってこない。

　俺は一人で飯を食べていた。乾燥パンとシチューと、コップに入ったワイン。ここにはワイングラスのような気の利いたものはなかったので、各々が持っているコップにワインを注いで飲んでいた。

　俺の前に男女の二人組が現れた。男は日に焼けた浅黒い肌にウエーブのかかった長い黒髪に短い顎髭。身長も１８０センチ近くありそうだ。痩せ型だが筋肉はありそうだ。３０代ぐらいだろうか。女も金髪の長髪で１７０センチほどの身長があり大柄な体型をしている。男よりも若く見える。マイラと同じくらいの年齢だろうか。

「この酒を振る舞ったのが、お前だと聞いてな」

　男がニヤリとわらい手を差し出してきた。俺はその手を握り返す。

「冒険者のパーティ『カリブの海賊』のリーダー、ジョーだ。こっちの女がベッキーだ。冒険者のパーティと言ってもこの二人だけだ」

　転移者だろうか。カリブの海賊、ジョーにベッキーという言葉に反応しそうになったが、必死でこらえた。隠す気がないのか試されているのか判断がつかない。

「俺はレヴァンテのマッシュだ。他のメンバーは来るはずだが、まだ宿屋にいるようだ。ワインはフルフトの街で貴族からもらったものだ。気兼ねなく飲んでくれ」

　俺の言葉にジョーは何かを思い出すような仕草をした。

「もしかして、座礁船で行方不明になった貴族の娘を連れ戻したのはお前か？」

「そうだ」

　俺は頷く。

「俺たちは普段はフルフトや、もう少し南にある街で活動をしている。このワインは普段飲んでいる物とは違い、良い味だ。俺の故郷を思い出す……」

　彼が転移者ならミイやイザークの情報を持っている可能性が高い。だが彼らの仲間なら危険な状況だ。

「そのワインは西の王国で作られたものだ。カリブという所も西にあるのか？」

　ジョーは首を振った。

「もっと遠いところだ」

　そういった後、ワインを口の中へ流し込む。彼の喉が鳴った。

「俺たちはリシェルの街で女神を召喚した者が現れたという噂を聞いたんだ。その者はニーレンの街でも女神を召喚して街を救ったという話だ。一方、フルフトの街からニーレンの街へ向かった冒険者パーティがいる。彼らは戻ってこなかったが、人狼族の男だけが別のパーティのメンバーとなって戻ってきた」

「メンインブラックを知っているのか？　奴らなら既に処刑されているかもしれないが、ニーレンの街で騒動を起こした首魁として囚われている。人狼族は奴隷だったから商会が買い取った」

　彼らはどこまで俺たちの情報を得ているのだろか。オレの心の内を探ろうと、ねばりつくような眼差しが不快だった。つい睨み返してしまう。

「まって、その情報は知らなかった。こんなところで喧嘩をするつもりはない。私達は女神を召喚した男を追っている」

　ベッキーが俺とジョーの間に入ってきた。その姿を見たジョーが頭を掻いた。

「お前はここにいるみんなと仲良くするためにワインを振る舞った。俺はそのワインを受けた。すまなかったな」

　ジョーはワインの入ったコップを掲げて口に含んだ。彼らは軽装で、短い剣を装備しているが職業はまるでわからない。自ら海賊と名乗るだけあって、海賊に見えないこともない。

「そうだな。メンインブラックを知っているなら話が早い。実は彼らのメンバーのイザークという男が逃亡している。俺は隊商の護衛をしながら、その男の行方も追っている」

　ジョーとベッキーが顔を見合わせた。

「いや、俺が知っているメンインブラックはミイとケイ、それに人狼族の二人が加わったパーティだった」

　彼らはドーリスのことも知らないようだ。そういえば、ファングとドーリスの姿が見えない。ビアーズもいないので、アヴェアと一緒にクレアについていったのだろう。一体何をしているのだろうか。

　そう思っているとファムたちが姿を現した。クレアやアヴェア、アルタイルのメンバーも揃っていた。

「まあ、俺たちは女神を召喚したという男に会いにニーレンの街に向かうつもりだ。それまで仲良くしよう」

「……ニーレンの街なら、方向が違う。俺たちは離れていっているぞ」

「……本当か？」

　驚いているジョーに頷いた。

「ほら、だから北だっていったでしょ！」

　ベッキーが肘でジョーを突いた。

「す、すまない。だが、地理が全くわからなかたったから、何度も確認しただろ。なのにお前は俺に任せると言ったんだ」

　二人が喧嘩を始めた。レヴァンテのメンバーが集ってくる。

「なにかあったのですか？」

　乾燥パンとシチューを手にしたファムが俺の隣に並ぶ。しかし、ジョーたちのことはどうでも良いようで、彼女の視線は俺が手にするワインを見つめている。

　気になって瑞稀を見ると、彼女はしっかりとワインが注がれたコップを手にしていた。

「な、何よ！」

「……だから、何も言っていない」

「今日はいいのっ！　一杯だけだし、いつかしてみたかった事ができた日だから！　それにそれに、すごく良いワインだってメルセデスさんが言っていた。私だけ飲めないのはズルい！」

「だから、何も言っていない」

　瑞稀と言い合っている最中も、ファムは俺のワインを見つめ続けている。

「主様、今日のワインは、とても良いワインだと私も聞きました。なので、一口だけ」

「……」

　仕方がないのでカップを渡す。彼女は大事そうにうやうやしく受け取ると、ごきゅり。今日は大きな一口だった。

「主様、このワインはとっても、……とっても」

「おい、酔が回る前にちゃんと夕食をとっておけ！」

　慌ててカップを取り上げて、食べ物を渡した。どうして酒に弱いのに飲みたがるのだろうか。

　そんなやり取りをしていると、ジョーとベッキーが俺たちのやり取りを眺めていることに気がついた。

　俺はレヴァンテのメンバーに彼らを紹介する。瑞稀がカリブの海賊、ジョー、ベッキーという単語に反応するか気がかりだったが、ジョーと言う名前にだけ眉をひそめただけだった。

「俺たちはパーティを結成して二年になる。女のメンバーを増やしたいが、こいつがダメだといいやがる」

　ジョーが顎でベッキーを指した。

「ダメに決まってるでしょ。浮気するに決まっている！」

　ベッキーが答えると、何故かこちらの女性陣が頷いている。

「だから男がいい」

「お、男はダメだ！」

　ジョーがうろたえている。俺は援護のために頷いておく。

「二人は恋人同士なの？」

　瑞稀が声をかける。

「ま、まあな」

　ジョーが頷いて、照れたように頬をかいている。

「だったら、別のカップルとパーティを組めばいいんじゃない？」

「……なるほど、それなら、問題はなさそうだな」

　瑞稀の案にジョーとベッキーが顔を見合わせて頷いている。こじれたときに余計に大変な事になりそうな気がしたが、黙っておくことにした。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。