■ ９９．瑞稀と、狭い一室で（瑞稀⭐︎）

食事を終えて宿屋に戻ってきた。

「ファムは大丈夫だった？」

　狭い部屋だ。一人用の部屋に無理矢理にもう一つのベッドを入れた感じだ。瑞稀がベッドに腰をかけている。

「マイラの部屋に預けてきた」

　ファムは酔っ払ってよくわからないことを話し続けた挙げ句、眠ってしまった。彼女を背負って宿屋へ戻ってきたところだ。

「どうして、ああなるのがわかっていて飲むのだろう？」

　俺のいないところでは、絶対に酒を飲むなと言っておかないといけない。

「もしかして、分からないの？」

「……理由があるのか？」

　瑞稀が何かを考えるように天井を見つめる。

「人について学ぶほど、飼い犬の事が好きになる」

　瑞稀がつぶやく。元の世界の作家であるマーク・トウェインが残したとされる言葉だ。

「今も全く意味が分からないけど、マッシュを見ているとなんとなく思い出した」

　なんとなくではないはずだ。先程のジョーたちの出会いから連想しているのだろう。

「……ファムをペットだと思ったことはない。それに忠誠を魅力的に感じるほどに、この世界での人間関係に疲れていない」

　苦し紛れに答える。

「それだと、ファムは浮かばれない」

　瑞稀が言った。

「で、ジョーとベッキーは転移者なの？」

「多分な。女神を召喚した者を追っているといっていた。俺が当人だと気がついているかどうかはわからない」

「どうして、よりによってジョーを名乗るかなぁ……」

　俺も引っかかっていたが、彼女も同じ思いだったようだ。

「あの二人はミイたちのことを知ってた。争っていないということは、女神五柱の召喚した転移者ではないのだろう。敵にはしたくないが……」

「積極的に味方に引き込むこともしないと言うこと？」

　瑞稀に俺は頷く。情報は欲しいが、戦いになった時のリスクが大きすぎる。

「で、なんで順番を決めるのにあんなに時間がかかったんだ？」

　瑞稀が困った顔をしている。

「うーん、言っていいのかなぁ……」

「俺にだって心の準備がある」

「何の準備よっ？」

「瑞稀、今、ナニの準備って言わなかったか？」

「言ってない！」

「とぼけるつもりか？」

「いつもいつも、どうして私にエッチな言葉を言わせようとするの？」

「お前が絶対にそういう事を言いそうにないからだ。瑞稀が言ったエロい言葉を集めて名言集としてマテオ商会を通じて売り出すつもりだ」

「……私も酔える程にお酒を飲みたい」

　瑞稀が頬を膨らませて視線をそらせた。

「で、順番の話だ。どうなった？」

「えっと、クレアが最後になった」

「……」

　それで彼女も宿に向かったまま戻ってこなかったのか。アヴェアたちも会議を聞いていたのだろうか。それは恥ずかしいので、内輪でこっそりとやって欲しい。

「あと、セシリーは順番には混ざらないって」

「ど、そうして……、生理か？」

「違うんじゃない？　あの薬を飲んだら来なくなると思っていた」

「瑞稀は来ていないのか？」

「私は……、うん、予定では襲われたあとぐらいだったけど……」

「じゃあ、出来ているかもしれないな」

「責任とってよ？」

「本当に責任をとるぞ。絶対に手放さない。それでいいんだな？」

「う、うん。その時は、……って、今の時点で責任とって！」

　瑞稀が答えた。マイラに確認しておけばよかったが、元の世界の避妊薬と同じ効果なのだろう。１０年後に俺たちは秋月詩（うた）のようになるかもしれないが、最低でも瑞稀だけは元の世界に返せるようにしなければならないと改めて思う。

　それにしても、セシリーだ。彼女はどう思っているのだろうか。本気で俺の前からいなくなるつもりだろうか。眼の前が真っ暗になる。

「マッシュ、セシリーのことで落ち込んでいるんだよね？　落ち込む気持ちはわかるけど、それはセシリーの前でして。私の前でそんな暗い顔をされるとさすがに傷つく」

「す、すまない。で、アイラもか？」

　瑞稀が首を振った。

「理由は」「それは本人に聞いて」

　俺の言葉に瑞稀が重ねた。

「俺が瑞稀のことで悩んでいた時、セシリーは瑞稀の事を考えてくれたのに……」

「うっ……」

　ジト目で見てやると、罪悪感を持ったのか瑞稀がもぞもぞとする。

「そういうなら、助言にはならないと思うけど、本気でいってもいいかな。怒らない？」

「ああ」

　ろくでもないことを言いそうな気がしたが、セシリーと話をする前に瑞稀の助言が欲しい。

「まず最初に、マッシュは……これはいいか。もしかしたら、セシリーは言われているかもしれないから……」

「何だよ、思わせぶりなことをせずに言ってくれ」

　俺の言葉に瑞稀は首をふる。

「普通に考えて、おっさんに恋する女の子はいないと思う」

　覚悟はしていたが、想像以上の力でバッサリと斬りつけてきた。

「くっ、それはそうなのだろうが、身も蓋もない。瑞稀もそうなのか」

「私とファムはちょっとおかしいだけ。基準にはならない。マイラは異世界勇者に憧れている部分が大きいと思う。私達の中では一番マッシュに年齢が近いとうのも少しはあるかな。アイラについては本当によくわからない」

「セシリーはどうなんだ？」

　ちょっとおかしいというのは具体的にどういうことがおかしいのか聞きたかったが、セシリーのことを聞くほうが先だ。

「リードのことはもちろんあるけど、最初は私とファムからマッシュを取り上げたいだけなのかと思った……。多分、マッシュの彼女への好意が伝わったのだと思う。セシリーの向う見ずなところ好きでしょ？　マッシュが性格が好きと思っているのは彼女だけだよね？」

「いや、瑞稀の性格もいいと思っている」

「自分で言いにくいけど、それは付き合って見て思った事でしょ？　私が言いたいのは恋愛の入り口としての話」

「そう言われると、まあ、そうかもな。それで？」

「それで終わりだけど。その彼女の性格がマッシュを受け入れていたけど、その性格が受け入れなくなっただけだと思う」

「……どうしようもないじゃないか」

「手を出すのは私とファムだけにしておけばよかったんだ。だけど、セシリーはこの世界に来て、仲間として迎え入れてくれた人だから、これからも一緒に冒険をしたいと思っている。だから頑張ってよね」







「で、セシリーのことが心配なのに、私にエッチなことするんだ……」

　ベッドに瑞稀を仰向けに押し倒して唇を奪う。

「ん……、んんっ」

　瑞稀から甘い吐息が漏れる。

　彼女をさらにきつく抱きしめてキスをせがむ。

「瑞稀はどこにも行くなよ」

「んん……私はマッシュと一緒にいるから」

　彼女も俺の首に腕を回し抱きしめてくる。

　しばらくのあいだ、二人で唇を貪りあったあと、彼女の服を脱がす。

　張りのある双丘が現れる。やはり抜群のプロポーションだ。最近は俺と同じものを食べているはずなのに、どうしてこんなに綺麗なままでいられるのだろうか。

「な、なに？　そんなに見つめられると恥ずかしいんだけど」

「今日はどうして欲しいんだ？」

　俺も服を脱ぐ。その時間がもどかしい。ずっと彼女の体に触れていたい。

「きょ、今日は乱暴にしてほしい日かな？」

　乱暴にして欲しい日が多くないだろうか。

「瑞稀はレイプ願望があるのか？」

　彼女の背中に手を回し、彼女を抱き寄せる。その手で彼女のお尻をなでる。こちらも弾力があって心地良い。

「レイプ願望というか、自慰行為をするときは自分が無理矢理されるのを想像することが多かった。そういう気持ちは、多分ある」

　彼女の告白に俺の心が粟立つ。

「でも、マッシュ、お願い。軽蔑しないで？」

「いや、めちゃくや興奮する」

「私だけなのかな？　こういうこと考えているの」

「他の奴にも聞いてやろうか？」

　瑞稀はしばらく思案したあと、首を振った。

　お尻に回していた手の指先が、彼女の後ろの蕾に触れる。

「んんっ！」

　瑞稀が声を上げたので、指先を浅く挿入していじってやる。

「こっちも奪ってやろうと思っている」

「う、うん。でも、今日は前のほうがいいかな？」

　彼女が答えた時、指を二本にして一番奥まで突き立てた。

「うぐうううっ！　ま、マッシュ？」

　二本の指で彼女のアナルをこね回して中のぬるっとした感触を味わいながら、水魔法を使って彼女のおしりに水を注いでやる。

「ひゃあううっ！」

　彼女は体をのけぞらせた。

「んんっ、あん、ま、マッシュ、やりすぎ。で、出ちゃうからっ！」

　俺は指を激しくピストンさせる。瑞稀はアナルを絞ってこらえようとするが、指を奥に挿し込むと締め付けが緩む。それを利用して彼女のお尻を蹂躙する。

「俺の中の理想の瑞稀は、後ろからは何も出さないぞ！」

「なっ、それならどうして、あんっ、こんなの酷いっ」

　瑞稀の呼吸が荒くなっていく。

「乱暴にしてといったのは瑞稀だ」

「そ、そうだけど！　あうっ！　次はそっちでするから、今日は、本当に許してっ」

　瑞稀が涙目になり、俺の動きを止めようと腕を握りしめてくる。

「約束だぞ」

「あう、うんっ。約束するからっ」

　俺は彼女のアナルから指を引き抜いた。

　彼女がぐったりとして体をベッドの中に沈めた。







　俺は彼女の足を広げる。瑞稀は素直に応じる。

　無毛なので彼女の割れ目がよく見える。指で開くと桜色の陰部が見え、愛液が垂れ落ちた。俺の指に抵抗して割れ目を閉じようと、ひくひく動いている。

「アナルをいじられてもこうなるんだな」

　言葉で責めてやる。

「キスされたときから、濡れていた。と思う」

「昼間にキスをした時もか？」

「ここまでではないけど、多少は……」

　正直に答える瑞稀をみて、なんだかおかしくなって笑ってしまう。

「む、どうして笑うの？　仕方がないんだからっ！」

　彼女が抗議している間に、彼女の膣口にペニスの先端をあてがう。

「も、もう挿入（い）れるの？」

「嫌か？」

　瑞稀が首を振る。

「早く挿入（い）れて欲しい」

「じゃあ、お願いしてみろ」

「えっ……、じゃあ、マッシュ、挿入（い）れてください」

「全然だめだ。何をどこに挿入（い）れてほしいんだ？」

　俺の意図を理解した瑞稀の頬が赤く染まる。

「い、意地悪っ。言っても軽蔑しない？」

「しないから、言ってみろ」

　彼女が覚悟を決めるように大きく息をつく。

「まて、録音してやる」

　俺はスマホを取り出してビデオモードで撮影を開始する。

　嫌がるかと思ったが、瑞稀は何も言わなかった。

「ま、マッシュ、マッシュのおちんちんを、わ、私のあそこに……」

「瑞稀、やり直しだ。あそこだとわからない」

　頬だけではなく、顔中を赤くしている。心臓がどくどくと早鐘をうっているのが肌越しに伝わってくる。瑞稀が瞳に涙をためている。ランプの火を受けちらちらと光っている。

「マッシュのおちんちんを、私のおまんこに、い、挿入（い）れて下さい」

　俺が言わせたのだが、その言葉を聞いて俺の興奮も最高潮に達する。脳が焼ききれそうだ。

　我慢できなくなって彼女の腟内（なか）へと俺のペニスを沈める。




「あううううううっっっ」




　彼女が体をくねらせながら、俺を迎え入れる。

　侵入を拒否するようなきつい締め付けと、それに反するペニスを最奥へと導こうとするうねりが俺のものを通じて伝わってくる。

　俺は軽く抜いて挿し込みなおす。ペニスは彼女の愛液でスムーズに動く。

「マッシュ、好き。私はずっと一緒だから」

　瑞稀が抱きしめてきた。膣もさらにキツく閉まる。俺は抽送を開始する。

「あん、マッシュ、私、マッシュが元の世界に戻らないなら、私も戻らないからっ」

　瑞稀がキスを求めてきた。それに応え舌を絡め合う。俺の唾液が絡め取られていく。俺も彼女の唾液を味わった。

　味はしない。だが全身をふわりと包む甘い感覚に脳が支配される。

　俺の抽送に合わせて、彼女も腰を動かしている。その度に彼女の胸が揺れて艶めかしく映る。桜色の先端をつまんでやると、ぴくんと彼女の体が弾かれたように跳ねる。

　俺は夢中になって彼女を突き続けた。

「出会ったときからこうしたいと思っていた。でも、本当にこうなれるとは思っていなかった」

「マッシュ、私は……、気持ちいい、もっと、あんっ、マッシュ！」

　彼女はさらに快楽を求めるように陰部を押し付けてくる。

　ずっと彼女を突いていたい。喘ぎ声を上げる彼女の姿を眺めていたい。

　だが、限界が来ていた。

　俺は抽送の速度を上げていく。瑞稀も理解したのか俺の腰に足を絡めてきた。




「瑞稀、射精（で）るっ！」

「マッシュ、あああああぁぁぁっっ！」




　快感が体中を駆け巡る。ドクドクと音鳴らして膣の中へと精子を流し込んでいく。

　瑞稀は腰を浮かしてそれを受け入れる。

　彼女の膣が痙攣するように収縮を繰り返していた。







　瑞稀がぐったりとして、体をベッドに預けている。放心したように天井を見つめている。

　俺も心地よい疲労感に包まれながら、全身の力をぬいて彼女の上に覆いかぶさる。勢いを失った俺のものが彼女の膣から抜け落ちた。

「瑞稀、瑞稀はずっと一緒にいて欲しい。離れていかないでほしい」

「……うん、私は一緒だから」

　彼女の手が俺の背中に回された。

　深い眠りへと落ちていく。

読んでいただきありがとうございます。

いいねボタン、ブックマーク、評価して頂いた方、ありがとうございます。

励みになります。がんばります。