■ １５　炎

（やっぱりあった）




洗濯籠片手に喜色を浮かべる。




東門のそばの松林、生えているのは赤松だ。

後宮内は概（おおむ）ね庭園の管理は行き届いている。松林も年に一度、枯葉や枯れ枝を取り除かれており、それはとある茸の生育を促すのである。




手に持ったのは笠の広がりも少ない松茸であった。

匂いが嫌いという人間もいるが、猫猫（マオマオ）は好物であり、四つに裂いて網で焼いて塩と柑橘（かんきつ）を搾って食べるのは至福のときだ。




小さな林だが、都合よく群生を見つけたので籠の中には五本の松茸が入っている。




（おっちゃんのとこで食べようか、それとも台所で食べようか）




翡翠宮（ひすいきゅう）で食べるとなると、食材の出所を聞かれるかもしれない。林でとりましたとか、ちょいと女官としてはあってはいけないことかもしれない。




なので、人は良いが仕事が駄目なお人よし医官のもとに向かう。好きだったらそれでよし、嫌いでも見逃してくれるだろう。
















途中、小蘭（シャオラン）のところによるのも忘れない。ともだちの少ない猫猫には貴重な情報源である。




梨花（リファ）妃の看病で肉の削（そ）げ落ちた猫猫は、戻るなり先輩侍女たちに太らされることとなった。相対する妃のもとに二か月もいたというのに、その反応は嬉しい一面、困るものであり、籠には茶会のたびに貰う月餅（げっぺい）や饼干（ビスケット）を持て余していた。




甘いものはいくらでも入る小蘭は目を輝かせ、短い休憩の間ずっと猫猫と話してくれた。




あいかわらず、怪しげな怪談めいた話が多かったが、




「宮中の女官が媚薬を使って女嫌いの堅物武官を落としたのよ」




なる話を聞いてなんだか冷や汗をかいた。




（うん、たぶん関係ないはず。たぶん）




そういえば、誰に使うのかまったく聞いていなかった気がする。




宮中とは、ここ以外の宮廷内のことをいう。




まともな男性がいる分、競争率の高い花形職業である。




ちなみにここは、まともな男性がいない分、さみしい職場ということである。
















医局には、どじょうひげのおっさんの他に、青白い顔をした見慣れない宦官（かんがん）がいた。

なにかしきりに手をさすっている。




「おお、嬢ちゃん、ちょうどよかった」

「なんですか」

「手がかぶれたらしくてね。すぐ、軟膏（なんこう）を作ってくれないかい？」




どうにも後宮の医を統べるものの言葉ではないのである。

まあ、いつものことなので、隣の薬棚のある部屋へ向かう。




そのまえに、籠を置いて、松茸をとりだす。




「炭とかありますか？」

「おおっ、立派なもんとってきたな。醤（ひしお）と塩もあったほうがいいな」




好物なのか話が早い。浮かれた足取りで食堂のほうへ調味料をもらいに行く。




可哀そうに病人は置いてかれたままだ。




（嫌いじゃなければ、一本くらいあげよう）




可哀そうな宦官を材料をごりごりとかき混ぜながら思った。




やぶ医者が調味料と炭鉢と網を持ってきたころ、ねっとりとした軟膏が出来上がる。




宦官の右手を取り、赤い発疹（ほっしん）に丁寧に塗りつける。多少においがきついが我慢してもらわなくては。

薬を塗り終えると、少しだけ青白い顔がもどったようである。




「いやあ、優しい下女だねえ」

「そうだろう、よく手伝ってくれるんだ」




のほほんとした会話をする宦官二人。

宦官といえば、時代によっては権力欲にまみれた悪人のごとく扱われるが、実際はほんの一握りである。大抵は、このように穏やかな性格をしている。




（例外もありますが）




ちらりと不愉快な顔が浮かんだので、消去する。




炭に火をつけ、網を置き、手でさいた松茸を置く。また勝手に果樹園から失敬した酢橘を切る。




独特の香りが鼻にかかり、少し焦げ目がついたところで皿に盛り、塩と酢橘をかけていただいた。




二人のおっさんともに、口に入っているので共犯者決定である。




猫猫がもぐもぐと口を動かしている中、やぶ医者はのんきに世間話をしている。




「嬢ちゃんはなんでもできるから助かっているんだよ。軟膏以外にもいろんな薬を作ってくれるんでね」

「ほお、そりゃあ結構だね」




まるで実の娘に接するようなのでいささか困ってしまう。

ふと、もう半年以上も会っていないおやじさんを思い出した。




ほんの少し感慨（かんがい）にふけっていると、やぶ医者は実にやぶ医者らしい失言をしてくれた。




「ああ、作れない薬はないんじゃないのかね」




（はあ？）




誇大広告はよしてくださいという前に、目の前の宦官は反応していた。




「なんでもかい？」

「なんでもさ」




ふふんと鼻を鳴らすやぶ医者、ああ、やぶ医者たる所以である。




「じゃあ、呪いを解く薬も作れるのかい？」




男はかぶれた右手をなでながら言った。

気色はさきほどの青白い顔に戻っていた。







○●○







一昨日の晩のこと。

仕事はいつもごみの片づけで終わる。




後宮のあちこちから出たごみは、荷車に集められ、西側で焼却される。

本来は夕方以降に火を放つのは禁止されているのだが、風もなく、空気も湿っているので問題ないと許可をだした。




下官たちが穴の中にごみを投げる。

仕事を早く終わらせたかったので、自分も同じように作業に徹する。




ふと、荷車の中に目につくものがあった。




女物の衣だ。

絹ではないが、上質のもの。捨てるにはもったいない。




どうしたものかと持ち上げてみれば、中にはばらばらの木簡が包まれていた。

包んでいた衣は袖口が大きく焼け焦げている。




いったいどういうことだ。




はてと頭を抱えたとて仕事は終わらない。

木簡をひとつひとつ拾い上げ、穴の中の火にくべた。







○●○







「すると、炎が勢いよく吹き上げて不気味な色にかわったと」

「ああ」




小父さんは思い出すのも恐ろしい様子で肩を震わせる。




「その色は、赤や紫や青？」

「そうだよ」




猫猫はなるほどと頷いた。

今日聞いた小蘭の噂の元はここからだというのか。




（西側の話なのに、ここまでまわるのか）




女官の噂は韋駄天（いだてん）よりも早いというのは本当だろう。




「ありゃあ、昔火事で死んだ妃の呪いだ。やっぱ夜に火をつけるのがいけなかったんだ。だから、こんな手になっちまったんだ」




宦官の手のかぶれは、炎を見たあとにできたらしい。




「なあ、娘さん。呪いを解く薬を作ってくれよ」

「そんな薬あるわけないですよ」




冷たく言い放ち席を立つと、隣の薬棚をごそごそといじりだした。




おろおろとするやぶ医者と小父さんを後目に、何かを卓の上に置いた。粉のようなものがいくつか、あとは木簡の端切れだった。




「こんな色じゃありませんでした？その炎って」




木簡に炭をつけ、火が灯ったことを確認すると、薬匙（やくさじ）で白い粉をとり火に入れた。

橙色の炎が赤く変わる。




「でなければ、こちら」




違う粉をいれると、青緑色に変わった。




「これでも、できますね」




松茸につける塩をひとつまみ入れると、黄色に変わる。




「嬢ちゃん、これは一体？」




驚いた様子でやぶ医者がきいた。




「色つきの花火と同じです。燃えるものによって、色が変わるだけです」




楼閣（ろうかく）の客に花火職人がいたのだ。門外不出の秘伝の技も、閨（ねや）の中では世間話に変わる。隣に子どもが寝起きをしていることも知らないで。




「じゃあ、この手はなんなんだ？呪いじゃないのか？」




猫猫は白い粉を差し出した。




「これを素手で触ると、発疹ができることがあります。でなければ、木簡に漆でも使われていたとか。どちらにしろ、肌が弱いのではないのですか？」

「……そうなのか」




骨がなくなったように、力なく座り込んだ。小父さんの顔には安堵（あんど）と驚きが張り付いている。




木簡に付着していたのだろう、それを燃やすことで色とりどりの炎が生まれた。

ただそれだけだった。




（なんでまた、そんなのがってことだけど）




猫猫の考えは遮られた。

ぱちぱちと手を叩く音が聞こえた。




「お見事」




いつのまにか、嫌なお客が立っていた。

変わらずの天上の笑みを浮かべて。

主人公は完全に理系です。