■ 十三、碁大会　二日目昼

昼にかけて、碁に熱中して気分が悪くなった者が三名、いかさまだと騒ぎ立て喧嘩を始めた者が二人、やじうまにぶつかって転んだ子どもが一人。




　本会場の人数は増えては減ってを繰り返している。中には、二度、三度やってくる者もいた。




「いかさましてるんじゃないのか？」




　猫猫は四度目、やってくる男を見て言った。




「そんなことはないよ」




　猫猫のつぶやきに反応するのは羅半（ラハン）だ。このお祭り騒ぎの主催者はとてもほくほくした顔をしている。




　猫猫は半眼で、くせ毛の丸眼鏡を見る。




「ただ働きさせやがって」

「ちゃんと給金は払うよ、黒字が確定した」




　機嫌が良さそうなわけだ。




「さっきの人は、玄人（プロ）だよ。とはいえ、今は酒場の隅で、酒代稼ぐような人だね」

「ふーん」




　猫猫はさほど興味ないと言わんばかりに、在庫の饅頭と茶碗の数を確認する。




「もうちょっと、話題に首をつっこもうか。『えー、すごーい』とか『なんでも知ってるんですねー』とか言えないものかね？　可愛くないぞ」

「私が言っても、おだてられたとは思わないだろう？」

「ああ。莫迦にされたと思う」




　つまり、下手な世辞は最初から言わないほうがいいということだ。




「なにより、お前の場合、世辞ができる奴ほど、油断ならないと思うだろ」

「よくわかっているな。妹よ」

「……」




　猫猫は無視する。どうせ、口から生まれたような男だ。反論したところで、またうるさく言ってくるだろう。




　それはそれでつまらないと羅半は両手を広げて、肩を上げる。




「今でこそ賭け碁で生計を立てるような人なんだが、昔は上流階級に碁を教えていたんだよ」




　過去形ということはある程度予想がつく。




「つまり、いけすかないおっさんにこてんぱんにやられたせいで、職を失ったってことか？」

「ご名答。義父上をどうにか鼻っ柱へし折りたくて、とあるお大尽が試合をさせたんだよ。結果惨敗であの通りさ」

「可哀そうに」




　こうして何度も勝ち上がってはやってくるのは大変だろう。




　ふと、猫猫は嫌な予感がする。




「……もしかして、この大会、やたら挑戦者が多いのは、あのおっさんに対して恨みを持っている人が集まってるせいか？」




　それなら、警備の武官が多い理由もわかる。




「半分正解。いつ刺されてもいいように、警備は怠らないし、心臓一突きで即死でもしない限り、大叔父さまがどうにかしてくれるだろう」

「そんなくだらないことで、おやじを呼びだすな」




　猫猫は羅半のつま先を踏む。




「いたたたっ！　やめい、やめい」




　怪我人が増えても仕事が増えるだけなので、足をどかす。




「もう半分は？」




　猫猫はしれっと話の続きをする。




　片足を上げてつま先をわざとらしくなでる羅半。




「……義父上に勝てる人は棋聖くらいだ。挑戦者という形であれ、勝ちは義父上に認められたということだよ」

「認められたねえ」




　他人の顔を碁石のようにしか見えない男だ。そんなちょっとしたことでも、何かのはったりには十分使える。




「そして、その噂が転じて――」　




　羅半が眼鏡の奥の細い目をさらに糸のようにする。




「『漢　羅漢に碁で勝ったら、一度だけ願いを聞いてもらえる』なんて話になっているらしいんだ」

「……」




　猫猫は開いた口がふさがらなかった。




「誰だよ。んな、くだらないこと言っているのは」

「誰だろうねえ」




　目をそらす羅半。




　猫猫は十中八九、噂元がこやつだと確信する。元手がかかっている以上、銭を回収するためなら、やれることはやるつもりらしい。




「……さすがに、そんなうわさ話を信じる物好きがいるなんて」

「受付はこちらでいいか？」




　上から、天上の音楽のような声が響いた。




「……」




　顔を上げる。




　暑苦しい覆面をつけた男が、目元を細めて笑っていた。




　受付の卓の上には、三勝の証の札が並んでいる。




　羅半は、覆面を残念そうにしながらも、男をじっと見ている。顔を隠していても、羅半には誰かわかるのだろう。




「どうぞ。参加賞です」




　猫猫は、茶と月餅を置く。




「茶はもらおう、茶菓子はいい。菓子は、連れが持参するから、あとで持ってきてくれ」

「……はい。あちらの列に並んで、対戦してください」




　相手が誰かわかっているだけに、「はい」と言うしかない。




　羅半はにこにこしている。整っていれば、男も女も節操がない。




「うわさを信じる物好きってけっこういるだろ？」




　ほら、どうだ、と言わんばかりに、羅半がしたり顔をするのでもう一度、つま先を踏んだ。