■ ２２　祭りの後

クールダウン。

「随分とまあ、元気な毒見役だことだ」




口をゆすぎ終わりぼんやりとしていた中、神出鬼没の暇人宦官が現れた。

宴席からずいぶん離れた場所にいるのによく見つけたものだ。




「ごきげんよう、壬氏（ジンシ）さま」




いつもどおり無表情で返そうとするが、毒の余韻（よいん）か幾分頬がゆるい。

笑顔で返したようで少し腹立たしい。




「むしろご機嫌はそっちだろ」




いきなり腕を掴まれた。




「なにするのですか」

「医務室に向かうにきまってるだろ。毒食らってぴんぴんしているなんて洒落にならないぞ」




実際、元気そのものである。




吐き出さずに飲み込んでいたらどうなっただろうか。

好奇心が身体をめぐる。

今頃、しびれが体をめぐっていることだろう。




（吐き出さなきゃよかった）




せめて残りの羹（あつもの）をいただけないだろうか。

壬氏にたずねてみる。




「おまえ、ばかだろ」

「向上心が高いと言ってください」




まあ、ふつう、そんな向上心は願い下げである。




普段、無駄にきらきらしい壬氏だが、今はなんだか違う気がする。




頭には新しい簪が挿してあるが、先ほどと変わらぬ上等の衣をつけているのに。

いや、少し襟元が乱れている。乱れることがあったということか。なるほど、そういうことか、この不埒ものめ。




甘露の声は幾分かすれ、柔和な笑みもそこにはなかった。




（きらきらしいのは調整できるものなのか）




それとも情事のあとで、疲弊しているのだろうか。

宴席にいなかったのは、女官か文官か武官か宦官を連れ込んだり、連れ込まれたりしていたのだろう。

そういうことにしておこう。

まったくお盛んなことである。




（こちらのほうがまだいいな）




確かに美形であるが、これなら年相応の青年に見えなくもない。いや、むしろ幾分幼く見える。

今度から来る前は、いかがわしい運動のあとにしてもらえるよう高順（ガオシュン）に頼んでおくか。

聞いてもらえるかは別として。




「おまえがあんまり元気そうに出ていくもんだから、ほんとに毒かって食べた奴がいたんだよ」

「誰ですか、その莫迦は」




使われたのは河豚毒だった。

食べてしばらくしないと毒の効き目は表れない。




「大臣がしびれてる。あっちはそれで大騒ぎだ」




なるほど、これでは国の未来も危ないことだ。




「せっかくなので、これ使ってもらったらよかったのに」




胸元からごそごそと布袋を取り出す。胸の上げ底に入れていた嘔吐薬だった。




「胃がひっくり返るほど、よく吐けるように作ったのに」

「いや、それは毒だろ？」




呆れた口調で壬氏はいった。




「こっちにも医官はいる。任せておけば問題ない」




猫猫（マオマオ）はふと思い出し、足を止める。




「どうした？」

「お願いがあります。一緒に連れてきてもらいたいかたがいらっしゃるのですが」

「だれなんだ？一体」




眉をひそめ、首を傾げる。




「徳妃、里樹（リーシュ）さまを呼んではくれませんか」




猫猫は凛とした口調で言った。
















呼び出された里樹妃は、壬氏には春のような嬉しげな笑みを、猫猫にはなんだこいつという白けた顔を見せてくれた。落ち着かないのか、右手で左手をさすっている。




幼くとも女という生き物である。




医務室に向かおうとしたが、お莫迦なお偉いさんのせいで人だかりができており、仕方なく使われていない執務室を使うことにした。

こうして比べてみると、建物にも後宮とそれ以外とで造りに違いがある。簡素で無骨な大部屋に里樹妃は少し不貞腐れた顔をした。




ぞろぞろ連れたお付は、高順に頼んで一人だけにしてもらっている。




猫猫は湯冷ましで解毒剤を飲む。飲まなくても平気だが、念のためと言われ、他人の調合した薬に興味があったので飲んだ。




やぶ医者と違い、ここの医官は優秀そうである。

河豚毒と知っていれば、解毒の意味がないことはわかっただろうが。




湯冷ましを置き、里樹妃に一礼する。




「失礼します」

「！？」




妃の左手をとり、長い袖をめくった。白いたおやかな腕が現れる。




「やっぱり」




本来、すべらかな感触のはずの肌に、赤い発疹ができていた。




「食べられないものがあるんですね、魚介の中に」




里樹妃はうつむいたままだった。




「どういうことなんだ？」




壬氏が腕組みをしたまま、聞いてくる。

いつのまにか、また天女のたおやかさを漂わせていた。

しかし、いつもの笑みはない。




「人によっては、食べられない食物がそれぞれある場合があるんです。魚介の他に、卵、小麦、乳製品などもありますね。かくいう、私も蕎麦が食べられません」




明らかに驚愕の顔を見せるのは、壬氏と高順である。毒は平気で食らうのにといわんばかりだ。




（ほっといてくれ）




一応、食べられるように努力したが、気管支が狭まり呼吸困難になった。そもそも、食べて腹から吸収されて発疹ができるので、量の調整が難しく治りも遅い。だから、慣らすのをあきらめた。

そのうち、もう一度挑戦してみたいと思うのだが、やぶ医者しかいない後宮では試すことはできないだろう。




「なんでそれがわかったの？」




恐る恐る妃が口を開く。




「その前に、お腹の調子は大丈夫ですか。吐き気や痙攣（けいれん）はないように見えますけど」




よかったら、下剤調合しますよ、という言葉にぶんぶん頭を振った。

憧れの天上人の前でそれをいうのはなかなかひどい話である。ちょっと仕返しした。




「では、腰掛けて聞いてください」




見た目によらずまめな男の高順は、椅子をひいている。それに、里樹妃は座る。




「玉葉さまのお食事と入れ替わっていたからです。玉葉さまは好き嫌いがないので、ほとんど主上と同じものを召し上がりますから」




それなのに、一品目も二品目も具材が違った。




「鯖とあわびですか。食べられないのは」




妃がこくりと頷く。

後ろで侍女が動揺を見せたのを猫猫は見逃さなかった。




「これは食べられない人間にしかわからないものですが、好き嫌い以前の問題なのです。今回は、蕁麻疹（じんましん）程度で済みましたが、時に呼吸困難、心不全を引き起こします。いわば、知っていて与えたなら、毒を盛ったことと同じことです」




毒という言葉に過敏に反応する。




「里樹さまは、場の雰囲気もあって言い出せないことだったでしょうが、非常に危険な行為でございます」




猫猫は、視線をぼんやりと妃と侍女のあいだに定めた。




「ゆめゆめ、忘れないようにしてください」




どちらにというわけでもなく忠告した。




しばらく間をおいて、




「常食の配膳係にもお伝えください」




と言ったが、妃と侍女は頭にはいっていないようだ。




猫猫はお付の侍女に、詳しく危険性を説明し、もしもの場合の対処方法を書にしたためて渡した。

侍女は青白い顔のまま、小刻みに首を振っていた。




（脅しはこんなもんか）




侍女は毒見の女だった。

あの笑っていた女である。
















里樹妃が退出したあと、後方からねっとりとした空気と、肩に触れてくる手に気が付いた。

干からびた蚯蚓（みみず）を見るほうがましだという冷めた目をする。




「下賤のものゆえ、お手を触れないでくださりますか」




べたべたするな、この野郎を婉曲に伝える。




「そんなこと言うのはおまえくらいだぞ」

「では、皆、気を使ってるのですね」




すたすたと離れる。

胸やけがしそうな声にため息をつき、清涼剤の高順を探すが主に忠実な従者は「頼む、耐えてくれ」と目で訴えていた。




「では、玉葉さまのもとに報告にいきますので」

「なんで、わざわざ毒見の侍女を同室させたんだ？」




いきなり核心をついてくる、だからやりにくい。




「なんのことでしょう。わかりかねますが」




無表情のまま答える。




「では、配膳のものが間違えたというのか？」

「それもわかりません」




あくまでしらを切る。




「これくらいは答えてくれ。狙われたのは徳妃だということだな」

「他の皿に毒が入ってなければ」




そういうことになる。




壬氏が考え込むのを見て、猫猫は部屋を退出すると、壁にもたれて深く息をするのだった。

毒が決まりましたので、変更しました。