■ ２５　李白

どうやら、くだんの毒殺騒ぎはけっこう大事（おおごと）らしい。

小蘭（シャオラン）は猫猫（マオマオ）に食ってかかるように聞いてくる。




洗濯小屋の裏は、下女たちの駄弁（だべ）り場所（スポット）となっている。そこで、木箱の上に座り、団子のように連なった山査子（さんざし）を食べる。




（まさか当事者だとは思うまい）




小蘭の山査子を頬張りながら足をぶらぶらさせる姿は、年齢よりも幼く見える。




「猫猫のところの侍女なんでしょ。毒食べたのって」

「そうだけど」




嘘は言ってない。




「何か知らないけど、何者だって話なんだけど。大丈夫なわけ？」

「そうだね」




なんだかとても居心地が悪いので何度もはぐらかすと、小蘭は仕方ないと口を尖らせた。




小蘭は一粒残った山査子の串をぶらぶらさせる。まるで血赤珊瑚の玉簪（たまかんざし）のようである。




「じゃあさあ。簪とかもらったりした？」

「一応」




義理を含む、計四つ。玉葉（ギョクヨウ）妃の首飾りもいれておく。




「いいなあ。じゃあ、こっから出られるんだね」




（ん？）




「今、なんて言った？」

「えっ？こっから出るんじゃないの」




桜花（インファ）がしつこく言っていた。

それを聞き流していたのは自分だった。




失敗したと頭を抱える。

かぶりをふり自己嫌悪に陥る。




「どしたん？」




怪訝に眺める小蘭を見た。




「それ、詳しく教えて」




いつになくやる気のある猫猫を見て、小蘭は胸を張る。




「あい、わかった」




おしゃべり娘は簪の使い方について教えてくれた。







○●○







李白（リハク）が呼び出されたのは、修練のあとのことだった。

汗を拭きつつ、刃びきした剣を部下に渡す。




なよなよしい宦官（かんがん）は、木簡と女物の簪を渡した。

桃色珊瑚（ももいろさんご）の飾りのついたそれは、以前、幾多（いくた）も配ったうちの一つに過ぎない。




義理とわかって本気にしないと思っていたが、どうやらそうでもないらしい。

恥をかかせるのも悪いが、本気にされるのも困りものである。

しかし、美人であればもったいない。




やんわり断る言葉を考えながら、木簡を見る。




『翡翠宮　猫猫』




そのように書かれていた。




翡翠宮の女官にはひとりしか渡していない。

あの無愛想な侍女にしか。




はてはてと、顎をさすりながら李白は着替えの準備をした。
















後宮内は基本男子禁制である。

べつに切り落としたわけでもない李白は、当然禁断の園である。今後はいることもなかろうし、あったら困ることである。




そんな恐ろしい場所であるが、特別な許可を取れば、中の女官を呼ぶことができる。

その手段がこの簪だった。いくつかの手段のひとつである。




中央門の詰所を借り、呼び出し人を待つ。

さして広くない部屋には机と椅子が二人分、両側の扉の前には宦官がひとりずつ立っている。




後宮側の扉から、痩せた小柄な侍女が現れた。

鼻の周りにそばかすとしみがおおっていた。




「誰だ、おまえ？」

「よく言われます」




無愛想に淡々と話す侍女は、手のひらで鼻の周りを隠した。見たことある顔が現れる。




「化粧で化けるって言われないか？」

「よく言われます」




不機嫌な様子もなく事実として受け止めている。

なんとなく理解できる。

あの毒見役の侍女であると。




しかし、しみだらけの顔を見るとどうにもあの妖艶（ようえん）な妓女の笑みとつながらない。

まったくもって不思議なものだ。




「しかし、また俺を呼び出すなんて、どういう意味かわかっているのか？」




腕を組み、足も組む。

身体の大きな武官が偉そうに座る中、小柄な娘は物怖（ものお）じもせず言ってくれる。




「実家に戻りたいと思いまして」




何の感慨もなく言うのである。

李白は頭をかきむしる。




「それで、俺に手伝えと？」

「ええ。身元を保証していただければ、一時帰宅は可能と聞きましたので」




とんでもないことを言い出すものである。

本来の意味をわかっているのか、と聞き出したい。




どうにもこの猫猫という娘は、自分を里帰りのために利用しようとしているらしい。武官をつかまえてやることではない。




豪胆というやら、命知らずというやら。




李白は頬杖をつき、鼻を鳴らす。

態度が悪いといわれようと、正す気もならない。




「なんだ？俺は嬢ちゃんにうまく利用されろってことか？」




李白は、好漢だといわれているが、睨み付けるとそれなりに恐ろしい顔である。

怠ける部下を叱りつけると、関係ないものまで謝ってくる程度に。




それなのに、眉一つ動かそうともしない。

感慨なく、眺めているだけである。




「いいえ、こちらもそれなりにお礼ができないかと」




猫猫は机の上に、束ねた木簡を置く。

紹介状のように見える。




「梅梅（メイメイ）、白鈴（パイリン）、女華（ジョカ）」




女の名だ、李白には聞き覚えがあった。いや、李白以外にも多くの男どもが知っているはずだ。




「緑青館（ろくしょうかん）で花見はいかがかと」




一晩で一年分の銀が尽く、高級妓楼の名前だった。先ほどの名前は、三姫と呼ばれる売れっ子たちだ。




「心配ならば、これを見せればわかります」




娘は唇を歪ませるだけの笑みを向けていた。




「冗談だろ？」

「お確かめを」




まったく信じられないことである。

たかだか、侍女程度に高級官僚もなかなか手を出せない妓楼（ぎろう）に伝手（つて）があるとは考えにくい。

どういうことだ。




わけがわからないと頭をまたかきむしると、娘はふとため息をつき立ち上がった。




「どうしたんだ？」

「信じていないようですので。お手間をかけました」




すっと胸元から何かを取り出す。

二本の簪、紅水晶と銀製のものだ。




「申し訳ありませんでした。他を当たりますので」

「ちょ、ちょっ」




持っていこうとした木簡を押さえる。

表情のない猫猫の目が李白を見ていた。




「どうなさいますか？」




負けたと思った。







○●○







「よかったんでしょうか？玉葉さま」




紅娘（ホンニャン）は扉の隙間から、猫猫を見る。普段に比べ血色がよく、うきうきと荷造りをしている。

本人はあれでいつもどおりのつもりだから不思議なものだ。




「まあ、三日だけだしね」

「そうですけど」




侍女頭は自分につかまり立ちしようとする公主を抱き上げる。




「絶対、わかってないでしょうけど」

「そうね、絶対」




他の侍女たちは、猫猫に「おめでとう」と伝えているのだが本人はわかってないらしい。お土産買ってくると呑気な返事をしている。




玉葉妃は窓辺に立ち、外を眺める。




「まったく、可哀そうなのはあの子だわ」




ふうっと、ため息をつくが、そこに悪戯な笑みが浮かんでいた。
















仕事を片付けてようやく暇人になった壬氏（ジンシ）が翡翠宮をおとずれるのは、猫猫の出発した翌日のことである。

フラグクラッシャー