■ 二十六、林小人　後編

「将棋盤と駒はありますか？」




　猫猫（マオマオ）は音操（オンソウ）から将棋盤と駒を受け取る。とりあえず意味がわからない時は、体を動かしてみる。




　ぱちんと音を鳴らして、将棋の駒を並べる。




「ええっと五九銀と」




　記帳（めも）書き通りに並べるが、やはり無意味なのだろうか。歩を並べようとして、手が止まる。




「……おかしいですねえ」




　将棋盤をのぞき込み、雀（チュエ）がつっこんだ。




「二歩（にふ）ですよぅ」




「あー、それ俺にもわかるぞ。やっちゃだめな手だよな」




　李白も参加する。あんまり将棋には興味がなさそうな言い方だ。




「龍も三つありますねえ。同じ譜面のことを言っているわけじゃないのかもしれないですよ」




　音操ものぞき見る。




「こういうとき、もう少し将棋のことに詳しかったらわかるんでしょうか？」　




　首をかしげる音操。




「将棋よくわからないんですか？」

「指せないわけじゃないですけど、配属先を見てください。趣味まで仕事にする気はなくなりますよ」




　遠い目をする音操。




「それ、俺もわかるわー」




　李白も同意する。




「李白さまはどうしてです？　あまり関わりないと思いますけど」




　李白は武官だが、音操ほど変人軍師に関わりはない。




「ほら、この形。都の地図を思い出さねえか？」

「都の地図？」

「きれいに区切られた街に、上には玉座。まんまでな」

「そういうことね」




　要は碁盤目が街に見えて仕方ないということだ。




（将棋盤だから厳密には違うけど）




　言おうとしていることはわからなくもない。




「とりあえず記帳分はすべて並べてみますね」




　ぱちぱちと置いていくと、駒の配置にずいぶん偏りが出てきた。




「将棋の譜面としてどうでしょう？」

「全くわかりませんね」




　林小人も話に加わる。




　林大人と変人軍師、この二人が寝ている今、一番詳しそうなのはこの林小人だけだ。




「棋譜じゃないとすると、何を意味しているものでしょうか？」　




　さっぱりだ、と猫猫は手を上げる。




「そうだよなあ、王様の駒がすげー動いてるからなあ」

「雀さんも思いました。ずいぶん出しゃばりな王将ですねえ」




　李白と雀の意見には、猫猫も同意する。玉将が真ん中のあたりまで出張っていた。




「……玉」




　猫猫はじっと盤面を見る。もう一つの王将の位置は、北側の真ん中。他にところどころ偏りがある駒の位置。




「李白さま」

「なんだい？」

「この将棋盤を都に見立てるとどんな感じに見えます？」




　猫猫は将棋盤を李白に向ける。




「ふーん。そりゃ、この王将は玉座に当たるよなあ。ってことを考えると――」




　つつっと指を伸ばす。




「この駒が固まっているあたりは繁華街とか商店街、もしくは住宅街ってところか」

「じゃあ、この玉将は？」

「うーん、敵っつうか、政敵？　もしくは、力が強い高官の家ってところ？」




　李白はあまり自信がない言い方をした。




（そうか、そういうことか）




　猫猫は目を見開くと、雀を見た。




「雀さん、西都の地図はお持ちですか？」

「ははっ、いきなり何を言うんだよ。そんなもん持っているわけ……」

「はい、お持ちです」




　李白の笑いを無視して、雀はささっと地図を出す。厚めの羊皮紙に描かれた地図だ。




「なんで持ってるんだよ！」

「それは雀さんだからです」




　きりっとする雀。




　そんな雀だから聞いてみたが本当にあった。




　猫猫は受け取った地図を開き、将棋盤と見比べる。




「この玉将の位置なんですけど、西都の配置に合わせるとちょうど、この別邸の位置になりませんか？」

『!？』




　皆が将棋盤と地図を見比べる。




　西都もまた、碁盤目状の区画に作られた都市だ。都ほどしっかり分けられていないので気づかなかった。




「じゃあ、この王将って」

「今は、公所（やくば）として利用していますが、戌の一族が住んでいた屋敷の位置に当たります」




　林小人が教えてくれる。現地の人間がいると、すぐわかるので心強い。




「そうなると、龍が多い意味もわかります。たしか龍がついた名前の店がありました」




　龍の意匠（デザイン）は皇族しか使えないが、店の名前で『龍』の字を入れることは多い。




「じゃあ、歩はどうなるんでしょう？」




　雀が二つ並んだ歩を指す。




「位置からして大通り沿いですね」

「書店や紙屋じゃないでしょうか？　行きつけの小物を買う店という意味で」

「……うーん、なんかそれらしい店はないなあ」




　李白がうなる。




　猫猫は違う駒がどの場所を示しているのか、確認する。




「雀さん気づいたんですけど、今の時代の地図だとだめじゃないですかねえ」




　その通りだ。十七年もたてば、店は潰れることもあろうし、新しく建っていることもある。




「すみませんが、私、古い地図をとってきます！　祖父をしばらくお願いできますか？」




　林小人が立ち上がった。




「わかりました」




　猫猫たちは、将棋盤と現代の地図で照らし合わせるのに夢中だ。













　

　だから、誰も気がつかなかった。
















「大体、わかるところは埋めましたね」




　猫猫は地図と重ね合わせたところを確認する。




「しかし、遅いなあ」




　李白が帳をめくり、外を見る。日の落ち方を見ているのだろう。




「もう半時たっているぞ」

「十七年前の地図ってそう見つかるものではないんでしょうけど」




　そう思っていたが、猫猫はここで少し自分の判断が間違っていたのではと、いやな予感がした。




「ふあああ」




　いやな予感に追い打ちをかけるように、酒を盛られて居眠りかぶっていた片眼鏡のおっさんが起きてきた。




「おはよう。まだ夢かねえ。猫猫が見える」




　ぽやぽやと寝ぼけている変人軍師。音操が目覚めの一杯を差し出す。たぶん、中身は果実水だ。




「……ん！　やっぱり猫猫だ！」

「あぁ、うっせえ」




　思わず声に出てしまう猫猫。




　無視したいところだが、話が進まないので変人軍師との間に料理の皿を一直線に並べる。




「ここから先には入らないでください」

「わーお。麻美（マーメイ）の姉貴がごとく」




　雀の義姉も高順（ガオシュン）に対して似たようなことをしているらしい。




　将棋盤を変人軍師の前に置いてもらう。




「一応、聞いてもどうかわかりませんが質問します。十七年前の西都についておたずねします。ここが元戌の一族の屋敷、その斜め下が玉袁（ギョクエン）さまの屋敷だとして、他の駒の位置はわかりますか？　そうですね、わかりませんね」

「嬢ちゃん、おっさんまだ答え言ってない」




　李白は本人の前でもおっさん扱いだった。




「この歩は、将棋道場。その下の歩は、将棋や碁を売っている店だ」

「羅漢さまは自分の趣味のことだけはしっかり覚えているんです」

「へえ、そーなんですねえ」




　音操の説明を心底興味なさそうに返す猫猫。




「この龍は飯屋だ。将棋を指して店主に勝つと無料にしてもらえる」




　すらすらと答えていく変人軍師。将棋関連の施設なら、林大人の示した場所と重なるのもわかる。




（こいつが最初からしっかりしていたら）




　などと猫猫は身勝手なことを考える。




　雀も「失敗したかなあ」と腕組みをしていた。




「この桂馬はよくわからん。あと成金」




　二カ所だけ覚えがないという変人軍師。




「一つは廟のようですね。もう一カ所は住宅街に入っているようですから、最初に棋譜を見つけた場所かもしれないですね」




　雀が地図に丸をつける。




「じゃあ、残った廟が怪しいわけか」




　答えにたどり着きそうだったとき、急に変人軍師がきょろきょろ周りを見だした。




「どうしましたか？」




　音操が聞く。




「林小人は？」

「古い地図を取りに行ってます」

「ふーん」




　変人軍師が他人に興味を持つのは珍しい。




（林大人ならともかく小人のほう……）




　猫猫はもう一度、心の中で反芻する。




（小人のほうって）




　猫猫は大きく将棋盤を叩く。




　皆がびっくりした顔で猫猫に注目した。




「どうしたんだい？」




　李白が恐る恐る聞く。




　猫猫は、ゆがんだ顔で変人軍師を見た。




　世の中には類い稀な才能を持ちつつ、無駄にしている者がいる。




「林小人の小人とは――」




　猫猫は変人軍師をにらみつけたままだ。




「悪人という意味でよろしいでしょうか？」

「そうだね。猫猫。悪い男だろ、なんか嘘つきっぽかったね」

「……」




　顔をゆがめたまま、猫猫はそのまま膝をついた。




「なんで黙っていたんですか？」

「だって、儂らには関係ないだろう？」




　そうだ、変人軍師はそういうやつだ。
















　その後、急いで怪しいとされる廟へと向かったが、何も見つからなかった。ただ、誰かが家捜しをして何かを持ち去っていた痕跡だけを残して。