■ ２９　蜂蜜その壱

お茶会というのも、立派な妃の仕事である。

玉葉（ギョクヨウ）妃もまた、毎日のようにおこなう。翡翠宮（ひすいきゅう）でおこなうものもあれば、よその妃に呼ばれることもある。




（大切な大切な探り合い）




猫猫（マオマオ）としては、お茶会というものがあまり好きではない。

話すのは流行（はやり）の服や化粧といったもの。

たわいもない会話の中に探り合いを入れる、まさに後宮の縮図がそこに広がっている。




（穏やかそうに見えて、やはり妃である）




玉葉妃と話すのは、西の中級妃である。

くわしいことはわからないが玉葉妃の実家とは、今後どんな関係になるか重要なところらしい。

朗らかな玉葉妃のしゃべりに多くの他の妃たちは、ふとしたことでこぼすことが多い。

それを文にしたためるのが、玉葉妃の仕事の一つである。




（昨夜はずいぶん遅かったのに、眠くはないのだろうか）




寵妃たる玉葉のもとに、皇帝は三日とあけず通い詰める。つかまり立ちをはじめた娘に会うためであるが、まあ、訪問の理由はそれだけではないのも言うまでもない。

昼の仕事もおろそかにしないところから、いろいろ元気なことはうかがえる。
















茶会が終わると、桜花（インファ）から大量の茶菓子をもらう。食べないわけではないが、量が多すぎるのでいつもどおり小蘭（シャオラン）のもとに向かった。




ときに舌足らずなおしゃべりをする小蘭は、いつもどおり仕入れた噂を話してくれる。




自殺した下女のこと、毒殺事件との関連、そしてなぜだか淑妃について。




「まあ、四夫人といっても年齢が年齢だけにね」




玉葉妃は十九、梨花（リファ）妃は二十三、里樹（リーシュ）妃は十四。




淑妃こと阿多（アードゥオ）妃は三十五、皇帝のひとつ上である。




子を産むのはまだ可能であるが、後宮という制度上、阿多妃はお褥（しとね）すべりをせざるをえない。

つまり、今後、国母になることは不可能である。




位を下げ、新しい上級妃を輿入れするという話が持ち上がっているらしい。




随分前から上がっている話らしいが、皇帝の東宮時代からの妃であり、一度は男児の母になったことがあることから、なかなか踏み切れないそうだ。




（死んだ前の男児の母親か）




このまま梨花（リファ）妃も、皇帝の子を孕（はら）まねば同じようになるのだろうか。

それだけでない、玉葉妃もいつまでも寵愛を受け続けると断言できない。

美しい花もいつかは萎れるものだから。




後宮の花は、実を結ばねば意味がない。




慣れてきたとはいえ、やはり後宮は濁った澱（おり）の底にあるのだと思う。




猫猫は、食べこぼした月餅の欠片を払うと、空を覆う重い雲を見た。
















今日の茶会の相手は少々、毛色が変わっていた。




相手は里樹妃、同じ四夫人である。

同じ階級の妃同士茶会をするのは珍しく、とくに上級妃であればなおのことだ。




幼い顔立ちの里樹妃は、緊張した面持ちで、侍女を四人連れてやってきた。

あの毒見役もいる。

猫猫が心配するほど罰は受けていないらしい。




外は寒いので、中で茶会を行う。

宦官（かんがん）を使い、応接間に侍女用にと長椅子（カウチ）を用意させる。

円卓は螺鈿（らでん）のはいったものである。帳（とばり）は刺繍入りの新しいものに取り換える。




正直、皇帝が訪れるときにもこんなに気を使うことはないのだが、やはり同性であれば身構えてしまうのは女だからだろうか。

化粧も気合が入り、猫猫もいつものそばかす化粧（メイク）をはがされてしまった。威嚇するように、眼尻に赤い線（ライン）を入れられる。




年の功か常に玉葉妃が話しており、里樹妃はおずおずとうなずくばかりだ。

後ろに控える侍女たちは、自分の主のことよりも、翡翠宮（ひすいきゅう）の調度のことが気になるらしく、ちらりちらりと部屋中に視線を回している。

毒見係だけは、猫猫に対するように妃の後ろに立っており、以前、脅してきた猫猫をうかがうように見ている。




（なんだかなあ）




水晶宮（すいしょうきゅう）の侍女たちといい、ひとを化け物扱いするのはやめていただきたい。




（一見すればごく普通の侍女たちだ）




猫猫は、以前、妃がいじめられていると高順（ガオシュン）に報告した。間違っていれば少々困るが、幸いなことである。




猫猫をのぞく少数精鋭の翡翠宮の侍女たちに比べれば、動きは鈍いように思えるが、仕事はやってくれている。まあ、今日の茶会の主人（ホスト）は玉葉妃なので、仕事自体すくないこともある。




愛藍（アイラン）が陶器の壺と湯を持ってくる。




「甘いものは嫌いじゃないかしら？今日も寒いから、こういうのはどうかと思って」

「甘いものは好きです」




玉葉妃の言葉に、里樹妃は答える。




壺の中身は、柑橘の皮をはちみつで煮たものだ。身体があたたまり、喉も潤う。




（おや？）




甘いものが好きだといったばかりなのに、里樹妃の顔色が変わる。

毒見もなんだか言いたげに茶碗に注がれるはちみつを見る。




（はちみつも駄目なのか？）




後ろに控える侍女たちは、なにも言おうとしない。

ただ、呆れた顔をして里樹妃を見ている。好き嫌いはやめろと言わんばかりだ。




猫猫は小さく息を吐き、玉葉妃に耳打ちをする。




玉葉妃は、あららと目を見開き、愛藍を呼んだ。




「ごめんなさい。これ、もう少し漬け込んだほうがいいみたい。違うものだすわ。生姜（しょうが）湯は飲めるかしら」

「はい。大丈夫です」




なんだか声色に元気が戻ってきたようで、茶を変更して正解だったらしい。




そして、猫猫の予測も残念ながら正解だったらしい。




ほんの一瞬であるが、つまらなさそうにこちらを見る侍女と目があった。
















夕刻、現れたのはいつもどおり麗しき宦官である。天女の笑みの背後には、高順が付いている。最近、眉間にしわが増えているように思えるが、なにか気苦労でも増えたのだろうか。




「里樹妃と茶会をなさったようですね」

「ええ。楽しいひとときでした」




後宮を統べる立場にいるのか、この宦官は他の四夫人のもとを定期的に回っているらしい。




今日の茶会の組み合わせは、なんだか変だと思ったら、こやつが絡んでいたらしい。

面倒なことにならぬ前に、猫猫は退室しようとするが、いうまでもなく止められる。




「はなしていただけませんか？」

「話は終わってないんだが」




天女の眼差しをこちらに向けたところで、猫猫としては床に視線を落とすことしかできない。死んだ魚のような目をしているに違いない。




「うふふ、ずいぶん仲良しさんね」

「玉葉さま、眼精疲労には目の周りを指圧するといいですよ」




あまりに楽しそうに玉葉妃が笑うものだから、つい皮肉を返してしまった。

いけない、いけない。

失礼なことをいうなら、壬氏までにとどめておかないと。




「先日の毒殺騒ぎ、犯人は自殺した下女だというのは聞いたか」




こくりとうなづく。口調から、玉葉妃ではなく猫猫に話しかけている。




玉葉妃はなにかを察したらしく、自分から部屋を出る。

部屋に残るのは、猫猫と壬氏、そして高順だけだった。




「犯人は本当に自殺したのだろうか？」

「それを決めるのは、私ではありません」




虚を実にできるのは、権力者の力である。

判断を下したのは誰かわからないが、少なからず壬氏は関わっているはずだ。




「たかだか下女ごときが、徳妃の皿に毒を盛る理由はあるだろうか？」

「私にはわかりません」




壬氏は笑う。蠱惑（こわく）的な笑みを使い、ひとをうまく利用する。




残念ながら猫猫にはきかない。そんなことをしなくても、命令すれば断らないことはわかっているはずなのに。




「明日から、柘榴宮（ざくろきゅう）に手伝いに行ってもらえないか？」




疑問符をつけたところでなにになる。

猫猫には「御意」というほか、答えはない。