■ 九、怪我人と付添人

翡翠の牌の出どころがわかるまで、何もせずに待っているわけにもいかない。普段通り仕事がある。




　なので、猫猫（マオマオ）は変わらず、医務室の仕事をやっていた。




「おーい、急患だ」




　大声で呼び出されて、猫猫は薬棚の在庫確認をあとにする。




　運ばれてきた患者は、胸部と腹部の間に打撲のあとがあった。丸い内出血で青紫色をしている。まだ二十歳ほどの青年だ。




「しばらくやせ我慢をしていたようだが」

「ええ。かっこつけて我慢をしていました」




　患者に代わり、付き添いの男が答える。武官らしくない丁寧な口調だ。




　打撲は、あとから痛みがひどくなる。それにしても、打撲程度ではない雰囲気だ。




「肋骨が」

「お、折れているのか？」

「ひびが入っているかもしれないです。かなりふっとばされましたので」




　怪我人は我慢して声も出せないので、付き添いの武官が応対している。




「何で殴ったんだ？　木剣のあとには見えないのだが」

「素手です」

「す、素手？　熊にでもやられたか？」




　思わず真面目な李（リ）医官がそんな冗談を言ってしまうくらい、激しい打撲あとだった。




　猫猫も思わず瞬きをする。




　とりあえず処置は李医官に任せて、猫猫は肋骨を固定するさらしや布、うっ血を冷やす手ぬぐいを用意する。内臓に損傷があれば、他にも道具が必要だ。




「どうですか？」

「内臓にはかろうじて損傷はなさそうだ。勿論、経過を診る。体を固定するので手伝ってくれ」

「患部の冷却はどうしましょうか？」




　皇族ならともかく武官の怪我には、氷は難しい。冷えた井戸水を使うので精いっぱいだろう。




「湿布を用意してくれ。いや、その前に鎮痛剤だな」




　冷却よりも骨の固定を優先したらしい。




「わかりました」




　李医官は、西都で筋肉に目覚めたものの、いたって常識的な医官だ。慌てることなく患者を診る姿は、気持ちがいい。




　患者は内臓に損傷はなかったようで、普通に薬を飲んでいる。ただ、怪我をした状況について黙っているので、付き添いの武官に訊ねることにした。




「訓練中の怪我ですか？」

「ええ、まあ。そうとも言えます」




　曖昧な物言いをする武官だ。というよりあまり武官っぽくない。全体的に優し気な雰囲気が漂っているし、体つきも李医官よりずっと細い。




「ちょっと、言い争いになりまして、では打ち合いで決めようと」




　つまり決闘ではないかと猫猫は思う。




「何が打ち合いだ……」




　患者が重い口を開いた。




「化けもんだろう、素手で木剣を砕きやがった」

「素手で？」




　猫猫は「はて？」と首を傾げる。どこかで聞いたことがある話だ。




（誰が……）




　やったのかと聞こうとしたら、先に李医官が質問した。




「一体、どんな言い争いをしたんだ？」




　場合によっては、上司に報告しないといけない案件だ。最近は、派閥争いで怪我をすることが多い。




「別に大したことじゃありませんよ」




　付き添いの男が困った顔をする。




「何が大したことないだよ！」




　怒ったのは患者だ。まだ腹が痛いのか、叫んで殴られた箇所をおさえている。




「おまえは、自分の妹を莫迦にされてなんで平気でいる？」

「私が妹のことをいまさら何を言われようと、関係ないと思ったからです。むしろ、身内と思われることのほうが、妹にとっては不愉快だろうと思っただけだよ」

「つまり、友人の妹のことを莫迦にされて、怒って決闘を挑んだわけか？」




　李医官が確認するように、患者を見た。




「いや、違います」




　付き添いが訂正する。




「私の妹のことを、こいつが莫迦にしました。そこに通りかかった違う武官が怒って、こいつと打ち合いを始めて負けたわけです」

「……なんだ、それは？」　




　李医官が首を傾げる。




　猫猫も同じく傾げつつ、状況を整理する。




「ええっと、まず妹のことを莫迦にされたのが貴方ですね」

「はい」




　付き添いが返事した。




「そして莫迦にしたほうが、貴方」

「そうだ」




　患者が肯定した。




「そして、まったく別の通りかかった第三者が怒りだして、決闘まがいの打ち合いになり大怪我をした。そして、莫迦にされたほうが付き添いとしてやってきた」

「そうだ」




　李医官と猫猫が揃えて首を傾げる。




「人が良すぎると言われませんか？」




　猫猫は付き添いを見て言った。




「ああ。よく言われるね」




　猫猫の問に付き添いは笑って返す。




「ともかく、怪我をさせた相手が知りたいんだが」

「……せん」

「ん？」

「馬閃（バセン）だよ」




　不貞腐れたように患者が言った。




「馬閃さまですか……」




　あー、と猫猫は納得した。




　ひどい怪我だと思ったが、馬閃が相手なら仕方ない。むしろ――。




「内臓破裂しなくてよかったですね」




　しみじみ呟いてしまった。西都で盗賊の腕を小枝のように折っていたのが懐かしい。加減してくれたのだろうか。




「はあ？　木剣で受け身を取ってこれなんだぞ！　木剣が砕けた上で、このだぼ……っぶほっ！」




　まだ大声を出せるほど元気はないらしい。




　李医官が、喋るなと言わんばかりに固定したさらしをさらにきつく締める。




（人間の皮を被った熊なら仕方ない）




　だが、ここで猫猫はあることに気が付いた。




「あのー」

「なんですか？」　




　武官らしくない、人の良さそうな付き添いの男を見る。




「もしかして、貴方の妹というのは里樹（リーシュ）さまではありませんか？」

「はい。そうですが、よくわかりましたね」




　付き添いの男は笑って頷いた。