■ ３４　解雇

「どういたしましょうか？」




寡黙な従者は主に書類を渡す。

どうにもこうにも頭を抱えたくなる案件だ。




「先日の風明（フォンミン）の事件より、彼女の実家及びその関係者の名簿なのですが」




風明はそのまま処刑、一族郎党皆殺しは行われなかったものの、親族は皆、財産をすべて奪われ、重さの違いはあるもののすべて肉刑に処せられている。

主である阿多妃にはなにも沙汰（さた）がなかったのは幸いである。




関係者の中には、実家の商いの取引先も含まれていた。ただの養蜂農家だとおもっていたが、なかなか手広くやっていたようである。




「後宮内に八十人ほどその子女がいます」

「なんだ、二千人中八十か。なかなかの的中率だな」

「そうですね」




高順（ガオシュン）は眉間にしわを寄せる主にたずねる。




「隠ぺいしますか？」

「できるか？」

「お望みであれば」




お望みであれば。




高順は壬氏（ジンシ）の言葉通りに従うだろう。

それが正しいのかは関係なく、壬氏のいうままに。




深くため息をつく。




関係者の中に見慣れた名前が記述されてあった。

かどわかされて、身売りされた先は、くだんの関係者だったらしい。




「さてどうすべきか」




簡単に決めてしまえばよいのに。

自分の選んだ行為によって、娘がどんな顔をするのか、とても恐ろしかった。







○●○







「大量解雇？」

「そだよ」




おやつに干し柿を食べながら小蘭（シャオラン）はいった。干し柿は、猫猫（マオマオ）が果樹園から失敬し、こっそり軒下につるして作っていたものだ。




「なーんか、一族郎党皆殺しとかそんな感じで、取引のあった商家とかの娘はやめなくちゃなんないんだって」




（それは、なんだか嫌な予感がする）




猫猫の予感はよく当たる。

書類上の猫猫の実家は、交易をおこなっている商家だった。




（いま、解雇とかかなり困るんだが）




それなりに今の生活は気に入っている。

そりゃ、花街に戻れるのならうれしいことに違いないが、戻ったところで銭の算段しているやり手婆につかまるのがおちだ。




李白ののち、いまだ上客を送り込んでいない。

それが問題である。




（確実に売りとばされる）




猫猫は小蘭と別れると、普段会おうとか思わないその人物を探すことにした。










「珍しいな。息が荒いぞ」




後宮の正門で、麗しき宦官は軽く言ってくれる。

猫猫は、翡翠宮（ひすいきゅう）のほか四夫人の屋敷をすべて周り終えた後だった。




「……っ」

「落ち着け。顔が真っ赤だぞ」




壬氏は天女の顔に、いささか焦りを見せている。




「おっ、お話が、あ、あります」




猫猫は切れ切れに言葉をつむぐ。




壬氏は目を細めた。なぜだか、憂いを含んだ顔だった。




「わかった。中で話そう」
















通されたのは宮官長室で、いつもどおり外で待ちぼうけを食らう長には悪いと思う。一礼して中に入る。




「どうせ、今度の大量解雇について聞きたいのだろう」

「はい。私はどうなるのでしょうか」




返事の代わりに壬氏は書類を見せる。上質の紙に書かれた中に、猫猫の名もあった。




「つまり解雇というわけですね」




（どうしようか）




解雇といわれてやめてくださいと言える立場ではない。自分はたかが女官だということは重々承知している。

無表情のまま、媚びる目をしないようにこらえた。結果、いつものくせで毛虫でも眺めているような顔になった。




「どうしたい？」




うかがい聞くその声に、いつもの甘さはない。むしろ、逆に甘えるような少し幼い声だった。声色と違い、顔だけは真剣に固まった顔をしていた。




「私は、ただの女官です。言われるままに、下働きでも、まかないでも、毒見役も命じられればやります」




（だから、解雇（クビ）にしないでくれ）




精いっぱい雇ってくれといったつもりだった。

青年の表情は、固まったままで、ふと視線をそらすと小さくため息をついた。




「わかった。退職金ははずもう」




青年の声は冷たく、うつむいて表情は読み取れなかった。




交渉は失敗した。







○●○







いじけた主（あるじ）を見るのは、今日で何日連続だろうか。

仕事には今のところ支障はないが、執務室に戻ると部屋の隅に座り込み、陰気な空気を醸し出すのは勘弁願いたい。

胞子でも飛ばさん勢いである。




麗しき天女の笑みとはちみつの声を持つ青年はそこにはいない。




猫猫は解雇通告の翌週に出て行った。愛想はないが、礼儀正しく、世話になったところに一軒一軒回って行ったらしい。

玉葉（ギョクヨウ）妃は渋っていたが、壬氏が決めたことだと聞くととりあえず引き下がった。「後悔しても知らないわよ」とご丁寧に捨て台詞を残して。




「やっぱり引き止めればよかったのでは」

「なにもいうな」




高順（ガオシュン）は腕組みをし、眉間のしわを深くする。




お気に入りの玩具（おもちゃ）をなくしたときは、どんなものだったか。

より新しい珍しい玩具をあたえるのに、どのくらい苦労しただろうか。




玩具といっしょにしてはいけないのかもしれない。

壬氏は娘を道具として扱いたくなくて、引き止めるのをやめたのだった。そこで、新しい毛色の違った娘をあてがえたところで何になろう。




まったくもって厄介である。




「代替がだめなら、本物を用意するしかないか」




壬氏に聞こえない声でつぶやくと、ふとある人物を思い出した。




娘の実家をよく知る武官である。




「手間のかかる」




苦労人、高順は首の後ろをかいた。