■ 登場人物紹介

・猫猫（マオマオ）

花街の薬師で十七歳の娘。

かどわかされて売りとばされて後宮の下女となる。

痩せぎすで小柄、整っているが特徴のない顔をしており、普段はそばかすを化粧でつくっている。

好奇心旺盛で薬と毒に異常な執着を見せるが、人間にはあまり関心がない。

左腕に実験で作った自傷行為のあとと、顔には刺青のあとがある。




・壬氏（ジンシ）

後宮を統括する青年。

天女の微笑みとはちみつのような甘い声を持つ人間離れした美貌の青年。

二十そこそこに見えるが、実際は十七、八歳。

自分の容貌も含めて、使えるものは道具とみなす。

粘着質。




・玉葉（ギョクヨウ）妃

皇帝の寵妃。位は貴妃。十九歳。

赤い髪と翡翠の目をもつ胡姫。

娘に鈴麗（リンリー）公主を持つ。

後宮の翡翠宮に住む。

笑い上戸。




・高順（ガオシュン）

壬氏の従者。

武官と思わせる精悍な顔をした壮年。

苦労人でまめ。




・紅娘（ホンニャン）

玉葉妃の侍女頭。三十路。

侍女の鑑であり、同時に苦労人。




・桜花（インファ）

翡翠宮、侍女三人娘のひとり。

活発。




・貴園（グイエン）

翡翠宮、侍女三人娘のひとり。

おっとり。




・愛藍（アイラン）

翡翠宮、侍女三人娘のひとり。

長身。




・鈴麗（リンリー）公主

皇帝と玉葉妃の娘。赤子。




・皇帝

美髭の偉丈夫。

猫猫曰く好色親父。




・小蘭（シャオラン）

下級女官。

甘党のうわさ好き。




・梨花（リファ）妃

皇帝の妃、位は賢妃。

東宮である息子をなくし、病に倒れていた。

見事な胸部の持ち主。

住まいは水晶宮。




・里樹（リーシュ）妃

皇帝の妃、位は徳妃。十四歳。

元は先帝の妃であり、出家して再び後宮に入った。

その特異な経歴からいじめを受けているようである。

魚介アレルギー持ち。




・やぶ医者

どじょうひげの宦官。

性格はいいが仕事はできないおっさん。

猫猫の茶飲み仲間。




・李白（リハク）

若い武官。出世株。

白鈴（パイリン）に骨抜きにされる。

基本的におひとよし。




・白鈴（パイリン）

緑青館（ろくしょうかん）三姫のひとり、猫猫の姉貴分。

舞踏を得意とする最高級妓女。

筋肉フェチ。




・やり手婆

金にがめつい緑青館の仕切り。

昔は売れっ子妓女だったらしい。




・おやじどの

老婆のような男。

猫猫の薬の先生。

苦労人。

本名は羅門（ルォメン）、元後宮医官の宦官で、追放され肉刑を受けているため、片膝の骨がない。