■ 不可抗力の包囲網

6/12/17

皆様方のご意見を受け、大まかなストーリーの流れに影響はなくとも設定面で致命的な影響が出るのではと判断し、本文をある程度変更することにしました。皆様にはご迷惑をおかけして申し訳ありません。

この話に関しては理想的な描写を決めかねており、修正後の文章でも何か違和感や間違いがあればお手数ですが遠慮なく指摘いただけますとありがたいです。

ご迷惑をおかけしました。

そもそもの発端は、当事者が友人に送ったスクリーンショット……ではなく、ネットゲームのマナーに疎い初心者が本人の許可なく撮影したスクリーンショットをゲーム内の特定施設で利用出来る掲示板にアップしたことだった。






















【聖女様】初心者プレイヤーに上級者プレイヤーがいろはを教える その81【かわいい】




74 アリノイユ(初)

このスレ……もといなぜかリアルタイムで更新される不思議な掲示板に常駐する暇人……もとい、偉大な先達の皆様に質問です

セカンディルで装備を整えていたら、こんなプレイヤーを見かけました

とても可愛い喋る兎を連れていたんですけど、どうすればモンスターを仲間にできるんですか？

（画像）




75 アッド(上)

だから上位職業取るならシクスブルクまで来るのが最低条件だって

何回言ったか覚えてないぞこれ、そろそろテンプレに書くべきじゃね




76 カレーのジョーンズ(上)

え、なにこれコラじゃないの？




77 エクシード(初)

なにこのプレイヤーwww半裸に鳥の覆面とか通報レベルじゃんwww




78 サンダーナット(上)

いや待て、服着たヴォーパルバニーなんて見たことねーぞ

あのファッ◯ン兎はフィフティシアに出るやつも全裸だろ




79 超合金豆腐(上)

全裸っていうのやめろやwww毛皮着込んでるから！

それはそれとして喋るって何？モンスターって喋るの？




80 バサシムサシ(上)

ウチのクランのリーダーがジークヴルムとエンカしたんだけどあいつ喋るらしいよ




81 サンダーナット(上)

そりゃユニークモンスターなら喋っても違和感ないけど、ヴォーパルバニーが服着て喋るのは無いだろ




82 Animalia(上)

待って尊いつらいどういうこと？このゲーム、バディドッグとバディキャット以外のテイムは実装してないわよね！？ チート！？




83 アッド(上)

いや、このゲームの運営チート対策が頭おかしいレベルだからありえない

お隣の国のハッカーチームが三日間ハッキング攻撃しても鯖ダウンすら出来なかった上に逆探知食らって逮捕されてたくらいだし個人でチートするのは不可能




84 新鮮ゾンビ(初)

上級者様方が活発になってるww

てかこれアングル的に盗撮じゃね？ 許可もらって撮ったようには見えないけど




85 Animalia(上)

サンラクって名前ね覚えた

セカンディルでしょ？今向かってる




86 サンダーナット(上)

行動早いな！w 別の意味でのガチ勢怖いわ




87 乾パン六世(上)

ていうか皆服着たヴォーパルバニーに注目してるけどこのタトゥーペイントなんだ？

キャラメイクでこんなペイントなかったろ




88 アッド(上)

どっかで見たことあるけど思い出せん




89 超合金豆腐(上)

てかこれ絶対ユニーク絡みだろうな

それはそれとして盗撮&無許可うpって中々にクズいな、覆面じゃなくてリアル顔のプレイヤーだったら通報次第じゃBAN案件だろ

まぁこのスレ……もとい掲示板も消されそうだけどもう拡散始まってるからなぁ




90 アリノイユ(初)

そうなんですか？ ゲームだしみんな撮影とかしてるんじゃないですか？




91 ナット(上)

>>90

うわぁ

ど外道回答に対してもそうだが、ここが匿名掲示板ではないという事実を理解してないと見える




92 サンダーナット(上)

>>90

自分が無許可で盗撮されて知らないうちに晒されたらどう思うか、って話だよ




93 超合金豆腐(上)

>>90

ちょっとネチケット無知すぎない……？




94 アリノイユ(初)

知らなかったんです、今から許可をもらったら許してもらえるでしょうか




95 カレーのジョーンズ(上)

ユニーク隠してるの晒しといて許してくれとか聖人プレイ中でもぶん殴る案件だろう、許可得られなかったらどうするつもりなんだよ

てかこの軽装もしかしてAGI極振り？セカンディルならマッドディグで詰むだろうし割と簡単に見つかるんじゃないか




96 アッド(上)

待て、思い出したぞ。




97 ユウキ・ジョイ(初)

勿体ぶらないでさっさと吐いて




98 アッド(上)

確か呪いだよこれ、呪いが付与された部位の装備欄が潰されてメリットデメリット両方の効果が付与されるやつ




99 サンダーナット(上)

それだとこいつ胴と足の二箇所に呪い食らってることになるぞ

それってあり得るのか？




100 アリノイユ(初)

鍛冶屋のおじさん曰く「ありゃ夜の帝王に認められた証だ」だそうです




101 バサシムサシ(上)

夜の帝王

最強種

夜 襲 の リ ュ カ オ ー ン




102 アッド(上)

ファーーーーーwwwwww




103 サンダーナット(上)

確かセカンディル近辺でワンコの目撃情報あったんだよな？

あと露骨に話題変えようとするのはいただけないな、本人に凸ってないの？




104 ユウキ・ジョイ(初)

最強種って何？




105 超合金豆腐(上)

ガチ勢ですら十数人規模じゃないと歯が立たないユニークモンスター、エンカウントするだけで色々恩恵があるからそいつらを追い続けてるプレイヤーもいる

なおガチ勢十数人集まってもボーリングのピンみたいに吹っ飛ばされる模様




106 カレーのジョーンズ(上)

ワンコはテレポートするからガチの運ゲーだけどな




107 Animalia(上)

今テンバートついた




108 アッド(上)

待ってケモナーお前フィフティシアにいたのにもうテンバートにいるの早すぎじゃね、てかいちいちギルド入って書き込んでるのか律儀だな




109 バサシムサシ(上)

おい誰か攻略掲示板とユニーク検証掲示板に情報流してこい、人海戦術で鳥狩り……もとい事情聴取な

ネチケットも知らんプレイヤーに晒されたのは同情するがそれはそれ




110 乾パン六世(上)

というか呪いのせいとはいえハシビロコウ頭にベルトだけってHENTAIファッションすぎる……いや覆面のおかげで顔バレ阻止、っていう九死に一生拾ってるけどネームバレはしてるしもう覆面外せないな




111 オルスロット(上)

リスポンキルで吐かせるか




112 カレーのジョーンズ(上)

凝視の鳥面さんはハシビロコウじゃねぇって言ってるだろ！いい加減にしろ！




112 アッド(上)

オルスロットさんちーっす！ テンバートでも指名手配されてNPCに狙われる確率さらに増したらしいっすけど身辺整理は終わったんすかー？www

PKやりすぎるとプレイヤーかNPCにキルされた時点で倉庫のアイテム含めて全ロスト+懸賞金を賞金首PKに支払わせるって中々畜生なシステムだよなぁ、PKしすぎて後に引けなくなった阿修羅会は見てるぶんには最高にギャグだわ




113 超合金豆腐(上)

PKクランが「阿修羅会」でPKKクランが「in虎団」って中々皮肉が効いてるよなぁ

レアエネミーと化したPK共の手配書がなくなる度に飯がうまいわ、このゲームの食事全般的に味薄いけど




114 サイガ-100(上)

是非会って話がしたいな、もしサンラク氏がここを見ているなら是非狼と剣のエンブレムのプレイヤーに話しかけて欲しい。無断で情報を拡散されたことは同情するが、ウチなら後ろ盾にもなれる。




115 バサシムサシ(上)

おいおい、ガチ勢がどんどん来るぞ……サンラク包囲網やばいなイベボスと同じ扱い受けてるぞ

というかアリノイユは雲隠れか？ まぁ野良パーティ組むのはもう無理だろうなぁ、盗撮晒し芸人にでもなるのかな？




116 サンダーナット(上)

兎だけ撮影しとけばBANに怯えることも無かったろうに、まぁ運営からの厳重注意メールは確定だろうなぁ……

ていうかサンラクを張ってれば歩くボーナス宝箱と化したオルスロットを狙える可能性が、誰か一緒にオルスロット狩りやらねぇ？分け前は要相談。




117 アリノイユ(初)

サンラクさんごめんなさい、許してください




118 タンヤオロース(初)

ロップイヤーちゃんぺろぺろしたい^^

ゲーム内で掲示板を使用するためにはそれぞれの職業のギルドに登録している必要があります。

つまり主人公は……




「ゲーム内での匿名解除」「PKに対する反応と諸々の説明」「盗撮晒しへの反応」など、本文を変更しました。

浅慮な知識による文章を晒してしまい重ね重ね申し訳ないです。