■ 半裸を探して三千里

延々とBlackとBlack RXの変身ポーズ練習してたので投稿遅れました

【喋る兎】サンラク氏捜索掲示板 part1【二重の呪い】




1 バサシムサシ

発端こそアレだったけど喋るヴォーパルバニーを同行させたプレイヤー「サンラク」氏を見つけ出しどうにかその秘密を聞き出せないかあれこれする掲示板です

情報を独占しているとはいえ盗撮が発端なのでコンタクトは慎重に




…………




……




…







523 バサシムサシ

割と過疎ってきたな




524 アッド

まぁ皆新大陸の方主軸にしてるわけだししゃーない




525 バサシムサシ

まぁサイガ-100とかオルスロットみたいな目立ち方でもないのに専スレ作ったのもあれだったしなぁ




526 ディープスローター

サンラク？ サンラク………聞き覚えのある名前だねぇ




527 アッド

お、ここにきて新展開？




528 ディープスローター

いやいや、以前やっていたゲームで同じ名前の方と少々因縁がありましてね




529 ディープスローター

まァこっちが一方的にライバル視してるだけかもしれねェがなァ




530 バサシムサシ

いやせめてキャラは統一しろよ……




531 超合金豆腐

なんか愉快なのが来たな




532 ディープスローター

せっかくのゲームなんだし、いろんなキャラクターをやりたい……そう思う次第なのだよ




533 アッド

というか本題に戻るけど知り合い？




534 ディープスローター

どうかしら、名前が同じだけの他人って可能性もあるし




535 バサシムサシ

性別すら無視かい

まぁ確かに名前被りを否定できるほど独創的な名前ってわけでもないしょえあ




536 アッド

は！？ ユニークモンスターだぁ！？




537 超合金豆腐

ていうか噂をすればなんとやらかよ！




538 ルドワール

ちょっと衝撃的すぎてここ開いちゃったわ、なにしてんだあの人




539 ディープスローター

見つけた




540 インドルー

アーサー・ペンシルゴン！？ 野郎拠点襲撃した時にいなかったのはそういうことかよ！




541 バサシムサシ

は？ マジで？ in虎団奇襲しかけたんじゃねーの？




542 サンダーナット

やっぱり回り出してたなここ




543 インドルー

ああくそ、今にして思えばなんか都合よくリーク来るなとは思ってたんだ！ わざと流したのかよ！




544 アッド

というかそれ以前に墓守のウェザエモンってなんだ聞いたことすらねーぞ




545 ルドワール

阿修羅会襲撃時に消えた副リーダー、別の場所で達成されるユニークモンスター撃破、都合よく仕組まれた阿修羅会の情報リーク




546 バサシムサシ

鳥肌立ったわ、全部廃人殺しの掌の上だった？




547 カレーのジョーンズ

専スレに参加してまで家探しする気もなかったけどちょっと旗色変わったわ




548 ビートヴァン

あれ、もう専用掲示板できてんの？ >>1の記入日的にもっと前からなんかやったのこの人




549 バサシムサシ

・リュカオーンの「呪い」を二ヶ所に刻んでる

・喋るヴォーパルバニーを同行させている

・ユニークモンスター「墓守のウェザエモン」撃破→new!




550 超合金豆腐

こりゃ本格的に捜索班編成されそうだな……

























【目撃証言？】サンラク氏捜索掲示板 part5【デマorガチ】




1 バサシムサシ

発端こそアレだったけど喋るヴォーパルバニーを同行させたプレイヤー「サンラク」氏を見つけ出しどうにかその秘密を聞き出せないかあれこれする掲示板でした

コンタクトしようにも全く見つからないのでとりあえず何としてでも発見しましょう




…………




……




…




723 バサシムサシ

目撃情報

エイドルトにて目撃の報告あり！




724 ダサイフィフティ

近場だわ、急行する




725 アッド

フィフティシアからは……間に合わないんだろうなぁ




726 ミンストレルウィンド

なんか昔やったゲームに出てくる戦闘モードになってもすぐ逃走してフィールドマップの反対にランダム出現する固定シンボル敵思い出した




727 コクリュー

そのゲーム俺もやってたかもしれない、てかお前さてはおっさんだな？




728 ミンストレルウィンド

ち、ちちちちちげーし！ 親父じじじが大切に保管してたのをこっそりプレイしただだだけだし！！

……もしかしてアルマジロ買うために並んだ世代？




729 コクリュー

カメラート……！




730 サウスビューティ 

コンパーニョ……！




731 クボッタ

トンチー……！




732 カモ・フォウンテン

タヴァーリシチ……！




733 バサシムサシ

加齢臭で掲示板汚染するのやめろォ！




734 アッド

アルマジロってなんだ……




735 カモ・フォウンテン

「アル」カナ・「マジ」シャン「6」の略称、フルダイブVRの一世代前のVRゲームの中じゃレジェンドなゲームだよ




736 ミンストレルウィンド

あれはマジで人生の何割か費やして熱中してたな……




737 サウスビューティ

中盤でヒロイン死ぬけど終盤で蘇生するまでのストーリー展開が完璧なんだよなぁ……




738 クボッタ

ゲームシステムすら伏線にしてたのはマジで驚愕したもんだ……




739 ディープスローター

精気が吸い取られそうな会話だぁ……




740 アッド

おっすディプスロさん






















【クターニッド】サンラク氏捜索掲示板 part8【どこだあの野郎】




1 ディープスローター

ここはどれだけ探しても影も形も見つからないくせにしれっと二体目のユニークモンスターを倒したサンラク君をどうにかして追いつめて捕獲するための掲示板だよ、情報交換して近場で目撃証言があったら急行しようね







…………




……




…




324 ディープスローター

わぁ、便利な魔法手に入れちゃったぁ




325 アッド

相変わらず突然話の流れぶった切るな……




326 ディープスローター

いやこれマジで便利っすよ、なにせ念願のファストトラベル




327 バサシムサシ

新大陸にいるからサンラク探そうにもやることないっていうな




328 バサシムサシ

いや待てなんて？




329 ディープスローター

うん、だからファストトラベル。【座標移動(テレポート)】みたいに最後にセーブした街限定とかじゃなくて行ったことのある場所ならどこでも飛べる【座標移動門(テレポートゲート)】って上位魔法




330 アッド

なにぃぃぃぃ！？




331 ディープスローター

習得条件鬼すぎてクッソ笑ったけど気合いで習得してやったで御座る




332 ベルモット

一応後学のために習得条件お聞きしても……




333 ディープスローター

いいよぉ？ 初々しい後輩のために手取り足取り教えてあげるよぉ……




334 ディープスローター

【座標移動(テレポート)】、及び【瞬間転移(アポート)】の合計発動回数1000




335 ベルモット

えっ、つっっっっら




336 コクリュー

ただただ苦行な作業系かー……前提としてあのスケベジジイの好感度稼ぎしないといけないしおっさんには厳しいものがある……




337 ディープスローター

お爺ちゃんの耳元で催眠音声ヘビーローテーションしてやればちょちょいのちょいですのよ？




338 ディープスローター

あの爺さん、胸が小さいことを気にしてる女性に性的興奮を覚えてると見たぜ




339 ルドワール

何が悲しくてNPCスケベジジイの性癖なんて無駄情報を脳にインプットしなければならないんだ……




340 ディープスローター

この掲示板見てる全員の脳みそを犯していこうねぇ……




341 ディープスローター

あ、最低五十万マーニで大陸間移動請け負ってもよろしくてよ？




342 ベルモット

うっわぼったくりだ……でも稼げるだろうなぁ……




343 ゼニス・ゲバラ

後払いは？




344 ディープスローター

二割増し




345 ゼニス・ゲバラ

安い！ 後で送還頼む！




346 アッド

誰かと思ったらボッタクリ商売してるやつじゃねーか！




347 ゼニス・ゲバラ

うるせぇ！ クソみてぇなラインナップしかないNPC商店で満足してるんならウチで商品買う必要もねぇよなぁ！？




348 ディープスローター

みぃんなもっともっと私に頼って頂戴ね……ふふふ

新大陸に張り巡らされるかつての因縁を発端とする包囲網

ペンシルゴンは上手いこと言いくるめつつ納得させるだけの餌を与えて「手駒」にするけどこいつの場合連帯感やら依存やらを使って「味方」にするのが厄介なところ

鉤爪の男って言えばどれくらい厄介かわかると思います




魚を捕まえる一番簡単な方法は「絶対に通る場所に罠を仕掛けること」なんだよなぁ……まぁそのターゲットの魚、ジェットエンジン搭載した鮭なんですけどね