■ 竜よ、竜よ！ 其の十六

「設定厨が設定出し惜しみしてんじゃねーよさっさと吐け！」と腹パンされたので気色悪い笑みを浮かべながら更新です、明日の更新はちょっと微妙なラインだけど許して




補足：前回更新時に書いたExtend時のステータスですが、あれはあくまでも「一番長く使っていた時期のステータス」出会って別に最新のものではなくじゃあなんで武器は最新時のなんだよってことで要するに変更し忘れただけなので彼はまだ一億くらい溜め込んでます

————————————

PN:サンラク

LV:136（385）

JOB:仇討人（二刀流使い）

SUB:神秘「愚者」

特殊状態「導きの灯火」

194,781,000マーニ

HP（体力）:80

MP（魔力）:50

STM （スタミナ）:100

STR（筋力）:100

DEX（器用）:100

AGI（敏捷）:100

TEC（技量）:80

VIT（耐久力）:1（5320）

LUC（幸運）:129

スキル

・縷々閃舞(るるせんぶ)→百閃の剣(ヘカトン・スラッシュ)

・一念岩穿《いちねんいわうがち》→鋭結点睛(えいけつてんせい)

・フォーミュラ・ドリフトLv.1→選択可能

・瞬刻視界(モーメントサイト)→真界観測眼(クォンタムゲイズ)

・アガートラムLv.1→選択可能

・トライアルトラバースLv.1→選択可能

・遮那王憑き→鞍馬天秘伝

・グラビティゼロLv.1→Lv.MAX

・フリットフロート→ヘルメスブート

・月狼の誇り《マーナガルム・プライド》→宿命の狼兆(ウルフェイト・サイン)

・致命秘奥【ウツロウミカガミ】→致命秘奥【ウツロウミカガミ】改備(あらためぞなえ)

・バーンアウトLv.1→選択可能

・ライオットアクセルLv.1→選択可能

・血戦主義→全霊喚起

・レテ・バニッシャー→睡神の拳撃(ヒュプノック・アウト)

・ダーティ・ソードLv.1→Lv.MAX

・壊刀乱魔→阿修羅神楽

・致命剣術【半月断ち】参式→致命秘奥【タチキリワカチ】

・戦極武頼Lv.1→Lv.MAX

・剣舞【紡刃】→剣舞【無尽紡】

・パーシスタンド→不倒不屈

・メロスティック・フット→アトラス・タフネス

・晴天流「疾風(はやかぜ)」→晴天流「旋風(つむじかぜ)」

・晴天流「雷鳴(らいめい)」 New

・晴天流「荒波(あらなみ)」 New

・タスラム・フィスト New

・隕星落蹴(メテオ・フォール) New

・ガーディアンハート New

・死線上足踏(デッドホライゾン)  New

・スラッシュ・イグニッションLv.1 New

・ダブルアップ・エッジ New

・仇討の観察眼《リヴェンズ・アナラアイズ》 New

・仇討の宣誓(リヴェンズ・コール) New

・仇討の引導撃《リヴェンズ・フェイタリティ》 New













装備

右:アラドヴァル・リビルド

左:冥王の鏡盾(ディス・パテル)

頭:正眼の鳥面（VIT+20）

胴:リュカオーンの刻傷

腰:ラケダイモン・ガードル（VIT+5300）

足:リュカオーンの刻傷

アクセサリー:格納鍵インベントリア

アクセサリー:封雷の撃鉄(レビントリガー)・災(ハザード)

アクセサリー:瑠璃晶(ラピステラ)の星外套

アクセサリー:小鬼人形(ゴブリンドール)

アクセサリー:骨体人形(スケルトンドール)

————————————

























この勝利(レベルアップ)を、今は亡き友人(蠍)達に捧げたい。







上昇レベルは37、今まで一度もレベルを下げることなく蓄積してきた経験値は今この瞬間超新星の如く爆発し、次のレベルキャップへと至る後半にまで到達していた。




レベルアップできない、言い換えれば羽化の瞬間まで技巧を極め続けたスキルの数々は新たなる姿へと変わり、まだ見ぬ未知のスキルをも新たに目覚めさせていた。




そして何より明らかに今の職業と深い関係にありそうなスキルが、ユニークシナリオのその先を匂わせる致命秘奥が。




「そう……今の俺は、神だ」




「サンラクサンは人ですわー」




「気分的な問題だって」




全知全能系じゃなくて多神教にありがちな特化型の神な。

膨大な量のステータスポイントは単純なレベルアップによるものだけではなく、ユニークモンスターとの遭遇や撃破のボーナスも含まれた……まさしくこれまでの集大成という奴だろう。選り取り見取りにステータスを触れるぜ、よだれが出るね。




「あー、たまんねぇな……」




この、ね。なんというか……圧倒的「力」を我が物にした快感よ。

そして俺は地味に気づいてしまった、これ無理にキャップ開放するよりExtend状態を維持したままモンスターを倒した方が効率が良いのでは……なんてこった、ライブラリに言うべきか？ でもなんか悔しいので黙っておこう。




「な、なんかサンラクサン……ヴォーパル魂が足りてない顔してるですわ」




「何言ってんだよ、これからヴォーパル魂フルスロットルな敵に会いに行くんだぜ？ 無論お前も一緒になぁ……」




「そ、そうでしたわーっ！？」




さーて、性能チェックしつつステータスを振りますかね。










………………




…………




……










「はっ、しまった！」




ステータスいじりに夢中で今まさにトットリ達が戦闘中な事が頭からすっぽ抜けてた！！




「流石に遅刻は戦犯の誹りを免れない……！ 乗れエムル！！」




「はいなっ！」




封雷の撃鉄・災を使う必要？ フッ、必要性が感じられないな。




「ファーラウェイ(もっと遠くへ)！」




スキルすら起動していない単なる身体の動作だけで覚醒の祭壇、その「爪」を駆け上りそこから家屋へ飛び移ってきた道を戻る。最短ルートだ、屋根の上を突っ走る！！




「エムル！ 戦線に戻ったらお前は遊撃に移れ！」




「サンラクサンの頭に乗ってた方がいいんじゃないですわ？」




「フッ……俺の速度についてくる事が出来ると？」




まぁそれは冗談として、俺自身今の俺がどれだけの事が出来るのか測りかねている。エムルを乗せるのはそこらへんを把握してからって事だ。

それに一旦休憩を挟んだ事で思考に柔軟性が戻ってきた。いくつか試したい事もあるし…………あんまり気は進まないが、現状で最高のパフォーマンスを実行するにはアレを使う他にはない。




見えてきた、真っ赤な怪物と、それに対抗する黒煙纏いし怪物……悪いがサンドバッグになってもらう。




「行くぞエムル、フォーメーションBだ！！」




「び、びーっ！ ……って、何ですわ？」




「そりゃあお前……」







Bは「分離」のBだよ。







さながら宇宙に打ち上げられたロケットがその過程でブースターを切り離すように、俺の頭から放り投げられたエムルが後ろへと流れていく。




「ちょっ……ぴゃぁあぁあぁあぁあぁあ！！？」




「さぁ……過去の自分を振り切っていこうかァ！！」




遮那王憑きの進化スキル、その名も鞍馬天秘伝！ モーション強化補正は遮那王憑きと同様だが強化値が大幅に向上している事に加え、不安定な場所に立つ補正もかかる！ 例えば細い枝の上であったり、例えば……




今まさに猛る「傷だらけ(スカー)」の背中の上であったりな。




「ハローモンスターズ、真打の登場だ」




「傷だらけ(スカー)」は現状放置でいい、勝手に暴れるオブジェクトと考えればいいわけだし少なくとも俺達みたいな虫けらよりは貪る大赤依を優先するだろう……してくれないと困るしそうさせる。そして貪る大赤依、お前に関しちゃ二、三点ほど検証しなきゃならんことがある。




「対竜武器アラドヴァル・リビルド………そして、対海棲生物(・・・・)武器海喰の剣(ブルー・プレデター)……もしかしなくても、この組み合わせがお前に一番よく効くんじゃないか？ なぁ青竜エルドランザ」




「Qyaraaararaaaaaaaaaaaaaaaaaa！！！！」




おーよしよし、思わず俺にビームを撃つほどに嬉しいか。だったら骨の髄までたっぷり味あわせてやるよオラァ！！

そしてぇ！ あんまり使いたくなかったけどォ！！ 俺の予想が正しいならァ！！




「これが最適解なんだろ畜生！！！」




二つの剣を上空へと投げて聖杯使用！ 肉体(アバター)を男性から女性へと変更し、さらに灼骨砕身で刻傷を一旦無力化しつつ一式装備を纏う。

あまりにも素材があまりすぎたのでなんとなく作った水晶群蠍の素材を使った「水晶輝装(クリスタル・ドレス)」シリーズ！ 男版は文字は一緒でも読みはクリスタルアーマー！ でもどっちにせよ今の俺にとっては消耗品だ！！




「ええい！ 気色悪い目でこっち見んな変態！」




ダメだ、女声で罵っても奴はもっと悦ぶだけだ。あーあ、隕石落ちてきて全員死んでくれねーかなぁ！！




「はいはい変身変身！」




煌めく白銀のバトルドレスを纏いながら、いい加減自分の背中に引っ付いた虫けらを落としたくてたまらなそうな「傷だらけ(スカー)」の背中より跳躍。それと同時に漆黒のクリスタルを握りしめ、起動をイメージする。




白銀のドレスに亀裂が走る。それは物質的な損傷であり、もっと概念的な損失(・・)が視覚的に確認できるものであり……粉々に砕け散った水晶が雪の如き極小の粒となってキラキラと輝き散っていく中、俺の全身をどす黒い影が締め付けるように纏わりついていく。




「魔法少女だ！ 魔法少女のエロ変身だ！ バッチリ撮影できてるよぉサンラクくぅぅぅん！！」




「消せ！ いや消す！ お前の存在を絶対に消すからなぁ！！」




畜生貪る大赤依絶対許さねぇぇぇぇぇぇぇぇ！！！




「三枚おろしにした上で八つ裂きにして粉微塵にしてやる……！」




ちょうどのタイミングで上から降ってきた灼熱の黒剣と波濤の青剣をキャッチ、漆黒の喪服が二つの剣を構えて真っ直ぐに真紅の怪物を睨め付ける。




「喪に服してやるから存分に死んでくれよな」




「決めゼリフFoooooooo！！！」




よし、まずあいつから先にキルしよう。

整理してこんな感じ




————————————

PN:サンラク

LV:136

JOB:仇討人（二刀流使い）

SUB:神秘「愚者」

特殊状態「導きの灯火」

194,781,000マーニ

HP（体力）:80

MP（魔力）:70

STM （スタミナ）:160

STR（筋力）:150

DEX（器用）:160

AGI（敏捷）:160

TEC（技量）:115

VIT（耐久力）:1（37,700）

LUC（幸運）:229

スキル

・百閃の剣(ヘカトン・スラッシュ)

・鋭結点睛(えいけつてんせい)

・リミットオーバー・アクセル

・真界観測眼(クォンタムゲイズ)

・百秀の神腕(サウィルダーナハ)

・重律踏覇(エクシードグラビティ)

・鞍馬天秘伝

・無重律の恩寵(スペースチャージ)

・ヘルメスブート

・宿命の狼兆(ウルフェイト・サイン)

・致命秘奥【ウツロウミカガミ】改備(あらためぞなえ)

・ブラッドバーン・バースト

・リミット・マキシマイズ

・全霊喚起

・睡神の拳撃(ヒュプノック・アウト)

・ダーティ・ソードLv.MAX

・阿修羅神楽

・致命秘奥【タチキリワカチ】

・戦極武頼Lv.MAX

・剣舞【無尽紡】

・不倒不屈

・アトラス・タフネス

・晴天流「旋風(つむじかぜ)」

・晴天流「雷鳴(らいめい)」

・晴天流「荒波(あらなみ)」

・タスラム・フィスト

・隕星落蹴(メテオ・フォール)

・ガーディアンハート

・死線上足踏(デッドホライゾン) 

・スラッシュ・イグニッションLv.1

・ダブルアップ・エッジ

・仇討の観察眼《リヴェンズ・アナラアイズ》

・仇討の宣誓(リヴェンズ・コール)

・仇討の引導撃《リヴェンズ・フェイタリティ》













装備

右:アラドヴァル・リビルド

左:海喰の剣(ブループレデター)

頭:黒き死に捧ぐ嘆き《レクィエスカト・イン・パーケ》（VIT+9000）

胴:黒き死に捧ぐ嘆き《レクィエスカト・イン・パーケ》（VIT+9900）

腰:黒き死に捧ぐ嘆き《レクィエスカト・イン・パーケ》（VIT+9300）

足:黒き死に捧ぐ嘆き《レクィエスカト・イン・パーケ》（VIT+9500）

アクセサリー:格納鍵インベントリア

アクセサリー:封雷の撃鉄(レビントリガー)・災(ハザード)

アクセサリー:瑠璃晶(ラピステラ)の星外套

アクセサリー:小鬼人形(ゴブリンドール)

アクセサリー:骨体人形(スケルトンドール)

————————————







何？ 防御力がインフレしてる？ 大丈夫、どれだけ頑丈な容器に入れても中身がプリンだから思いっきり叩けば衝撃で死にます