■ 虚仮威しの暴力装置

このゲームには銃が存在する。それ自体は発掘される遺機装(レガシーウェポン)の形状から分かっていたことだった。

しかしながら遺機装を作るために必要なジョブに就くために稼働する遺機装を要求するという、クソみてーな矛盾を強いる「古匠」に就いたプレイヤーが存在していなかったことから、存在する事だけが分かっていた武器種と言えよう。

そしてヴァイスアッシュはともかく、古匠になったばかりのビィラックは銃というものをそもそも知らない節がある。知ってても「そがなけったいなモン、剣より強いんけ？」みたいな……だから古匠関連でアドバンテージのある俺も長らく銃というものとは無縁に近かった。

いや、ウェザエモンの置き土産に銃とか普通にあったけどあれは別枠というかある種のイベントシーン限定武器的な面がある。




シャングリラ・フロンティアにおける現在の文明レベルは中世ちょっと前、大真面目に剣と槍で戦う世界観だ。弩ならともかく「銃」が登場する時代は神代の他には存在しない。

即ち神代の宇宙船たるリヴァイアサンにそれ(・・)がある可能性は確実と言っても良かった。だがまさかチュートリアルエリアの自販機で売られてるとは思わんだろ。




「あれは遺機装なのか？」




『レガシー……？ ああいえ少々お待ちを…………………あぁ、デバイスか否かという事ですね？ であればNoです。あれは廉価版の、本当に単純な攻撃機能だけを搭載したものですから』




「………すまん違いがよく分からん」




『超過機構や素材の活性制御がオミットされているんです、ですので次世代原始人類の皆様が指す「遺機装(レガシーウェポン)」とは異なります』




つまりただの銃器？ それでもお釣りが返ってくるレベルで欲しいんだが？




「補足:当機等(ワタシタチ)征服人形(コンキスタ・ドール)が使用する武装は「超過機構(イクシードチャージ)」システムのみがオミットされた量産品ですのでアレら銃器とは規格が異なりますがマニュアル操作で使用することは可能です」




そりゃそうだ、引き金を引けば猿でも使える殺傷ツールだぞ。人型で五本指の手を持つ征服人形に使えない道理がない。




「あれもフリーサービス？」




『いいえ、あちらはこのリヴァイアサン艦内でエネミーを撃破する事で蓄積する仮想通貨「スコア」を消費する事で購入可能です』




読んで字の如くってか、だとすれば……ああやっぱり。




「テクノマギジェルスなら倒しまくったからな、それなりに溜まってたか」




買えるじゃーん。うへへへ、楽しい楽しいショッピングの時間だぜ。




砂やシャッガンはダメだな、普通に使えるけど俺(サンラク)のバトルスタイル的に動けないスナイパーライフルは合わないし、ショットガンの射程まで近づくなら普通に斬りかかった方が効率がいい。凸砂って手もあるが……うーん、優先して選ぶ程じゃないな。そもそもスナイパーをそこまで無理して運用するなら俺じゃなくてサイナに持たせた方が効率的だ。




アサルトライフル……王道、だが両手がふさがると言う一点がマイナスポイントなんだよなぁ。コスモバスターをやってた時もそうだったが俺的には片手で扱える武器の方が好きなんだよ。威力的なディスアドバンテージは如何ともし難いが、片手が空くというアドバンテージはデカい。




「理想は片手で扱えて、威力があって……」




そんな銃を俺は知っている。っていうか鯖癌の時もコスモバスターの時も、FPS要素のあるゲームなら大抵初期から使用できるハンドガン、その中でも大口径のものが望ましい。




「勇魚、この中で片手で扱えて大口径……いやこれ口径あるのかも怪しいな、高火力のものは？」




『それでしたらこちらなどいかがでしょう？ 最長射程百五十メートル、バレットはマナマテリアルウェアタイプ、高出力ハンドガン「アグアカーテ」！ 人類種に対しての誤射が無いようセーフティ付き、今ならなんと250,000スコア！』




「たっか」




いやスコアを稼ぐために狩ったテクノマギジェルスも、本格的に乱獲してるわけじゃないし所詮雑魚敵ってのもあるけどそれでもギリギリかよ。こりゃどっちにせよライフルやらには手が届かない感じか。




「試し撃ちは？ あ、やっぱいいや現物に撃てばいいし」




ガコン、と缶ジュースみたいな感じで自販機下部の取り出し口の奥になにやら箱が落ちてくる。

引っ張り出してみれば箱だけが粒子となって焼失し、俺の手に白くのっぺりとしたハンドガンだけが残される。なんというかでかいプラスチックの塊を削ってハンドガンの形にしたみたいな感じだな、銃特有の「パーツを組み立てた」感じがしない。




とはいえ遺機装ではない、ということは未知のカテゴリということだ。いそいそと手に入れたテキストを確認する。










・B2:市民用(シビリアン・)補助機装(サブデバイス)「アグアカーテ」

最大装填数:10

装填要求魔力:15（全弾装填:150）

リヴァイアサン艦内で独自開発された補助デバイス。メインデバイスに蓄積したマナ粒子を装填することで銃として機能する。

あくまでもリヴァイアサン市民の護身用であるため、軍用武装と比較した場合その性能は数段劣るものの、小型眷属程度であれば撃退が可能。

この武装は使用者の魔力を装填することで機能し、無属性ダメージを与える魔力弾丸が発射可能。

つまるところ、これが使われるような状況に陥った時点で何もかもが終わっている。だがそれでも携行可能な暴力装置は無辜の人々に安らぎを齎した。例えそれが己の拳に劣るものだとしても。













「フレーバーテキストやめーや……」




なんか素手以下、とか不穏な文章があるんですけどぉ……？

いや、だが流石に文章通りのエアガンってこともないだろう。少なくとも神代の一般ピープルを安心させるだけの火力はあるらしいし。




ふーむ、しかし地味に厄介というか……これ魔法職向けの武器かよ。脳筋には弾込めすらできねぇって？ 言ってくれるじゃねーか、だが残念だったな……弾薬にはアテがある。




「デザインがおもちゃっぽいが……んー、重心とかは普通の大口径と似た感じか？」




手の中でクルクルと回してみたり、軽く放り投げてグリップをキャッチして構えてみたり。リアル系と比べるとやはり若干の違和感を感じるが、そこは世界観の違いで片付けられる程度だ。

魔法攻撃に自信があるらしいテクノマギジェルスにそもそも通じないだろ、魔法の弾丸なんだろ？




「だがそれは(・・・・・)どうでもいい(・・・・・・)」




オモチャでいいのさ。欲しいのは威力だ、殺傷力は要らない。




「壁と床を貫(ぬ)ければ充分だ。知ってるぜ勇魚、同一素材で武器を作る技術は神代でも後の方でできた技術なんだろ？ って事はあの床も壁も鉄の塊ってわけじゃあない……精密機械だ、弾丸でブチ抜けるんじゃないか？ 「整備不足(ギミック)」だもんなぁ？」




『ふふ、うふふふふ、貴方のようなお詳しい方を最初のお客様として招いてしまったのは不幸でしょうか？ それとも幸運？ 説明の機会が減ってしまって困っちゃう……』




いいね、広いだけで雑魚しか出てこないエリアなんざ暇でしかないと思っていたが、これなら楽しく迷宮攻略ができそうだ。

アグアカーテ（意:アボカド）




余談だが当然ショットガンの名前はベレンヘーナ、二丁買え
















あと単純に質問なんですけどアメリア編、GH:Cと新規ゲームどっちがいいです？（どっちもシナリオ考えたけど取捨選択が未だにできてない）