■ 表裏であり平行であり、そして我らはスパルタン

ラブコメの「ラブ」の方！？ 死んだはずじゃ……！！

『……と、いうわけで！「クレセント・メモワール4」は来春発売！』




『クレメモファンの皆！ 越冬頑張ってね〜』







◇




鉛筆騎士王:クレメモって3がド級のクソゲーって聞いたんだけど




サンラク:クソゲーじゃないよ、ストーリーとキャラの完成度の代償に作業ゲーパートが超ド級につまらないだけだよ




鉛筆騎士王:あー、積むに積めないやつだ




サンラク:作業ゲーパートだけのために買う気もしなかったから人伝の評価だけどゲーム部分を担当した委託先がクソゲーメーカーってだけだし




サンラク:流し目ゴリラのとこだよ




鉛筆騎士王:ああ、精神衛生を鑑みて手を出さなかったのね




◇










武田氏のご友人でクレメモシリーズを追いかけている御仁がシャレにならないダメージを受けた、という話は聞いた。外国の方で近代オイルショックの波を先見して次世代エネルギーで更に金持ちになったスーパー石油王って話だが、武田氏が言うとマジな気がしてならない。石油王をアンチに回すとか前世でどんな罪を犯したんだ桃源郷ゲームス……













◇




鉛筆騎士王:で、隣にいる子モモちゃんの妹だよね？ 五、六年前に顔を見たっきりだけどモモちゃんの雰囲気を丸くした感じだしレイちゃんだよね？？ つまりサイガ-0ちゃんだよね？？？ ん？？ ん？？？ んー？？？？




サンラク:ちなみに黙秘した場合どうなる？




鉛筆騎士王:旅狼の方にここのログ流した上でシークレットゲスト「顔隠し」ってことで壇上に引きずり出す




サンラク:拷問と処刑でコンボ決めるのやめろや




サンラク:少なくともお前が思ってるようなものじゃないぞ




鉛筆騎士王:っほーん




◇













『さて、次の紹介ですが……』




『───それにしても夏目ちゃん、改めて今日ご来場の人たちを見ると本当にいろんな人がいるねぇ』




『へ？』




『そこの人！ 永遠(トワ)アイで見抜いてるぞ〜？ 今さっきの反応からしてクレメモファンの人でしょ？ ……あ、腕で大きく「丸」ポーズありがとう！』




おいちょっと待てなんで今こっち見た。




『そこのカップルさん(・・・・・・)の後ろにいる子は………ははーん、さては永遠ちゃんを見に来たな〜？ 投げキッスしちゃう！ 中継で見てるみんなにも投げキッス！』




「「「「「きゃあああああああああああああああ！！！！」」」」」




「(゜Д゜)」




背後で膨れ上がった大音量が悲鳴っつーか絶叫なんだけど、邪教徒怖すぎない？ あと通知で瑠美の絶叫メッセージが飛んできたのでそっと通知を切る。つーか誰がカップルだ、片方ただの不審者じゃねーか……俺じゃねーか！！




「は、っひぇ………ほぁ、へ………」




「玲さん？」




「ちょと、お花畑に雉を撃ちに、いてきま！」




「れ、玲さん？」




「す！！！！」




止める間もなく行ってしまった…………













◇




鉛筆騎士王:…………




サンラク:…………




鉛筆騎士王:ん、分かった！ 私が悪かった！！




サンラク:もっと誠意見せて謝罪しろや




鉛筆騎士王:オメーにはバクテリオファージ一個分も謝罪するつもりはねぇですぅ！！




サンラク:電子顕微鏡でも視認できないレベルで申し訳なさがないとか良心死滅してない？




鉛筆騎士王:いや絶対正義は私にあるよ今




サンラク:ああ、もう脳細胞がバクテリオファージに………人生脳死プレイすごいっすね（笑）













【旅狼】




鉛筆騎士王:怪人面白フェイスが何行ってんだこいつ




サンラク:おいコラァ！！




ルスト:？？？




モルド:え、なんの話？




鉛筆騎士王:制裁の一端




モルド:？？？




◇













「あの野郎………！！」




くっ、イニシアチブが取り返せない……！ 生殺与奪権を握られるなんて一生の不覚だぞ……っ！！

だがこの状況から俺が巻き返せるビジョンもないし、玲さんが花畑までバードハンティングに行ったから戻ってくるまでここから離れることもできない。詰んだか………っ！！
















◇




サンラク:あ、シャンフロの紹介いつから？




鉛筆騎士王:あと三つくらい紹介してからだよ




サンラク:把握




◇













シャンフロがまだ先なら適当に聞き流して大丈夫かな……




『さぁ次の紹介は〜？』




『ロワイヤル制作、待望の最新作……「スパルタンメタル」！ です！』




『それではスタッフさん、スペシャルティザームービーよろしくぅ！』




聞き流してる場合じゃねぇ！！

























──────ここはスパルタ、人はそこを地獄と呼ぶ。人はそこを天国と呼ぶ。




「偉大なるスパルタの子よ、これより貴様はこのスパルタにて一人で生きねばならぬ。全ての同胞は全て敵、全ての敵は全て同胞と知れ」




──────戦士達は、戦い続ける。




「おう雛鳥、授業料代わりにその芋を置いてけや」




──────安寧など、ない。




「何、食べ物がない？ そこに奴隷がいるだろう」




──────幸福など、ない。




「いいか、袋叩きだ。偉大なるレオニダス王だって袋叩きにすればなんとかなる」




──────だが。




「クセルクセスだあああああああああ！！ クセルクセスが現れたぞぉぉぉおおおおお！！！」




──────信頼なら、ある。




「よう雛鳥！ 芋の礼だ、スパルタの究極奥義を教えてやる………そう、ファランクスだ」




──────結束なら、ある。




「隊列(ファランクス)を組めぇ！ テルモピュライを死守せよぉーっ！！」




──────滾れ血潮。そう、我らは……




「来たりて、取れ！！ 槍を掲げろ！ 盾を構えろ！ ファランクスだ！ ファランクスだ！！ そうだ！ 我々は───」




「「「「「「スパルタだ！！！」」」」」」




──────スパルタンメタル、Coming Soon………




「これこそがスパルタの最終兵器、巨神甲冑(ファランクス)イペロコス・ラケダイオンだ」




























◇




サンラク:溢れ出る神ゲーの予感




鉛筆騎士王:盛り上げれば誤魔化せると思うなよ、前半が完全に殺し合いウェルカムでしょこれ




サンラク:…………？




鉛筆騎士王:はーっ！ これだから幕末脳は！！




◇
















いや実際楽しみでしょ、幕末も最近はちょっとマンネリした雰囲気があるのは事実だったし息抜きでまったりスパルタンライフってのも悪くない。幕末以外で生きていけなそうなレイドボスさんでも問題なくスパルタにバカンスできそうだし、やっぱゲームとしてのモラルはともかく運営としてのロワイヤルって最高なんだよなぁ……………何も知らない新規に詐欺まがいのことしてるけど。

ようこそ完全新規の皆さん！ とりあえずリスキルするね！！！！

トイレの個室にて




ヒロインちゃん「ああああ↑ぁぁぁぁぁぁ↓ああああああああ！！！！↑↑↑（人間が聞き取れる限界のか細い悲鳴）」







今の所わかっているスパルタンメタルの情報

・とりあえず殺し合いで解決する

・袋叩きにすれば大体解決する

・ファランクスは全てを解決する

・我々はスパルタだから仕方ない

・決戦兵器イペロコス・ラケダイオン