■ 娯楽という名の優しい監獄

シャンフロについて！！ 語りたい！！

作者なのに！！！ 何で語れないの！！！







という事でいつぶりかすら忘れた掲示板回です、今回はスピード重視で名前は全部自分で考えましたごめんね

【リヴァイアサン】第三殻層攻略掲示板Part8【一生遊べる】




214：ジャック・ザ・ポット

何がやばいってマジで第三殻層で一生遊べそうなことなんだよね、フィロジオ楽しすぎる




215：素寒ペンギン

スコア！ スコアが足りないのぉっ！ 第二殻層じゃ効率悪いのぉっ！！




216：ギャンブルビー

第四殻層に行く方法が現実的じゃないんだからお肉殴って我慢しなさい！

ところで泥掘りのシクレア持ってる方いませんか？ こちらオーバドレスパーツ左腕出せます




217：シラフシラス

賭博と娯楽の末世みたいなことになっとる……




218：ベントーベン

泥掘りシク出せます、ただオーバドレスパーツ右腕もあれば相談したい




219：サンデーパルフェ

フィロジオスレ行けカーオタ共




220：ギャンブルビー

すまん、ベントーベンさんリヴァイアサンで会える？ 第三殻層だとトレ禁だから二層で会いたい




221：ベントーベン

了解、転送前で待ってます




222：シラフシラス

真面目な話、第四殻層に行く方法見つけたやついる？




223：しらたま

人間ルーレットなら誰も攻略できてないぞ、あの殺人ホイール止める方法がさっぱり分からん




224：貧民の刃2

こちらフィロジオタワー、48階まで進んでいた煉牙氏がユザーパードラゴンデッキにメタられて一階まで落ちてきましたどうぞ




225：大富豪A

【速報】ユザーパードラゴンデッキ、手札発動のスペル・フェノメノンのコントロール奪取してくる




226：ダルマッチョ

エグすぎて笑い声出た




227：サンデーパルフェ

スペル連打の強デッキ殺しかよ……煉牙のデッキって「生存の為の特化逃走」メインの連続進化系統だろ？ 天敵じゃねーか




228：エンス刀レス求

やっぱ時代は最短進化のパワー特化ですな




229：大富豪A

なお47階の番人は「停滞する系統」使ってきます




230：エンス刀レス求

一枚で最強種デッキ殺すのやめろや！！！！！！




231：沼ぁメイド

というか40以降メタデッキばかりなのに48階まで行った煉牙が凄いでしょ、41階の犠牲進化使いとか勝ち目が全く見えないんだけど




232：煉牙

あのデッキは「理想の環境」一枚で完全停止するからピン差しでもいいから初手で引けるまで粘れば勝てる




233：ダルマッチョ

煉牙ーっ！ デッキレシピ公開してくれーっ！！




234：素寒ペンギン

1階まで落ちてきたってことは階層残留費払わなかったんかどうしてや




235：煉牙

3000万スコア溜まったからだよ！ セーブのために500万スコアも出せるか！！ 俺は3000万スコアで「極限環境適性」のトゥルーレアを買うんだよォーっ！！




236：マニースペクター

どいつもこいつもスコア！ スコア！ スコア！




237：ジャック・ザ・ポット

ファンタジー文明を食んで生きてきた無垢な羊達が資本主義の家畜に堕ちる瞬間を見てるようだ




238：シラフシラス

お前らにだけは言われたくねーぞ




239：ダルマッチョ

名前からして資本側だよなぁ？




240：バルーニア

競機獣レースで馬券握りしめて叫んでるお前の姿この前見たぞ




241：ミリオンマンバ

この前っつーとキューブメンレースか？ あれは凄かったな、一着が大穴すぎて大盛り上がりだった




242：マニースペクター

全部ロボットの競馬とか何が楽しいんだと思ってたけど妨害ありってだけでこうもハマるとは思わんかったわ




243：大富豪A

大真面目に「今日の八番はガトリングを新調したらしいから狙い目かもな……」とか話題になるの控えめに言って面白い




244：煉牙

殺戮兵器も娯楽に貶められるのマジ世紀末って感じ




245：ミリ子

戦術機獣ってジークヴルム戦の時に飛んでたあれと絶対関係あるだろうから勇魚ちゃんに問い詰めてるんだけどアンバージャックパス要求されるからつらみ




246：貧民の刃2

アンバージャックパス上げるために次の殻層行かせてくれって話なんだよな




247：シラフシラス

絶対に止まらない人間ルーレットで大当たり出せば次行けるぞ




248：ウィルゴー

哀れな犠牲者が足滑らせて顔面からルーレットに叩きつけられるのいいよねよくない




249：貧民の刃2

やだよアレどう見てもお手軽処刑装置じゃん、まだカードゲームしてた方がメンタルに優しい




250：トルク

フィロジオの方も大概頭ホットになるけどな




251：煉牙

正直45階は複数回キレそうになったよ




252：素寒ペンギン

噂の超速アグロか、2ターンで最強種立てて来るんだっけ




253：煉牙

1ターンだぞ




254：トルク

えっ




255：マニースペクター

後攻1ターン目だと最強種出して来ることが判明してるんですよそれ




256：煉牙

先攻で「多様性暴力」引く確率より先攻渡した方がまだワンチャンあるからなアレ

やっぱプレイヤーそれぞれでカードプール決まってるのつれぇわ




257：シラフシラス

その為のトゥルーレアなんだろうけど高いのなんの




258：ダルマッチョ

いやリヴァイアサンから出て新しいモンスターに遭遇すればタダで増えるだろ

高い金払ってトゥルーレアでカードプール増やすより手っ取り早いぞ




259：時札

気軽にそう言えるのは"緋色の傷"に不意打ち食らったことないやつだけ定期




260：ジャック・ザ・ポット

あれホント怖いよね、ゴロゴロ唸り声が聞こえたと思ったら樹海ブチ抜いて火炎放射で焼かれた時はマジで悲鳴上げたわ




261：ヤシロバード

誰かツリーグラム・スロットの効率的な回し方知らないですか？




262：素寒ペンギン

あれ夢があるよね、現実は確率論に確率論と確率論を重ねた激烈運ゲーだけど




263：シラフシラス

砂漠まで何とか抜けられたけどワームに食われたってプレイヤーもいるらしいからなぁ




264：サンドウィッチ

樹海を楽々踏破できるようになって初めて他エリアに腰を据えて挑め、ってデザインなのかな




265：ヤシロバード

ツリーグラム・スロットのジャックポット特典が欲しい……




266：ジャック・ザ・ポット

呼んだ？




267：トルク

あのクッソ悪趣味なLMGか




268：ウィルゴー

>>266

お前じゃねえ座ってろ




269：ミリ子

第一、第二殻層で入手できる豆鉄砲と違って勇魚ちゃんが火力を保証した実質アンバージャックパス5相当ってだけであの金塗装も許せちゃう




270：ヤシロバード

ほんとそれ

自販機で買える銃器も弱いわけじゃないけどモンスター相手だとよくて怯ませるくらいなんだよね




271：時札

そりゃ試し撃ちがあの恐竜共じゃそうなるでしょ




272：コール尊

我らがピットボス勇魚ちゃんにそれとなく聞いた情報まとめ定期

・第三殻層「戯盤」から第四殻層「機舎」に行くルートは複数存在する

・判明してる範囲では

人間ルーレットで大当たりを出す（轟速で回るルーレットの上で自分が玉になって目当ての数字に飛び込む）




リヴァイアサン内トレーディングカードゲーム「フィロジェネテック・ジオグリフ」で勝ち抜くタワーの99階を突破する




ツリーグラム・スロットでグランドジャックポットを出す（五つのスロット全て同時にジャックポット）




競機獣レースで一着から九着まで全て当たったパーフェクト万馬券を手に入れる




グラビティボードでハイスコア9999点を獲る（物理的に次の殻層まで飛べって事らしい）




273：しらたま

定期thx

いつ見てもクリアさせる気ないんじゃないかと疑いたくなる




274：ダルマッチョ

やっぱ三層まで来てるプレイヤー数が少ないんだって




275：素寒ペンギン

じゃあ三殻層に到達した先輩として二殻層で苦しむ後輩を手伝ってやれよ




276：ダルマッチョ

やだよまたあのインテリお肉と戦うとか

何もゲームのルールを絶対遵守しろとは言ってない勇魚ちゃん