■ あゝ懐かしきかなアカい栄光の時代

掲示板が続くんですよこれがまた

時系列的にはジークヴルム戦直後くらい

【亡国の跡地】




同志パステル

まさかここが再び稼働することになるとは思わなんだ




同志ぺっぱー

いやホント、スパッと終了宣言したもんだから普通に閉鎖されてるものとばかり




同志無記銘刀豹

同志ハグルマンが個人で思い出用に維持させてたらしい




同志ハグルマン

私

で

す




同志パステル

おひさ




同志ギャルニーソン

実は一緒に遊んでたのでおひさじゃない




同志空桶狂ひ

あ、何？ お前らデキてたの？




同志ハグルマン

それ狙いでオフで会ったら親戚（男）だった時の俺の気持ち




同志ぺっぱー

……？




同志無記銘刀豹

………！？




同志パステル

え、ギャルニーソンネカマ！？




同志ギャルニーソン

意図してネカマとして振る舞ったつもりはないんだけどね、変声期が来なかったんだよ……それにあの人には初見で男って見破られてたし




同志ネイルネイル

嘘でしょ！？ ギャルニーソンちゃんめっちゃ化粧品とか詳しかったじゃん！！




同志ギャルニーソン

ゴメンネー、そっちは単純に当時は趣味で今は仕事だから詳しいんだよー




同志空桶狂ひ

……女装、と受け取ってよろしいか？（服を脱いで正座しながら）




同志ハグルマン

残念だが特殊メイクの方だ




同志ネイルネイル

数年ぶりに会った電脳友人のキャラがここに来て特濃になった私の気持ち




同志＊ドライバー

入って早々変な盛り上がりしてんなオイ




同志パステル

お、久しぶりケツドラ




同志無記銘刀豹

元気してたかケツドラ




同志ぺっぱー

アスドラは今でも禁句か？




同志＊ドライバー

禁句だよ馬鹿野郎




同志ネイルネイル

普通に略してんのにねー




同志ハグルマン

意固地になっちゃって




同志＊ドライバー

意固地も数年通せば誇りになるんだよ




同志ギャルニーソン

お通じが良くなった、と




同志空桶狂ひ

ケツネタは不朽だな




同志ハグルマン

流れが懐かしすぎて泣けてきた




同志セルロース

暗号檄文からきました！ マジで稼働してて感動したわ！！




同志タスマニアンエンジェル

同窓会かよ




同志ネイルネイル

檄文出たのが別ゲーだからあんまり人は集まらなそうだけどねー




同志セルロース

真っ当に遊んでたのになぁー、姐御のせいでまたグレーゾーンプレイになっちゃうなぁー




同志パステル

本音を言うと？




同志セルロース

全部上手く行ったらサードレマの一等地に土地貰うつもりです




同志ネイルネイル

あ、私もそうしよっかなー。上層、普通にオシャレなんだよね




同志ハグルマン

いやいや、我らが偉大なる同志殿なら本丸傀儡化まで行けるんじゃない？ 王都にマイハウスとかねだってみようぜ




同志ギャルニーソン

えー？ 王都ってなんか景観がとっ散らかってるし住むならエイドルトとかの方が良くない？




同志無記銘刀豹

近所から不健康な空気流れてきそう




同志空桶狂ひ

いや、時代は家より船だぞ




同志ネイルネイル

それなんだけどさ、ツチノコさんの名前にものっすごいデジャヴがある同志他にもいる？




同志ぺっぱー

いやここに来る同志であの名前に反応しないやついないだろ……




同志ハグルマン

恨み三割懐かしさ七割




同志タスマニアンエンジェル

で、肝心の我らが同志殿は？




同志ぺっぱー

もしかして：指定時間の三十分前




同志セルロース

皆来るの早すぎっていう




同志ネイルネイル

でかい事やってくれるっていう信頼感があるよね




同志鉛筆戦士改めアーサー・ペンシルゴン

ならば期待に応えねばなるまい！！！




同志ハグルマン

同志！！




同志セルロース

同志！！！




同志空桶狂ひ

同志ィ！！！




同志ギャルニーソン

同志っ！！




同志無記銘刀豹

我らが同志！




同志パステル

同志！！！




同志アーサー・ペンシルゴン

静粛に、静粛に！ まずはお久しぶりと言っておこう！ 私の可愛い戦友同志達！




同志タスマニアンエンジェル

ヒューッ！ ブレねぇぜ同志！！




同志アーサー・ペンシルゴン

我らが偉大なる鉛筆王朝の崩壊から幾星霜、瓦礫の廃城から這い出した戦友同志諸君らは長き放浪の旅を強いられた！！




同志ハグルマン

物理的に崩壊させたの同志本人ですよね？ 瓦礫にしたのも同志ですよね？




同志セルロース

退廃ってのは敵味方問わないってのがよく分かる祭りでしたね……




同志ギャルニーソン

意固地になって世界観作ってた運営が泣く泣くロールバックで城復活させたの面白かったのでセーフ




同志空桶狂ひ

あれ以降、城が半壊以上に壊れなくなったんだよなー




同志アーサー・ペンシルゴン

さて、諸君らにだけ伝わる鉛筆式暗号檄文を放ったのは他でもない………諸君、戦友同志諸君！ そろそろマイホームが恋しいんじゃないかな！？




同志ぺっぱー

勝手にホームレスにしないで同志




同志ネイルネイル

私一等地に豪邸が欲しーい！！




同志無記銘刀豹

ブルジョワに戻りてぇなぁ！！？




同志ギャルニーソン

硬いパンなんて食えるかーっ！ ふわふわ白パン食わせろーっ！！




同志アーサー・ペンシルゴン！！

家が欲しいか！ 船が欲しいか！ 土地が欲しいか！ 街が欲しいかーっ！！




同志パステル

うおおおおおおおおおお！！！




同志無記銘刀豹

うおおおおおおお！！！




同志空桶狂ひ

祭りだぁぁああああああ！！！




同志＊ドライバー

イエエエエエエエエエエイ！！！




同志アーサー・ペンシルゴン

今ここに！ 「王国のゴタゴタに乗じて権力者に媚び売って街一つ貰っちゃおうぜ計画」を宣言します！！！

来たれサードレマ！ 来たれ蛇の林檎！！ 合言葉は「青林檎はもぎ取ってしまえ」だーっ！！

では質問タイム！！




同志ネイルネイル

同志！！ ツチノコさんとはどういう関係なんですか！！！ あと冬コーデが決まりません！！




同志アーサー・ペンシルゴン

同志ネイルネイル！ サンラク君とは王朝吹っ飛んだ以降もちょくちょく遊んでます！！

あと冬コーデに迷ったら素直にモデルの服丸パクリとかでもいいと思うよ！ そう例えば天音 永遠とかね！！




同志ハグルマン

同志！ 計画名的に最終目標はどこかの街、という事でしょうか！！




同志アーサー・ペンシルゴン

同志ハグルマン！ 掲示板維持あんがとね！！

その通り！ 現王側に付いた連中から上手いこと奪っちゃおうね！！




同志空桶狂ひ

同志！！ ツチノコさんが使ったという巨大バリスタ搭載した船っていくらつぎ込んだんですか！！




同志アーサー・ペンシルゴン

同志空桶狂ひ！ あれどう考えてもクラン運用とか前提なのに個人運用してるあのアホがおかしいだけなので船が欲しいなら仲間を集めたほうがいいよ！ なんか要求する金も素材もケタがおかしかった！！！




同志パステル

同志！！！ 戦争ですかい？




同志アーサー・ペンシルゴン

同志パステル………戦争じゃないよ







大！ 戦！ 争！！ だ！！！！！！！




同志無記銘刀豹

いいね同志、全財産持って参戦するぜ

ギャルニーソン（19歳、美少年、ARに頼らない特殊メイクの道に進んでいる）

と

ハグルマン（31歳、おっさん、ブラックじゃない企業戦士）




はルームシェアしてます。薔薇の蕾が花開きそうですね（魔境面の片鱗）