■ 凱旋者は大手を振って服を脱ぐ

令ジェネをすこれ……あまりにも、あまりにも質感が……質量が素晴らしいんですよ……高カロリー過ぎてデブる……映画を見るだけでデブになる……

【リヴァイアサン】第三殻層攻略掲示板Part32【破産してからが本番】










326：めけめけ

おのれレッドワン！！ よくも俺の全財産をォ！！




327：ベントーベン

お、新入りか？ 破産ルートもなかなかどうして悪くないぞ？競機のジョッキーになれば戦術機使い放題だしな




328：シラフシラス

あれは見せ物として中々面白かったなー、そりゃ談合なんてしなくても全員半殺しにしてゴールに投げ込めば順位操作できるけどさ




329：素寒ペンギン

それ我々に一切告知されてないからテロなんですよね




330：マニースペクター

レース殺しのレッドワンがいるレースで全財産入れるのは流石に情報弱者が過ぎる、レッドワン一点狙いなら安牌だとでも思ったんか？




331：シラフシラス

まぁまぁ、全財産入れるだけなら借金するだけだろ？ 借金の限度額をぶち込んだ奴は知らん、何故マイナスをプラスに戻す為に横着するのか




332：ベントーベン

以上ギャンブル狂い達のありがたいお言葉でした




333：パスタ魔神

伊達に勇魚からの好感度最低にしてませんよ




334：マニースペクター

借金する時の勇魚の声色がね……腐った蜜柑を見るそれなんですよね……へへへ




335：素寒ペンギン

軽蔑されるだけでスコアがもらえるんですか！？




336：ジャック・ザ・ポット

軽蔑してもらえる上にスコアももらえるんですか！！？




337：めけめけ

つよい




338：ミリオンマンバ

やばいなー、あまりにも飽きない




339：魔酒魔楼包囲符襲苦利忌夢

VIPゾーンってなんですか！！？




340：シラフシラス

お前の名前がなんですかだよ




341：ダルマッチョ

VIPゾーンってなんだよ知らんぞそんなの




342：ミリ子

えんっっっっっっっっっ

［動画］




343：ウィルゴー

え、何隠しエリアとかあんの？




344：トルク

ほあっ！？




345：バイティングヤカン

いやいやいや何その素敵アイテム




346：ジャック・ザ・ポット

ボールメンが外出歩いとるやんけ




347：ブレードレッド

いやそこじゃないだろマジでその変身どうやってるんですかねぇ！！？




348：ファルコーン

ワンタッチで全身換装してるよなどう見ても




349：ブレードレッド

いやそこじゃねーわ装着エフェクトが明らかにプレイヤーの手が入ってる




350：ミリ子

そんなことよりタイプメン個人保有の方が衝撃デカい




351：ミリオンマンバ

ルスト、って誰かと思ったらレッドワンさんじゃねーか




352：シラフシラス

つーかよく考えたらレッドワンさんが単独で順位操作するはずないし絶対外部協力者がいるわけで……




353：ベントーベン

あれこれ、もしかしなくてもレッドワンさんパーフェクト万馬券当てて四層行った……？




354：ミリ子

追加情報

・四層はロボと武器の天国

・瞬間換装システムはアクセサリーによるもの

・四層ではタイプメンや銃武器をスコアで買える

・曰く「所謂ツチノコさんブーストでリヴァイアサン完全制覇してきた」とのこと




355：ダルマッチョ

ツチノコさぁぁぁああああああああ！！！？！？




356：煉牙

あー、やけにカード売りまくってたのそういう事かぁ




357：パスタ魔神

フィロジオガチ勢ブレなさすぎだろ




358：魔酒魔楼包囲符襲苦利忌夢

俺も話聞きましたけどアンバージャックパス4でVIPゾーンに行けるそうです




359：煉牙

まぁツチノコさんに全財産貢いだお陰で六十階以降の景色も見れそうなんだわ




360：ダルマッチョ

え、マジで？




361：煉牙

ありがとうツチノコさん、特定種族完結型完全環境のトゥルーレアのおかげで俺のデッキ、現在無敗です……！！




362：素寒ペンギン

ツチノコさん劇薬か何かですかね？




363：ブレードレッド

うわ、ちょ、マジで三層で燻ってる場合じゃないんですけど

変身ヒーローRP勢としてあのアクセサリーはなんとしても確保しないといけない奴ですやん




364：バイティングヤカン

ツチノコさんマジで何者なんだ、確か三層で目撃情報出てたの昨日の晩くらいだろ




365：シラフシラス

一晩で五層まで到達したんかあの人……




366：ベントーベン

実は四層ちょろいとか？ タイプメンとか購入できるわけだし




367：ヤシロバード

やぁみんな、噂のツチノコさんと知り合いだったお陰で五層まで行ってきたよ




368：めけめけ

！？




369：マニースペクター

なんて！？




370：パスタ魔神

詳細頼む、マジで頼む




371：ブレードレッド

いくらだ、いくら欲しい！？




372：ミリ子

仮にも変身ヒーローRPしてるプレイヤーの台詞ではない




373：ブレードレッド

君達はシャンフロ変身掲示板の試行錯誤の歴史を知らないからそんなことが言えるんだ……自分で爆発起こして爆煙が消えるまでの間にせっせと装備を変える悲しみが分かるか！？




374：バイティングヤカン

煙から出てきて決めポーズ決めるけどちょっとHP減ってるんだよな




375：ダルマッチョ

笑うわ




376：ヤシロバード

あれは着替鍵ドレッセリアの効果だね（厳密にはちょっと違うんだけど）

マイセット機能みたいなのがあってMP消費で全身一瞬で装備できる。装備の強さで消費MPが上がるんだけど新大陸序盤装備で消費MP30くらいだって

ただリキャストタイムがあってその時間が消費しきってない時に再使用すると消費MPが倍になる




377：ベントーベン

予想の五倍くらい詳細な情報出たわ




378：ブレードレッド

いいなぁぁぁぁぁあああ




379：パスタ魔神

四層か五層か知らんけどそんなアイテムあるんか……厳密には違うってのは？




380：シラフシラス

つーか装備品限定の別枠インベントリって感じか？




381：ヤシロバード

厳密にはルストさんが持ってるのはドレッセリアの機能がインストールされた上位機種なんだよね、なんかあの手この手で隠されてるらしくて僕が聞いたときにはもう売り切れてた

ちなみに最上位機種程じゃないけど普通に有能揃いだよ、僕はチェストリアってのをゲットしたけどこれ普通に無限インベントリだし




382：めけめけ

特大情報が過ぎる




383：ジャック・ザ・ポット

うーわそういうことかよ！ つまり三層ってただのカジノじゃなくて四層で買い物するための金稼ぎ施設ってことかよ！！




384：ダルマッチョ

そりゃ勇魚ちゃんも鼻で笑うわ




385：バイティングヤカン

俺達は忘れていたんだ、俺達は開拓者で前に進まなくちゃいけないってことを……




386：ウィルゴー

裏切りが横行する疑心暗鬼の競機

依然として挽肉マシーン人間ルーレット

地獄の乱数連打ツリーダイアグラムスロット

カードゲームの闇が垣間見えるフィロジオタワー

届かぬ空を目指して人が落ちていくグラボ

好きなのを選んでいいぞ




387：煉牙

言うてそんなに闇じゃないぞフィロジオ、環境が固まりづらいのはいい傾向だしなんと今六十一階




388：素寒ペンギン

今一番四層に近いのがカードゲーマーという事実




389：ヤシロバード

最後にVIPゾーンだけど、闘技場とかあるらしいよ




390：ミリ子

あーっ！ 絶対武器の試し撃ちするつもりだーっ！！

・着替鍵ドレッセリア

腕輪タイプのインベントリア、腰に吊るすチェストリアと異なり掌より少し大きい機械のような形状の「鍵」の一つ

その正体は所謂変身、蒸着、戦隊チェンジできる瞬間装備装着専用アイテムである！！

さらに相応のスコアを支払うことで見た目、変身エフェクトなどをカスタムすることが可能であり、このアイテムの調整には神二人を言葉で説得できるだけの熱量を持つ一部スタッフ達が関わっているという……







ちなみにルストだが

・三層をボールメン合体状態で練り歩く

・ドヤ顔で合体解除

・適当に考えたポーズで変身！！

・装備を神代カスタムにしつつボールメンを収納

・わざとらしく「ふぅー」とか一息ついてキメ顔

とかいうフルコンボで三層のプレイヤー達にドヤ顔をかましに行った