■ 剣士達の語らい

クリスマス番外編書けなかったお詫びというか

一応インベントリアじゃなくてこっちに挙げる理由はちゃんとある

【剣聖】剣士戦術研究掲示板【神秘の剣】







11：ペリゴット

立て乙




12：パルパロン

前板からの話引っ張ってくるけど人力剣聖って実際どうなの？ できるできないじゃなくて性能面の話で




13：ラストナイト

ツチノコ式だろ？ ぶっちゃけ旨味がよくわからないんだけど




14：オータムリヴァ

とりあえず剣縛りがないから槍だろうが銃だろうが出せるので拡張性という意味では既存剣聖よりは上




15：ショル

でも遠隔操作できないじゃん？ 剣聖がやばいのは中距離で近距離ムーブできるところだし




16：ペリゴット

派手な技多いけど間違いなくぶっ壊れは影絵三役なんだよなアレ




17：ラム田

普通の攻撃スキル乗れば最強なんだけどな




18：ラストナイト

プレイヤー自体のSTR補正とスキルの動き自体はトレースされるのにダメージ倍率まで転写されたら流石にそれはナーフ案件だろ……その為の追加効果付きの魔剣なところあるし




19：ケムルス

ツチノコ式はプレイヤー自体が爆速で動き回るから距離関係ないってのはあるだろ、最速称号取ってるけどステップ刻んだ動きも速いのは反則臭い




20：オータムリヴァ

サイガ-100レベルのマニュアル操作で殆ど当たらないのマジで反則臭いんだよなぁ




21：パルパロン

機動力に特化すれば当たりませんよね？ を実例として出されると割と文句が言えない




22：桃犬

ツチノコ式の実態は「機動力スキルに特化して最低限の攻撃スキルと武器自体の性能で押し切る」だからな




23：ラム田

いや違うだろ節穴か？ ノールックブラインドタッチのメニュー操作だろ、ショートカット機能とかあっても宙返りしながらメニュー操作は狂気の沙汰




24：ラストナイト

あれ本当意味不明、脳みそいくつあるんだレベル




25：ケムルス

一応マルチタスクの一種だとは思うけど指の感触だけで武器の羅列を読み込んでるんだよな……




26：すのぼろす

よく使うアイテムとかだと指の動かし方が染み付くとかはあるけどな




27：桃犬

というか本人がソーヴァントみたいな動きで空中を跳ね回るのが強いってのもある




28：ゲイド・アポストル

「スキルは自己強化に特化」「戦闘力は外付け武装に依存」ってどっちかというと生産職メインジョブにしてるタイプの戦い方だよな




29：くらーげン

ツチノコさん生産職説ある？




30：パルパロン

仇討人メインにしてるって話じゃなかったか、対カルマ値みたいなジョブの




31：ケムルス

仇討人って実際強ジョブなん？ 就職条件がクソ難しいってことしか知らないんだけど




32：デーデマン

仇討人志望だけど自発的に人間とかを襲ってたりするモンスター相手には結構有利が取れるっぽい、強いか弱いかっていうよりフレーバー重視なジョブっていうか




33：すのぼろす

珍しいタイプのジョブってことは分かった、まぁ王認騎士みたいなもんか




34：ショル

なにそれ初見の名前




35：ラストナイト

隠しジョブっていうかエインヴルスの国王直属の騎士になって色々条件を満たすと解放される。簡単にいうと国王直属の騎士、性能は劣化版王認勇士




36：ラム田

そこそこ硬くてそこそこ殴れる感じかな？ ていうか今の王国でそれって地雷ジョブじゃね？




37：デーデマン

いやあくまでもジョブの種類の話として出しただけ、最近だと王が変わったのとサードレマとギスってるせいか王認騎士の条件緩和された上に貢献度で恩赦出すとか言ってて笑った




38：桃犬

ならず者か脛に傷あるやつしか集まらなんだろそれ……




39：サンダーナット

旧大陸で大規模PvPってやっぱマジなのかな




40：超魔導トースター

カルマ上がんないなら参加したいわ




41：ゲイド・アポストル

その話題はワールドストーリー板か総合板でやれ、ここは剣士系列の戦術研究板だぞ




42：オータムリヴァ

ツチノコ式は現状ロクな考察出来てないからきついわ、なんせ実例がツチノコだからな




43：百刀斎

一応【ライブラリ】所属なんで剣聖、神秘の剣、ツチノコ式剣聖について纏めてみた




44：ペリゴット

有能




45：ゲイド・アポストル

有能




46：サンダーナット

有能、はよはよ




47：百刀斎

・剣聖

まずはなにより従剣劇、MP依存だから脳筋剣豪は泣きを見るけど性能はオートでもマニュアルでも有能。

従剣劇自体の拡張性は本数に対応した分しかないからそこまで広くないけど剣自体の性能で外付け強化可能。

脳筋でも三本操作できるまではMP鍛えたほうがいい、本数の多さ＝強さではない。

オートだと対モンスターでも強敵相手にはそこまで、マニュアルで妨害やヘイト分散を管理できると強い。

派手だけど下準備の大変さはぶっちゃけ神秘の剣とそこまで大差はない。

つーか神秘の剣の上位互換ってほど優秀でもない。

神秘の剣との最大の差別点は「極論他の魔法を習得しなくても運用できる」っていう点。




48：桃犬

貫禄のライブラリクオリティ




49：すのぼろす

神秘の剣も踏まえて纏めてくれるのは有難い、実例少なすぎるんだよ




50：デーデマン

よく勘違いされてるけどサイガ-100も五本以上はマニュアル操作難しいからオートにしてるって明言してるんだよな




51：ショル

五本はマニュアル操作できるんかい！ としか言いようがない




52：百刀斎

・神秘の剣

儀礼剣の性能でジョブ性能も変わるっていう何気に珍しいジョブ。

とにもかくにも儀礼剣の製作難易度がやたらに高いのが最大のネックだが実は瞬間火力は剣聖より上。

というか剣聖は勇者補正がある例のあの人が硬いだけで本来は攻撃特化の紙装甲ジョブ、こっちは耐久にも振れる。

魔法を記憶させても一回使い切りって事に抵抗がある人が多いけど、要するに限界まで手間を削ったスクロール戦士です。

剣士の振る舞いをしつつ特化魔法職並の手数を出せるのが強み。

加算詠唱みたいな魔法強化が乗らないのが弱み、でも実は加算詠唱自体は儀礼剣で使用できる。

サブに魔法職を入れると恐ろしく手数が増えるのでマジで積み重ねがモノを言うジョブ。

タンク以外なら大体なんとかなる万能ジョブ、器用貧乏は禁句。




53：ケムルス

こう羅列されると強そうに見えるんだけどなぁ……




54：オータムリヴァ

魔法を覚えて、素材集めて、鍛治の為の特殊素材集めて、魔法触媒集めて、スクロール買い集めて………




55：ラストナイト

あまりにも作業が地味すぎて一人でやると心折れるんだよ……




56：オチャックミー

複数人でひたすら作業するタフネスが求められる




57：くらーげン

二回だけ神秘の剣と野良で組んだことあるけど器用貧乏になるか万能になるかの二択なんだよなマジで、巧いレーツェルマンは一人で三人分くらい働く




58：パルパロン

地道なのと出費が嵩むから野良だと基本的にケチるんだよあいつら、デカい戦いだと働くけどだったら特化職でいいじゃんってなるし




59：すのぼろす

要するにソロ向けなんだよ、自前である程度全部賄えるから




60：ペリゴット

では本題だな




61：サンダーナット

ガチ考察勢によるツチノコ式の考察は是非とも聞きたい




62：ラム田

ていうか【ライブラリ】って剣聖vsツチノコ式剣聖の動画持ってるならくれよ……




63：桃犬

あれ結局動画流したやつ誰だったんだろうな、挙げたやつも流すよう依頼されたとか言ってたし




64：百刀斎

ウチの誰かが横流ししたとしても特定は難しいかなぁ、動画アイテムって割とダビング簡単だし




65：百刀斎

・ツチノコ式剣聖

そもそもジョブじゃなくてテクニックの集合体というかほとんどプレイヤー性能というか。

多分本当に重要なのは身体の加速スキルじゃなくて意識の加速スキル、見切り系スキルの派生じゃないかって言われてる。

ノールックメニュー操作+攻防に対応する機動力+武器を切り替えるタイミングの読み＝ツチノコ式剣聖。

武器の耐久値に干渉する効果持ちの武器で持ちこたえて他の武器で詰めていくスタイルなので実は防御系。

いろんな武器を使ってるけどやってることは武器を切り替えながらひたすら自己強化って感じ。

スキルのリキャストを計測した結果、ほぼ確実にサブジョブに「愚者」の神秘を入れてる。

何気に本当にぶっ壊れ性能なのは武器の方じゃなくてアクセサリーの方疑惑がある。

つまり防御だけじゃなくて回復の確実性すら捨てて速度と手数に全ブッパしてる。




66：くらーげン

………公道でドラッグカーでも乗り回してるんですかね？




67：ペリゴット

ピーキーというか、なんというか




68：桃犬

手数が多彩でもやってることはシンプルだった的な？




69：デーデマン

「愚者」の神秘、確かリキャストタイムを半減するけどアイテムの効果発動率が確率になるやつか

通りであのサイガ-100が追い込まれてるわけだ、止まったら死ぬタイプだったのか




70：ラストナイト

多分本命は見切り系スキルの使用間隔を狭めることじゃないか、あの雷纏いの状態だと冗談みたいな速度で動き回ってるし素の視界とか何も見えなくなるだろ




71：百刀斎

あの黒い雷を纏わせるアクセサリー、制御に失敗すると強制的に宙返りして頭から地面に叩きつけられるって本人が言ってたらしい




72：オータムリヴァ

………？（意味がわからないという顔）




73：百刀斎

プレイヤーの動きを過剰化+高速化させるらしくて、要するにちょっと足を前に出しただけで大股歩きみたいになるし地面を蹴ると通常以上の加速になるとか




74：ショル

ぶっ壊れアクセサリーかよ




75：ケムルス

いや待て壊れてるのは性能じゃなくて安全性だろそれ、フルスイングしたら肩脱臼とかするだろ




76：桃犬

つまり謙虚にフルパワーを出せと




77：ゲイド・アポストル

ここ最近で一番意味わからない単語出てきたな……

一体何ープ何ーターの仕業なんだ……