■ 一流のお嬢様はクソとか言わない

箸休め的なものだと思っていただければ

件名:Re:とりあえずやりました

差出人:武田インゲン

宛先:サンラク

本文:感想についてはここで議論して居るで御座るが故、是非サンラク氏にも参加してほしいで御座る

https://xxxxxzzzzxxxxxxxxxxyyyyyyyxxxxx







「このURL、クソゲーチャットルームか」




通称「界隈」。最初の頃は匿名制だったと聞くが、何時頃からか住人の個性がはっきりしてきたので名前が表示されるチャット制に移行したとか何とか。

未だ若輩者であるのと、ノリが独特なので普段は基本見てるだけなんだが……今回はちょっと参加してみようか、玲さんがログアウトした後もこっそり徹夜してやってたんだがまぁ大体このゲームの問題点は把握した。このゲームに限れば界隈のお歴々にもついていけるはず！




ええとルーム名は………































◇◇◇◇




デベリオンの是非を上品に語るルーム：第八室







62 ：ムラムラ正

はーっ！ お排泄物貴族は傍流から末代までマサクゥルでしてよぉーっ！！




63：シャクシャク伯爵

他人のハーレムをお踏み躙って地面のシミにするのは最高の娯楽でしてよムラムラ正さん？




64：カブ農家

お吐きになったおツバはお飲みできなくてよ？ 今からそっちに精神消耗マックスの屈強なマッチョ軍団を送りつけますわ




65：シャクシャク伯爵

お戯れが過ぎましてよっ！ 美少女統一にマッチョテロは戦時国際法で禁じられていますわっ！！




66：ペルフェク☆シオン

ファンタジーに法も排泄物もありませんのよ、伯爵の軍団を筋肉比率九割にしておしまいっ！！



















◆




「…………お、おん」




想像の十五倍くらい地獄の世紀末を繰り広げるのはやめて欲しい。食らいつこうとしたら歯を全部砕かれた気分だ……しかし！ まだ諦めないぞ、歯が抜けたなら総入れ歯で対抗するしかねぇ！！




五分程かけて覚悟を決め、いざ鎌倉ァ！！






















◇◆◇◇










103：上杉けんちん

結局のところ、いくらベータ版にしてもここまでユーザーを愚弄する運営は過不足なくお排泄物でしてよ




104：武田インゲン

ベータ版だからこそ寛容な心で受け止めるべきでしてよけんちん氏

彼らがクラウドファンディングを求めている以上、個々人の受け取り方はともあれ運営方針だけでお排泄物と決めつけるのは早計と以前から言っていますのよ




105：シャクシャク伯爵

しかしながらお二方、それを差し引いてもこの徹底的なまでにユーザーを虚仮にするやり口は流石に目に余りましてよ




106：カブ農家

流石にマルチで組ませようとする割に組んだ瞬間に内ゲバさせる仕組みは製品版までに直した方がいいと思いますわね……




107：ムラムラ正

ま、内ゲバだなんてお下品でしてよ！ お嬢様なら……なんて言えばいいんですの？




108：サンラク

他にあるとしたら抗争とかですわ？




109：カブ農家

むしろ略さず内部ゲバルトでもよくなくて？




110：上杉けんちん

誰かと思えば武田のところの




111：武田インゲン

ワタクシが呼びましたのよ、現役の幕末志士なので良い意見を得られるかと




112：ムラムラ正

あらやだ蛮族




113：シャクシャク伯爵

>>112

お下品でしてよ！ 否定はしませんけど




114：サンラク

えー、みなさまごきげんよう

武田のお姉様に薦められたので一晩プレイしてきたですわ




115：カブ農家

なんだか絶妙に変なお嬢様言葉ですわね




116：武田インゲン

意見を聞きたいですわ、デベリオンはお排泄物か否か




117：上杉けんちん

どれだけゲームとしてマトモでも運営がお廃棄物ならゲームもお排泄物の誹りを受けることは免れませんのよ

さらに言えばデベリオンに関わってるのはあのクソ雌鶏野郎……もといお排泄物雌鶏殿方の吉良ですのよ！




118：ペルフェク☆シオン

吉良はね………イースターエッグ産みまくりの悪癖は今も治ってないようですの

第二層の酒場の天井に描かれてる宗教画の天使に混じって吉良フェイスを確認しましてよ




119：上杉けんちん

それだけならまだ我慢もできますわ！ 問題なのはゲームの仕様までギリギリまで隠す方の悪癖でしてよ！！




120：武田インゲン

吉良は一回罠に引っ掛けてから罠への対策を提示するのが大好きですものね……




121：サンラク

申し訳ないけど世代的にあんまり知らない人ですわ




122：カブ農家

若さで概念的にぶん殴るのおやめになって？




123：シャクシャク伯爵

そっかぁ……サンラク君とかは丁度吉良の引退期世代かぁ……




124 ：府庁辺座

そもそも吉良と吉村と吉祥寺の3キチトリオが手を組んでる時点で上杉様の苛立ちは大前提として受け入れるべきものですわよ




125：ムラムラ正

・吉良

お排泄物雌鶏殿方(クソ雌鶏野郎)、最低十個はゲーム内にイースターエッグを仕込まないと気が済まないおガバおガバ総排泄孔

しかもサプライズが好き過ぎて一回罠にかけてからチュートリアル開始するおキチ一号ですの

・吉村

恐怖の感情を食んで生きてるタイプの妖怪、困ったらすぐ不快表現に手を伸ばすおイカレポンチ

しかもお肉的なおグロだけじゃなくて蓮コラみたいなのも大好きなのでこの方の名前があるだけでそのゲームの危険度が三割増しするおキチ二号ですの

・吉祥寺

日本中のゴールデンタイムのお茶の間に向けて「一週間に一度は人間関係が崩壊する様子を見ないと生きていけない」「知人の不倫騒動の一部始終を録画した自作映画がある」とカミングアウトして放送事故を起こした真性のおサイコパスおばさま

おそらくこの三人の中では最も危険なおキチ三号ですの




126：武田インゲン

悪癖さえなければ名クリエイターなのが本当に厄介ですわね……




127：サンラク

控えめに言って蠱毒か何かですわ？




128：上杉けんちん

ゲームの出来と悪癖でプラスマイナス赤字にしてるから余計腹が立つのですわ！！




129：ペルフェク☆シオン

人間関係の崩壊描写において吉祥寺おばさまより優れた存在に心当たりがないくらいには悔しいけど評価せざるを得ないですわ




130：ムラムラ正

フルダイブしててリアルの身体がメンタルに引きずられて吐き気で強制ログアウト食らったのは後にも先にも吉祥寺がシナリオ担当した「どこまでも澄んだ赤い涙」だけですの




131：シャクシャク伯爵

タイムスリップして丁寧に丁寧に主人公のアイデンティティを端から端まで千切って潰すやり口は誰がどう擁護しようとサイコパスですわよ

よりにもよって主人公=プレイヤー相手にそれをやるあたり真性(マジ)のやつですの




132：武田インゲン

ちょっと話が逸れすぎてましてよ、あくまでも評価すべきはゲームであって製作の人間性ではないのですわよ




133：サンラク

一理あるですわ




134：府庁辺座

一理あっても完全に無関係と断じるには我々は傷を受けすぎましてよ




135：カブ農家

クイーンズセキュリティはPの嫁が出しゃばってゴミになりましたわねぇ……




136：ペルフェク☆シオン

あれ嫁じゃなくて不倫相手ですわよ

クイーンズセキュリティの一件で嫁にそれがバレてドロドロの修羅場になったんですの




137：ムラムラ正

吉祥寺大歓喜案件でしてよ

というか吉祥寺が暴露した自作映画がそいつらの一部始終だって噂ですわ




138：シャクシャク伯爵

最終的に嫁に親権も慰謝料も根こそぎ持ってかれてクイーンは守れても自分は守れなかった、って教訓として語り継がれてあの話はおしまいなんですの




139：カブ農家

あの後二作出してどっちもすっ転んでから完全に消息不明ですわね………ドベワンレーサーも土下座ドライブもワタクシ達的には楽しめましたけど




140：サンラク

話がすぐ逸れるので先に総評出しちゃうですわ

とりあえずこのゲームの総評はやっぱり製作の悪意があからさま過ぎて萎えるって点が全てだと思うですわ

まさかプレイヤー協力型じゃなくてシーズン単位でトップテンを決めるロワイヤル型とは思ってなかったしゲーム内でシステム的な説明が一切ないのはちょっと不親切が過ぎるですわ

でも途中からPvPに移行しつつその方法がプレイヤー同士の殴り合いじゃなくて総数が減っていくNPCの奪い合いにシフトしていくのはちゃんと個性として成立してるですわ

幕末との違いはずばり運営とユーザーの意識共有ですわ、あっちは運営が大々的に堀った穴にユーザーが笑顔で飛び込むけどこっちは製作が掘った穴を隠すのがお排泄物ですわ

というかマトモなUI作れる方を入れれば大分マシになる予感がするですわ




141：カブ農家

ちなみに一回でもゲーム内で死亡するとノーデスプレイヤーから知覚されなくなりますわ、流石にシーズン終わるまで出禁にはしなかったところだけは3キチの理性を褒めて差し上げますの

カブが豊作でしたので200万




142：府庁辺座

死人に口無しでしてよ

でも少々整合性がおガバですのでそこは製品版に期待ですの、十万叩き込みましたわ




143：ペルフェク☆シオン

ロード中にお亡くなりになったNPCの亡霊が枕元に立って恨み言を言ってくるのは流石にお排泄物ですわ、お嬢様次第ではノイローゼでしてよ

二千円入れましたわ




144：サンラク

捨てた駒を悔いるのは手駒が足りない時だけ、とは友人の言葉ですわ

三千円くらい入れとくですわ




145：シャクシャク伯爵

言いたい事は分かるけどそれ言っちゃダメなタイプの言葉ですわね……個人的に結構ツボなので製品版がお上品でもお排泄物でも買うので五万




146：上杉けんちん

ちなみにロード中の枕元亡霊ですが検証した限りでは五十人を超えてまだ増えてましてよ

今後の改善次第ですわね、お排泄物ゲームになりそうなのでそっち方面の期待も込めて10万




147：武田インゲン

最終的にミニライブみたいなことになりそうですの、50万くらい入れておいてあげますわ

あと45点




148：サンラク

一切手心のない採点にちょっと泣きそうですわ




149：上杉けんちん

評論文としては50はあげてもいいと思いますわよ

ちなみにこれクラウドファンディングの特典はなんですの？




150：武田インゲン

色々あるけど十万超えるとボスキャラのデザインに関われますの、でもメインデザイナーが吉村なのでおグロフィルターかけられるのは覚悟した方がいいですわね

3キチはクソゲー職人と言うよりアクの強いクリエイターって感じですわよ

この中で吉村と吉祥寺はりっちゃんと面識がありますの




でもシャンフロメンバーに呼ばなかったって事はつまりそういうことでしてよ