■ 鏡面に響け、摩天より吼えろ 其の八

過去最速の古戦場、ここでシャンフロを更新することでシャンフロ読者属性を持つ騎空士を足止めするタクティクス（なおこれを仕上げるために古戦場から逃げた模様）

【王国騒乱】シャングリラ・フロンティア総合【Part.538】




219:名無しの開拓者

やっぱ上位層のクランがユニークシナリオ独占してるのはなんとかするべきだろ

ユニークモンスターのほとんどが一般プレイヤーが触れられないのは不健康でしかない




220:名無しの開拓者

リュカオーン（影）の出現パターン公開されてるのご存知でない！？




221:名無しの開拓者

こいつ昨日も騒いでたユニークシナリオ無縁マンだろ




222:名無しの開拓者

レイドモンスターのことユニークモンスターだ！ とかとんちんかんなこと言ったやつか

「一般プレイヤー」って単語使いまくるから一発で身バレするんだよなぁ




223:名無しの開拓者

全員一般プレイヤー定期




224:名無しの開拓者

URL：http://www./xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx




225:名無しの開拓者

まぁでもクターニッドのクソ倍率抽選はどうかと思うわ、あれ最終的に自治崩壊して別ゲーになったけど




226:名無しの開拓者

嵐の日までに前提シナリオ見つけ出して参加する先着奪取ゲー




227:名無しの開拓者

それだって上位クランが結託して参加プレイヤーを操作してる！




228:名無しの開拓者

陰謀論かな？




229:名無しの開拓者

結託してるのはネカマ軍団なんだよなぁ




230:名無しの開拓者

>>224

！？




231:名無しの開拓者

>>224

なんかとんでもないとこに飛ばされたんだが




232:名無しの開拓者

おっ、ウィルスか？




233:名無しの開拓者

オルケストラ攻略生配信




234:名無しの開拓者

ファッ！？




235:名無しの開拓者

オルケストラってライブラリが攻略済みだろ




236:名無しの開拓者

ライブラリは諸悪の根源、あそこはユニークシナリオを隠匿してる




237:名無しの開拓者

いい加減黙れヨタトロン




238:名無しの開拓者

誰の攻略かと思ったらツチノコさんやんけ！！




239:名無しの開拓者

ヨタトロンって誰だよ知らねーよ誰だよお前




240:名無しの開拓者

あっ




241:名無しの開拓者

本当に違うなら無視すればいい……つまり？




242:名無しの開拓者

え、動きが気持ち悪い……




243:名無しの開拓者

解説クッソ雑ゥ！！




244:名無しの開拓者

ゲームでもリアルでもユニーククレクレウザいわヨタトロン

女相手だと露骨に態度変わるしオフ会誘ってくるし




245:名無しの開拓者

直結厨かよ




246:名無しの開拓者

いきなり晒されたヨタトロン君可哀想




247:名無しの開拓者

直結厨はこの際どうでもいいわライブラリがまだオルケストラの内容出してないしこれは貴重




248:名無しの開拓者

やってくれましたのうツチノコさん

ライブラリに対する反抗か何かかな




249:名無しの開拓者

動きがキモい




250:名無しの開拓者

ぐりょんぐりょん身体が動いててぶっちゃけキモい




251:名無しの開拓者

なんで頭地面に向けて空中浮いてんの……




252:名無しの開拓者

キモい




253:名無しの開拓者

いや多分これ壁に立つスキルの発展系じゃね？ あれ重力の方向が変わるし




254:名無しの開拓者

あー、空中ジャンプの足場を利用してひっくり返ってるのか

いやそれだけじゃ説明できない動きが多すぎるけど




255:名無しの開拓者

今の軽戦士ってのここまで要求されんの……？




256:名無しの開拓者

（流石にここまでの曲芸は要求され）ないです




257:名無しの開拓者

というかあの鎧武者っぽいのウェザエモン？ 再戦できるの？




258:名無しの開拓者

なんか半透明だし亡霊とか？




259:名無しの開拓者

ツチノコさん素で性能高いのは知ってたけど対人もイケる口か




260:名無しの開拓者

これ対人で相手したくねぇ




261:名無しの開拓者

多分本人は解説してるつもりなんだろうけど回避とかするせいで言葉がぶつ切りだし大体「気合でよけろ」なの全く参考にならんな




262:名無しの開拓者

「壁タンクは死ぬ！」を連呼してるのしつこいけどまぁそうだろうな……って説得力がある




263:名無しの開拓者

なにこの鬼連打




264:名無しの開拓者

三十秒間ノーリキャストぶっぱて




265:名無しの開拓者

全力ダッシュしてればなんとかなりそう、って書こうとした瞬間にウェザエモンがアホみたいな踏み込みで距離詰めてるんだけど




266:名無しの開拓者

抜刀術をしゃがんで避けて、逆立ちしながら掴み技を足で弾いて弾いた足でウェザエモンの胸を蹴って加速してホーミング落雷を連続バク転で回避して着地した後に空中をトリプルアクセルしながら飛んで背後に回り込んで雲の腕を回避

文字にしたけど書いてる本人が一番理解できてねーわ




267:名無しの開拓者

なに今のキモぉい……




268:名無しの開拓者

読んだら俺らも理解できないから大丈夫




269:名無しの開拓者

ツチノコさんは自己バフ特化って噂マジなのか

火力絶対足りないのにソロとかよーやるわ




270:名無しの開拓者

これ分かったわ、物理エンジンでダメージ補強してるんだ

自己バフで加速した分の慣性でスイングのSTRを無理矢理増強してるのか




271:名無しの開拓者

真剣白刃取り！




272:名無しの開拓者

刀で刀を弾いた？




273:名無しの開拓者

いやキモいわ、貶してるわけじゃなくてマジで感想がこれしか思い浮かばない




274:名無しの開拓者

>>270

そんな音速で豆腐を顔に叩きつけたら相手は死ぬみたいなこと言われても……




275:名無しの開拓者

やっぱツチノコのプレイヤースキルやばいな、最大速度取るだけあるわ




276:名無しの開拓者

オルケストラは四連ボスラッシュなのか、ウェザエモンが三体目？ 一体目と二体目なんだったんだ




277:名無しの開拓者

なんかゴツいカブトムシとレーザー乱射する蠍




278:名無しの開拓者

水晶群蠍の亜種じゃないですかやだー！！




279:名無しの開拓者

四体目これ金晶独蠍か？




280:名無しの開拓者

ツチノコさん「あ、ゴールデンエイジじゃん」




281:名無しの開拓者

金晶独蠍自体殆ど謎なのにツチノコさんは当たり前に倒してるのね……




282:名無しの開拓者

今なんて？




283:名無しの開拓者

ゴールデンエイジ？




284:名無しの開拓者

エクゾーディナリーじゃねえか！！！！

>>237……一体何ープ何ーターなんだ……




関係ない話ですけど>>224、>>237、>>244は同一人物です

案の定選択肢を間違えてますねこの女、最高だぜ