■ 鏡を通して世界の終わりを見た

ご期待に応えて掲示板です

【王国騒乱】シャングリラ・フロンティア総合【Part.584】




521:名無しの開拓者

もう俺にはサイナちゃんがクソ可愛い事以外理解できない




522:名無しの開拓者

征服人形って旧大陸じゃ会うの無理なん？




523:名無しの開拓者

シャンフロはギャルゲーだった？




524:名無しの開拓者

カメラ一個で全部映せる訳ねーだろ




525:名無しの開拓者

噂の人力剣聖ってこれかぁ！




526:名無しの開拓者

征服人形は新大陸のみだぞ、人形の本拠地が新大陸にしかないからな




527:名無しの開拓者

シャンフロはUIのないギャルゲー定期




528:名無しの開拓者

あれ？ ヨッティ消えた？




529:名無しの開拓者

！！？




530:名無しの開拓者

！？




531:名無しの開拓者

なんか来た！？




532:名無しの開拓者

デコトラやんけ




533:名無しの開拓者

なんだあのギラギラしたトラック




534:名無しの開拓者

どっちがプレイヤーだっけ




535:名無しの開拓者

デコトラの群れwww




536:名無しの開拓者

道路がビルを粉砕する光景とは……




537:名無しの開拓者

半裸で変な頭してる方




538:名無しの開拓者

当たり前のようにトラックの上に飛び乗ってるけど頭おかしいな？




539:名無しの開拓者

変な動きしながら武器をいっぱい使う方がプレイヤーだぞ




540:名無しの開拓者

どっちだよ




541:名無しの開拓者

いやどっちもやんけ




542:名無しの開拓者

タンクはサイナちゃんと同型は選ばない方が良さそうだな、デコトラに轢かれて死ぬ




543:名無しの開拓

サイナちゃん好きだわー……ツチノコさんめ、とんでもない爆弾を隠しやがって




544:名無しの開拓者

最終決戦っぽい




545:名無しの開拓者

ツチノコさんが服を着た！！




545:名無しの開拓者

ニセツチノコがなんか骨を被った！




546:名無しの開拓者

なんで一人のプレイヤーの装備だけでこんな差別化するんだ




547:名無しの開拓者

武器は同じなの好き




548:名無しの開拓者

それもSF武器かよ何種類持ってるんだ




549:名無しの開拓者

刃が展開した




550:名無しの開拓者

サイナちゃんとエルマちゃんの歌が奇妙に噛み合っててBGMとしての質が高すぎる




551:名無しの開拓者

サイナちゃんと比べてエルマちゃんの方が若干表情豊かなのいいよね……




552:名無しの開拓者

あの怪物ジークヴルム戦にもいなかった？




553:名無しの開拓者

仕込み武器大スキーとしてはあのハルバードの詳細が滅茶苦茶気になるんですが




554:名無しの開拓者

ジェットコースターみたいに走るデコトラの上でなんで戦えるんだ……




555:名無しの開拓者

イクシードチャージ！！




556:名無しの開拓者

拳に切り替えた




557:名無しの開拓者

なに今の無駄のない無駄な動きの一周




558:名無しの開拓者

アホほどテクニック要求されそうな動きってことしか分からない……




559:名無しの開拓者

この円周運動多分スキルだよな？ なんか人権臭いんだが




560:名無しの開拓者

クリスタルパンチ顎に入ったー！！！




561:名無しの開拓者

うわ顎にクリティカルヒット




562:名無しの開拓者

短時間に情報詰まり過ぎィ




563:名無しの開拓者

お、ナイスキャッチ




564:名無しの開拓者

凡フライ




565:名無しの開拓者

これ戦王ジョブなのか？ 武器多彩すぎるだろ




566:名無しの開拓者

デコトラが受け止めた、おしい




567:名無しの開拓者

あまりにも忖度されすぎでは？ 勝つまで負けないとかそういう感じなのかオルケストラ




568:名無しの開拓者

条件達成しないと勝てないやつじゃないの？ ギミック解かないとモンスターが無限沸きするユニークとかあったし




569:名無しの開拓者

普通にあの一撃でHP全損しないのか、コピーと本物でそこまで差は開いて無さそうだしツチノコさん案外タフなのか？




570:名無しの開拓者

あれ赤いドロドロにしか攻撃あたってないとか




571:名無しの開拓者

リアルタイムで実況しようとしても書き込んでるうちに別のアクションが起きて間に合わん




572:名無しの開拓者

これ本当にクリアさせる気あるのか？




573:名無しの開拓者

フルタイムでこれはきっついな




574:名無しの開拓者

あ、飛び降りた




575:名無しの開拓者

ごく当たり前のように数十メートルから飛び降りるな




576:名無しの開拓者

空中ジャンプいいなぁ、タンクやってるけど軽戦士に鞍替えしたい




577:名無しの開拓者

あんな空中ジャンプって持続するもんなの？ 一歩二歩くらいしかできなくね？




578:名無しの開拓者

サイナちゃん映った！




579:名無しの開拓者

そこどけツチノコ




580:名無しの開拓者

サイナちゃんが男と話してるの見ると脳味噌破壊されそう




581:名無しの開拓者

ツチノコさん割とクサイ台詞平気で吐くんだね




582:名無しの開拓者

サムいと言いたくても絵面が熱すぎて




583:名無しの開拓者

（その鳥頭デフォルト扱いなんだ……）




584:名無しの開拓者

知り合いですらないのに脳味噌破壊は笑うからやめろ




585:名無しの開拓者

なんかとんでもない事サラッと言わんかったかこの半裸




586:名無しの開拓者

世界を破壊するって言った？




587:名無しの開拓者

パワーの一点集中ってどういうこと？




588:名無しの開拓者

はぁサイナちゃんかわよ




589:名無しの開拓者

何がなんだかさっぱり分からん




590:名無しの開拓者

要するにサイナちゃんの歌がもう一度聞けるってこと




591:名無しの開拓者

イントロ一緒だしさっきの歌か




592:名無しの開拓者

ぶっちゃけロックの方が好きなのでエルマちゃんを応援したい




593:名無しの開拓者

画面端に映るデコトラコースターで笑う




594:名無しの開拓者

歌詞違くね？ 二番？




595:名無しの開拓者

スカした台詞連発して半裸なのに様になってるのずるいわ、不審者だよね？




596:名無しの開拓者

あれこれもしかしてプレイヤーを讃える歌的な？




597:名無しの開拓者

はーそんなのありかよちょっとシャンフロインして征服人形に告白してくる




598:名無しの開拓者

オリジナル歌詞！？




599:名無しの開拓者

泣き笑いで歌うとか完全にガチ恋なんですが




600:名無しの開拓者

あの笑顔がこっちに向く事は絶対にないという事実でシャンフロ引退しそう




601:名無しの開拓者

新大陸まだ行けてないんですけお！！！！




602:名無しの開拓者

女だけど嫉妬で禿げそう




603:名無しの開拓者

俺だって俺だけのために歌ってくれる美少女ロボが欲しいんだが？？？？




604:名無しの開拓者

とんでもねえサイズのビルが！！




605:名無しの開拓者

タケノコじゃねーんだぞ！？




606:名無しの開拓者

あーっ！ サイナちゃんからカメラを外すな！！




607:名無しの開拓者

やば、東京タワーくらいあるんじゃないのこのビル




608:名無しの開拓者

エンパイアステートビル？




609:名無しの開拓者

悔しいけど亀裂の入った夜空と月の光を背にビルの天辺に立ってるのカッコいい




610:名無しの開拓者

バランス感覚やべぇ




611:名無しの開拓者

ていうかここからどうすんだこれ




612:名無しの開拓者

デコトラ高速道路vs超高層ビル




613:名無しの開拓者

狙撃でもすんの？




614:名無しの開拓者

なんだあれ、剣？




615:名無しの開拓者

なんか出したな、武器かな




616:名無しの開拓者

カウンター狙いか




617:名無しの開拓者

何するんだろう




618:名無しの開拓者

ひええ高い




619:名無しの開拓者

下映すな高所恐怖症にはキツイ




620:名無しの開拓者

アガトレオ？




621:名無しの開拓者

何その封印ギミック！！




622:名無しの開拓者

アガトレオ！？




623:名無しの開拓者

箱の中から刀が！




624:名無しの開拓者

え、どういう作り方すればそんなギミックが




625:名無しの開拓者

ていうかここで刀って




626:名無しの開拓者

ツチノコさんのこれまでの動き的にまさか




627:名無しの開拓者

行った！！




628:名無しの開拓者

逝った！？




629:名無しの開拓者

マジかよ飛び降りた！！




630:名無しの開拓者

アガトレオってなんだ




631:名無しの開拓者

まさか正面からぶった斬るつもりか！？




632:名無しの開拓者

当たり前みたいな顔で壁走りしないで欲しい




633:名無しの開拓者

壁走っとるwww




634:名無しの開拓者

はっや




635:名無しの開拓者

俯瞰視点で見失うレベル！？




636:名無しの開拓者

落ちながら加速とか狂気の沙汰




637:名無しの開拓者

速すぎる




638:名無しの開拓者

地面にぶつかって死ぬぞ




639:名無しの開拓者

空中ジャンプで軌道変わった！




640:名無しの開拓者

崩壊する世界をバックに壁走りとか状況がイケメンすぎる




641:名無しの開拓者

デコトラきた！！




642:名無しの開拓者

なんか顔出てきた！！




643:名無しの開拓者

虎！？




644:名無しの開拓者

なんだあのライオン！




645:名無しの開拓者

咆哮で押し出し




646:名無しの開拓者

なんだあれ！？




647:名無しの開拓者

風でブーストしてる！




648:名無しの開拓者

速すぎて何も見えん




649:名無しの開拓者

おおおおおおおお！！！




650:名無しの開拓者

おおおおおおおおおおおおおおおおおおお




651:名無しの開拓者

あああああああああああああ




652:名無しの開拓者

わあああああああああああああああああああああああああ




653:名無しの開拓者

斬ったあああああああああああああああ




654:名無しの開拓者

一撃で真っ二つ！！




655:名無しの開拓者

勝ったぁぁぁああああああ




656:名無しの開拓者

そらユニークもソロ討伐できますわ

ヨタトロン(ヨッティ)君なら「お前直結拗らせ過ぎてアバターから臭そうなオーラ漂ってるぞ」がトドメになりました（シャンフロで出会い厨直結厨をやり過ぎるとなんか不潔そうなオーラが出るようになる）（りっちゃんと創世さんの合作なので気合の入り方が賞金狩人並）