■ 役者は表舞台より去る

ステータス表記に何か違和感があったらどしどし言ってください

「ほいサイナ」




「……？」




「ハイタッチだよハイタッチ、このクリアはお前の協力無しでは勝てなかったからな」




「……理解しました」




ハイ、ターッチ。

ぺしん、と手のひら同士がぶつかり合って快音を響かせる。さて、ここを出る前に獲得アイテムについて調べないとなぁ？ ゲームの醍醐味の四割がこの瞬間にあるのさ。



















・冥響正典(ユア・カノン)：渡り鳥(ミグラント)

冥響の歌姫より授けられた異形にして偉業の仮面。

歌姫の心からのエールを浴びたこの仮面は開拓者が挫けぬ限り壊れる事はない。




この装備はプレイヤーの体力がゼロになった時に破壊され、体力が１以上になった時復活する。

この装備は他プレイヤー、及びNPCに譲渡不可。

・大開眼

装備中、目に関するスキルを使用する毎に「開眼カウンター」を一つ追加する。開眼カウンターを任意の数消費する事で使用後に発動する目に関するスキルの効果量と効果時間を強化する。強化値は消費する開眼カウンターの数に比例する。

・金の黒羽

装備中、装備者の体力が5%以下になる度に「炭羽カウンター」を一つ追加する。炭羽カウンターが五つ溜まった時、全てのカウンターを消費する事で「炭鴉」形態に移行する。

・特殊形態「炭鴉(タンア)」

炭羽カウンターの数 × 六十秒間、全ステータスが1.5倍になる。この効果が終了した時、全ステータスが同じ秒数間0.5倍になる。この効果はあらゆる強化、弱化効果とは別枠で処理される。




多眼の渡り鳥を模した仮面。

バー『マスカレード』は特に足繁く通う常連客に仮面を贈る奇妙なお店。開拓者が授かったこの仮面は遥か遠い過去の中に開店するバーに辿り着いた証である。
















「え、神装備じゃん」




え、神装備じゃん。二度見したわ……ごめん今から三度見する。えぇ……なにこの神装備。

効果の尽くが「俺(サンラク)」というキャラにベストマッチしている。冥響正典が偶然俺と相性の良い効果だったとは考えづらい、恐らくプレイヤーひとりひとりに合わせた効果になるのだろう。素晴らしい、これは素晴らしい。ただ一つだけ難点があるとすれば常時発火しながら大量の目が周囲をガン見するこの仮面をつけていたら悪目立ちどころの話ではないって事くらいか。




キープグラスの方は世界観的なフレーバーアイテムってところかな、少なくとも戦闘面で何か劇的な効果を発揮する事はないだろう。単に破壊不可だったら盾として使えたかもしれないが……まぁそこは望み過ぎというもの。




「そして何より………くくくくく、」




遂にきたぜ、前人未踏の高み……レベル150！！

いやー、遂に来てしまったよ第二のレベル上限。ちょっと前にレベル100へのキャップが外されたばかりなので我ながら恐るべき速度でたどり着いてしまったな……ありがとう蠍達、ありがとう百足、ありがとう蜘蛛。これからも素材の為に殴りにいきます。




というかオルケストラだけで2レベルくらい上がってないか、それだけの経験値があったというより割合系か？ どんなレベルでも2つ上がるとかそういう系の。




「再現体の強化にならないようステータスポイントも使わずにいたからなぁ……さてどうしてくれようか」




幸運もそろそろ上げても上げなくても大差ない感じになってきたし、本格的に他ステータスを強化していくか？ VITは……もうここまで来たら焼石に水だろう。ポイントの無駄だし入れなくて良いか。




そしてぇ……何よりの目玉要素はやはりスキルだろう。わざわざ連結スキルを全て解除してスキルを鍛え続けていたからなぁ……昇華(スタンバイ)になるならないはもう諦めた、というかレベルが一気に150になった時点でもはや叶わぬ夢という奴だ。

ベストではないかもしれないがベターではある、それで良いじゃないか………いやまぁいざって時はレベル落としてスキル覚え直すっていう最終手段もあるしな。




「ふふふふふ……クソ程戦ったばかりなのにもう性能を試す為に戦いたくなってきたぜ……」




スパァン！！ とバニースーツの胴装備と足装備が破裂したがもはや気にしない。ああそういえば配信切ってなかったな……まぁ限定配信だしそんなダメージないだろう。




「じゃあ配信切りまーす。オルケストラ攻略、長時間お疲れ考察厨共〜」




……よし、切れた。

じゃあ改めてスキルを確認しつつここから出ますか！！










————————————

PN:サンラク

LV:150 (320……LvUP:40+EXB:20+UMB:200+UME:60）

JOB:仇討人（二刀流使い）

SUB:逆位置(リバース)「愚者(フール)」

868,656マーニ

HP（体力）:100

MP（魔力）:150

STM （スタミナ）:250

STR（筋力）:220

DEX（器用）:200

AGI（敏捷）:200

TEC（技量）:190

VIT（耐久力）:1（240）

LUC（幸運）:300

スキル

・百閃の剣(ヘカトン・スラッシュ)→虹光の斬閃《スペクトル・スラッシュ》

・鋭結点睛(えいけつてんせい)→光差す輝道《シャイニング・スティング》

・重律踏覇(エクシードグラビティ)→重律超越《フィジクス・トランセンド》

・無重律の恩寵(スペースチャージ)→星海飛脚(アステ・ランナー)

・鞍馬天秘伝→韋駄天権現

・ヘルメスブート→ディオーネーの神助《ディオーネー・アシスタンス》

・ブラッドバーン・バースト→アブレイズ・アドバンスドエール

・リミット・マキシマイズ→リミット・アセンション

・全霊喚起→覚醒己律

・ダーティ・ソード→アウトレイジ・エッジ

・スラッシュ・イグニッション→火蓋斬り

・リミットオーバー・アクセル→リミットブレイク・レェス

・睡神の拳撃(ヒュプノック・アウト)→睡神の永撃《ノックアウト・ヒュプノス》

・タスラム・フィスト→ハーキュリー・ストライク

・阿修羅神楽→帝釈天化身

・戦極武頼→武身極威

・剣舞【無尽紡】→剣舞【輪廻】

・不倒不屈→仁王屹立

・アトラス・タフネス→ヴィス・ユガ

・真界観測眼(クォンタムゲイズ)・昇華(スタンバイ)→永劫の眼(クロノスタキサイア)

・百秀の神腕(サウィルダーナハ)・昇華(スタンバイ) →王神の銀腕(ヌアザ・アガートラム)

・勝利の神撃《ヴルスラグナ・スマッシャー》Lv.1 NEW!

・宿命の狼兆(ウルフェイト・サイン)・昇華(スタンバイ) →幻日と幻(ハティモルゲン・)月の狼影(スコルアーベント)

・爆心膝撃(グラウゼロ・スマイト)→震烈の衝撃《テペヨロトル・インパクト》

・ガーディアンハート→スピリット・オブ・ガーディアン

・死線上足踏(デッドホライゾン)・昇華(スタンバイ) →冥土地平《リバース・オルフェウス》

・クリティカル・レイズ→ストラトゥム・バスター

・万武賦当(ばんぶふとう) ・昇華(スタンバイ) →全武全能(ぜんぶぜんのう)

・ダイナスピリッツ→スペリオル・フォース

・星幽界導線(アストラルライン)・昇華(スタンバイ) →運命の眼(フェータリザルト)

・フェイタルゲイン→運命躱し(フェイタルキャンセル)

・パラベラム・ルーティーン →必勝の先触れ(ザ・フォアランナー)

・プロテクト・スマッシュ→盾士の憤撃(レイジングシールド)

──【到達技能(プライムアーツ)】──

・一威専心

十秒間に1ヒットのみヒット数を付与する攻撃の性能アップ

・多極彩心

十秒間に5ヒット以上のヒット数を付与する攻撃の性能アップ

・完全視界

視力に補正

・征存本能

体力が5%以内になった時、STR、AGI、LUCの中からランダムに補正

・全霊捧武

攻撃スキルの性能アップ

・一輝討千

ソロプレイ時、Mobを一体倒す毎にHPが一定時間回復し、スタミナの減少量が半減する

──【不世出の奥義《エクゾーディナリー・スキル》】──

戦砕琥示(ウォールフェン) 

皇金時代(ゴールデンエイジ) 

──【致命武技】──

・致命秘奥【ウツロウミカガミ】改備(あらためぞなえ)

・致命秘奥【タチキリワカチ】改備(あらためぞなえ)

──【晴天流】──

・晴天流「疾風(はやかぜ)」→晴天流「斬風(きりかぜ)」

・晴天流「旋風(つむじかぜ)」→晴天流「廻風(まわしかぜ)」

・晴天流「轟風(とどろかぜ)」→晴天流「爆風(はぜりかぜ)」

・晴天流「雷鳴(らいめい)」→晴天流「雷霆(らいてい)」

・晴天流「迫雷(はくらい)」→晴天流「撃雷(げきらい)」

・晴天流「貫雷(かんらい)」→晴天流「裂雷(れつらい)」NEW!

・晴天流「荒波(あらなみ)」→晴天流「波濤(はとう)」

・晴天流「防波(さきなみ)」→晴天流「波旬(はじゅん)」

・晴天流「引波(ひきなみ)」 →晴天流「波乱(はらん)」NEW!

・晴天流「暮叫(ぼきょう)」

・晴天流「蒼然(そうぜん)」

・晴天流「浮雲(うきぐも)」→晴天流「渦巻雲(うずまきぐも)」 

・晴天流「螺雲(ねじりくも)」

・晴天流「叢雲(むらくも)」NEW!

・晴天流「噴炎(ふんえん)」 NEW!

・晴天流「灰流(はいながれ)」NEW!

──【マクセル・ドッジアーツ】──

・多重的円周運動《オービット・ムーブメント》

・螺旋的確保挙動《スクリューハンド・キャッチ》

・副次的防衛挙動《コラテラル・ダメージカット》

・相対的立体運動《ソリッド・マニューバー》

──【仇討の流儀】──

・仇討の観察眼《リヴェンズ・アナラアイズ》

・仇討の宣誓(リヴェンズ・コール)

・仇討の引導撃《リヴェンズ・フェイタリティ》










装備

右:無し

左:無し

頭:|ラヴィ・ラビィ・イヤー（VIT+120）

胴:リュカオーンの刻傷

腰:ラヴィ・ラビィ・テール（VIT+120）

足:リュカオーンの刻傷

アクセサリー:格納鍵インベントリア

アクセサリー:格納鍵インベントリア

アクセサリー:封雷の撃鉄(レビントリガー)・災(ハザード)

アクセサリー:烈砲百足人形《トレイノル・センチピードドール》（状態異常超耐性：毒 + STM補正）

アクセサリー: 兇嵐帝痕(イデア=ガトレオ)・極(スペリオル)

アクセサリー:別天律の隕鉄鏡

アクセサリー:なし

アクセサリー:なし

————————————










いやー、笑いが止まらないぜはっはっはっ！！
















◆




「はっ？」




「ですからねー……配信設定ミスってましたよサンラクさん。全世界にパブリック配信されてましたねー」




なんて？ ドッキリ？

とても痛ましい顔をしたキョージュ、磐斎氏、そしてミレィに告げられた言葉に、先程までの余韻が消し飛ぶ。




「ああ、まぁ……その、要請した手前我々にも責任の一端があるのは事実なわけでね」




「うん。そうだね……サ、サンラク君。同接約三百万人、チャンネル登録者数56万、おめで……とう？」




「磐斎君、それはなんのフォローにもなっていないよ」




ええと、何？ つまり、プライベート配信のつもりが実は誰でも視聴できるパブリック設定のままで？ それが全世界に公開されてたから三百万人以上に見られていて？ おやおや、リアルの方の携帯端末に大量の着信がありますね。これは鉛筆とカッツォかな？




「ッッスゥーーーーーーーーーーー…………」




成る程ね？




「拙者、隠居致す」




「サンラクサン！！？」




「ええい止めるなエムル！ あれがノーカットで全世界に！！？ ファ゜ーーーーーーーっ！！！！」




はぁぁぁーーーーー？？？ 

ぬもーーーーーーーっ！！ 

ひょーーーーーーーっ！！




ダメだ、メンタルプルップルだ。ちょっと疲れたメンタルにこのトドメはキツすぎる。

思わず衝動的に人のいるところから逃げ出してラビッツで隠居生活せんと駆け出した俺だったが、その動きを妨害するかのように俺の眼前に立ち塞がる影。




「退け！」




「試練の時來れり……」




「いや誰！？」




誰だこの白目剥いた爺さん……あれ、なんか見覚えが。




「覚醒の導師アーカヌム！ 何故ここに？」




アーカヌム……あ、「神秘(アルカナム)」くれた爺さんか！

キョージュの言葉で爺さん、もといアーカヌムの事を思い出しつつも、では何故ここにいるのかという問題が改めて浮上する。いや、何故ここにいるのかは分かるが……




「神秘、今ここに試練を課す。恩寵は反転し、逆位置を示す……」




「逆位置……？」




うわ、成る程確かによくよく見てみれば神秘(アルカナム)がいつの間にか逆位置(リバース)に変わっている。「愚者」の部分が同じだから見落としていた……




「試練を超えよ、黒く貶められた「真実」を見出せ。答えは常に汝と共に在る……」




どうも質疑応答の時間を設けるつもりはないらしい。言いたいだけ言い切ったアーカヌムの姿がぼやけ、そして一瞬で消えてしまう。




「…………」




「…………」




なんともいえない沈黙が辺り一帯に広がっていく……とりあえず、うん。




「隠居致す」




「うん、真理書だけ貸してもらえないだろうか？」




どうしてこうなったんだよもおおおお！！

世界規模で「おすすめ動画」のトップ画面に出てきた感じ、その日半裸鳥頭男女体化バニーガールと一体の征服人形が世界デビューした……（時差的に視聴してた大半が別の国）（シャンフロはおま国ゲー）（日本移住計画）




なおもし夕方とかにやってたら更にひどいことになっていた模様