■ 君に首ったけ

【実質】征服人形契約検証掲示板 part.1【婚活】




1:ドルメン

はい




2:カフス

はいじゃないが




3:ブラウン・ティビィ

エルマ型、リリエル型、ハル型、アイヴィ型、リュマ型からフられた俺参上




4:ガモット

前世で神殺しでもしたんです？




5:重曹軍曹

地味に遭遇難易度クソ高いアイヴィ型にも話しかけてる辺りコミュ力は高そうなのに……




6:ストロングパワー☆粉

エルマ型契約失敗御愁傷様です




7:ブラウン・ティビィ

エルマ型は今本当すごいことになってる、薔薇っぽい花束持参したやつ見た時は流石に笑ってしまったわ




8:ガモット

サイナちゃんショックはあまりにも大きすぎた




9:カフス

海外のシャンフロおま国問題が再燃するくらいにはインパクトあったからな




10:タンクローリーコンクリート

リリエル型……どぼぢて………




11:でんぷん

リリエル型はなー、性格悪そうなのがちょっと




12:パレオパレード

>>11

お前は何もわかっていない




13:ブラウン・ティビィ

リリエル型……タンク「ローリーコン」クリート………あっ（察し）




14:タンクローリーコンクリート

一応弁明させてもらうがそっちじゃなくて単純に造形がどストライクなんスよ……




15:カフス

なんか征服人形のタイプごとに条件付けされてるっぽいから目当ての征服人形と契約できないの地味に酷い




16:でんぷん

多分あれプレイヤーのバトルスタイルで区別してるっぽいんだけどな、全部で何種類いるんだって話だし




17:ブラウン・ティビィ

50人だから50タイプらしいが




18:ドルメン

つまりバトルスタイル判定1/50を見つけ出せと……？




19:パレオパレード

これもうライブラリに頼んでリストにしてもらった方が早いんじゃ




20:ふぁんふぁにどl

私日本語上手で無いすいません教えて欲しいです




21:でんぷん

日本語教室と場所間違えてますよ




22:カフス

いやこれ海外から移住してきた勢では？




23:ガモット

ふぁんふぁにどl

Fan Fan Idol

あ、これガチな人だ




24:ふぁんふぁにどl

BB&DIの動画を見て日本に来ました




25:パレオパレード

ガチじゃん………




26:重曹軍曹

BB&IDって何？




27:ふぁんふぁにどl

私はサイナに会いたい




28:ドルメン

ボンバーバニー&アイドルドール、ツチノコさんのオルケストラ攻略動画のサイナちゃんシーンと服が破裂するツチノ子さんの部分だけ切り抜いたやつ




29:タンクローリーコンクリート

やっぱ性癖こそが人種も海も超えて人類を結束させるただ一つの方法なんですよね




30:でんぷん

海外でロリコンカミングアウトしたら75%犯罪者くらいの扱いされるから黙っとけよ




31:ふぁんふぁにどl

Rori-konはよくないです子供のいる親に殴られます




32:タンクローリーコンクリート

日本に生まれてよかった




33:シャットアウター

サイナショックは海を超える




34:毒神機族

征服人形と契約できたあああああああああああああああ！！！




35:ドルメン

は？




36:重曹軍曹

寝言か？




37:ガモット

>>34

ソース




38:毒神機族

ごめん嘘




39:ふぁんふぁにどl

>>34

FXXK




40:シャットアウター

>>34

お前は何をしてもダメ




41:パレオパレード

使えねぇゴミだ




42:ぺむてりお

[画像]

^^




43:ドルメン

>>38

PKになる覚悟も辞さない




44:毒神機族

>>42

！？




45:タンクローリーコンクリート

ガチな奴！？




46:重曹軍曹

ただ一緒に写真撮っただけだろ？ 怒らないから正直に言ってみ？




47:ぺむてりお

すまんな、我が相棒レヴナ型346号機ちゃんです^^




48:ストロングパワー☆粉

ウッソだろオイ！！




49:ブラウン・ティビィ

見たことないタイプ！！！！！ ベリショ！！！




50:ガモット

前世でどんな徳を積んだんですか？




51:ふぁんふぁにどl

とても可愛らしいです




52:カフス

ぺむてりお様どうかそのナンパ術をご教授いただけませんか




53:ドルメン

単純にどこで遭遇したかも聞きたい




54:ぺむてりお

砂漠無理やり踏破してたら環境調査ってことで空飛んでた

インベントリ内のありとあらゆるアイテム使って気を引いたわ




55:シャットアウター

一発契約成功？




56:パレオパレード

一発マジ？ やっぱ他にも条件あるんかな




57:ガザみん

ツチノコさん以外の契約者来たってマジ？




58:ストロングパワー☆粉

これで征服人形何タイプくらい明らかになった？ 20種類くらい？




59:ブラウン・ティビィ

24種類、まだ26種類明らかになってないタイプがいる




60:重曹軍曹

ぺむてりお御大が遭遇した場所的にこれ新大陸各所にご当地征服人形みたいなのがいるんじゃ




61:ドルメン

ていうかよくタンクで樹海突破できたな




62:ぺむてりお

>>61

俺以外が全員死んで意地で前に進んだ感じ、このスクショ撮るまで全裸で走ってたし

とりあえずファーストコンタクトとしては

俺「お名前を教えてくれませんか！！」

レヴナ「次世代原始人類を確認。状態確認……脅威度:低」




63:パレオパレード

遠回しに「雑魚が」って言われてないかそれ




64:カフス

いや全裸ならそりゃ脅威度低いだろうよ……タンクでもそこそこ柔くなるわ




65:ぺむてりお

俺「お友達から始めませんか！」

レヴナ「…………？」




66:毒神機族

口下手かな？




67:ガモット

いきなり全裸の男に口説かれたレヴナさん……




68:シャットアウター

花束渡す方がまだ好感度高そうなのに




69:ぺむてりお

半裸のツチノコさんがサイナちゃん口説けるならイケるやろ精神

レヴナ「わたし、征服人形レヴナ型346号機は現在環境変動の調査中です。ミッションを途中放棄する権限を保有していません」

俺「手伝います！」




70:ドルメン

しつこい奴だ




71:ぺむてりお

そっからまぁ色々あって蛇とか蠍とかを一緒に倒してたらレヴナちゃんが「契約を提案します」って感じで




72:ストロングパワー☆粉

何も分からないって事が分かった




73:毒神機族

何かこう、いいところ見せたら惚れてくれる感じ？




74:ふぁんふぁにどl

私はそれを実行します




75:ぺむてりお

みんな頑張れよ！




76:パレオパレード

まさかゲームでも結婚マウント取られるとは思わんでしょクソが

レヴナ型

元となった人物はレヴナ・ベルベット

主な環境調査、モンスターの生態調査を行うため、征服人形の中でもナンバリング更新が頻繁に行われる、つまりしょっちゅう破壊される征服人形

型の傾向として損得思考がシビアなので「役に立つ」動き、つまりヘイトをかき集める事を得手とするプレイヤーなら高確率で契約できる




征服人形は型の傾向とシチュエーションからプレイヤーの適正が見えてくる

基本的に戦闘を視野に入れたタイプは戦闘職が契約しやすい




あと掲示板に来てないだけで契約者はどんどん増えてる

なおサンラクは「N」に関して誰にも話していない模様