■ 一つ良く通る声、千の響く声

ちょっと過激と言うか極端な描写なのでもしかしたら消すかもしれない

これまずいな、と思われたら遠慮なく言っていただけると助かります

【王認騎士】騎士総合掲示板 Part.289【地雷注意】




879:テグサ

ほならね？ 教会勢力とギスってる新王側の上位ジョブに就くメリットを説明してくれって話なんですよ

王認勇士だったらまだしも、性能的にはちょっと火力出せるだけの騎士だぞ？ 聖輝士ルート潰すだけの価値あるか？




880:ザルドフィン

だから前スレから言われてるだろうが仮に新王側が負けたとしても速攻クビってことはないだろうし元王認騎士として結果を出せば特殊最上位が出る可能性は高い

Part.284から読み直してこいハゲ




881:ゼラオス

黒忌士ルートだと逆に王認の文字が足引っ張るっぽいんだよなぁ、あれ騎士派生だけどやってることほぼ傭兵だし、現代の方の




882:庵道都露和

PMCだよなアレ、今までずっと受注式だったからギルド側が依頼を持ってくるってのは中々新鮮だわ




883:バジル

あの陰気臭いオーラさえなければいいんだけどね……常に堂々と胸張ったロールプレイ強制はキツイっす




884:テグサ

王認勇士はアルブレヒト専用臭いし仮に隠し最上位があるとしても全員がなれるようなもんじゃないだろ

シャンフロそこらへん頭のネジ外れてるから多分剣聖式に近い事になるだろ、前王側一択だわ




885:通りすがりの銃槍使い紋邪史

バハムート式最新武装騎士ジョブはまだ見つかってないの？




886:イカイルカ

自分で探せ定期




887:シャウトエッセン

戦術機でスピアとシールド装備しとけ




888:バジル

ていうか騎士ジョブって神代兵器装備しても大丈夫なん？




889:ゴッデム

>>888

黒忌士は問題ないけど聖輝士は神代パワーよりも聖別された武器の方が役割果たせるからメインで担ぐのはそんなに

そもそも遺機装って外付けの属性付与とクソほど相性悪いから装備パワーで押し切る武器、レーツェルとかはもう絶望的に向いてない




890:ザルドフィン

そもそも新大陸側で騎士系列のジョブが発展するわけないだろ騎士って主人に仕える奴だぞ、だったら旧大陸メインの新王側の方が隠しジョブの可能性が高いわ




891:通りすがりの銃槍使い紋邪史

サイバーナイトの道は遠い




892:ゼラオス

いつまで言い争ってんだこいつら




893:シャウトエッセン

正直王国騒乱掲示板に行ってほしい




894:庵道都露和

騎士なんだから大人しく最初に転職した時に忠誠誓った街の味方すればいいじゃん




895:ナイトメアナイト

その理論だと初期ジョブが騎士のやつって自称騎士やんけ




896:タバスコ・ダ・ガマ

騎士の隠しジョブがそんなに欲しいなら例のハイブリッドナイトの検証でもしてろや




897:バーモンティ

ベヒーモスの騎士って事になるんじゃね？ やはり時代は割烹着女教師ママか……




898:根曲がり竹

ぶっちゃけ上位ジョブで止めるくらいならさっさと聖輝士か黒忌士になった方がよほどマシだよなぁ




899:サンラク

発見者から依頼されたので代理投下

隠し職業「追月の竜騎」発見

読みはケトゥラフ・ドラグーンで火が出てる間は同じ読みで「喰陽の竜騎」になって性能も変わる

聖騎士と暗黒騎士両方に就職してる状態から派生する隠しジョブ

時間帯によってHP・MPどっちかのドレインと自他への還元を可能とする時間制万能ヒーラー型前衛ジョブ




900:イカイルカ

本気で目指すならメインで騎士系統以外のジョブ使いつつ目処がたったら聖騎士暗黒騎士に転職する感じかね




901:タバスコ・ダ・ガマ

！！？！？




902:根曲がり竹

ちょま




903:シャウトエッセン

なんて！？




904:バジル

爆弾投下！！！！！




905:通りすがりの銃槍使い紋邪史

ツチノコさんやんけ！！！




906:ゼラオス

ドラグーン！？




907:ザルドフィン

は！！？！？！？




908:サンラク

とりあえず投下続行




909:庵道都露和

待て待てなんだこのてんこもりぶっ壊れジョブ




910:サンラク

固有で「簒奪◯蝕（◯に月か日が入る）」ってスキルを持ってる、これは日中か夜間で切り替わるので同時使用は無理

月食は夜間に光を掴む事でMPドレイン、マジック・トーチみたいなプレイヤー由来の魔法とかに使うと発動してるプレイヤーのMPを奪い取る。奪った光は攻撃転用or自分もしくは他人にMP回復として使える

日食はだいたい月食の逆バージョン、日中に影を掴んでHPドレイン。効果は月食のMPをHPに変えた感じ

就職した時点でメインとサブの聖騎士暗黒騎士のジョブが自動的に解除されるらしいので注意




911:バーモンティ

この人タイピング早いな！？




912:ゴッデム

ドラグーンって竜騎兵か、火器持って馬に乗ってる




913:イカイルカ

やっば




914:ザルドフィン

ていうかこれマジなの？ ガセじゃね？




915:テグサ

ソースはよ




916:通りすがりの銃槍使い紋邪史

火器持ちってことはガンランスとかある！！？！？




917:サンラク

ドラグーンって名前の通り転職条件の一つは乗騎となるモンスターのテイムが必須

ドラゴンじゃなくてもいい、これに転職した人はなんかクソでかい馬をテイムしてた

ただこの乗騎が死ぬとジョブが強制解除されるらしい、再就職は可能だけど聖騎士と暗黒騎士取り直し




918:サンラク

少なくとも分かってる範囲での転職条件は

・聖騎士、暗黒騎士をメイン・サブジョブにセットしている

・騎乗可能なモンスターと戦ってユニークシナリオ「孤高の乗騎」を発生させる

多分必要なのが

・一定以上の強さ




919:シャウトエッセン

はやいはやいそしておおい




920:根曲がり竹

やば




921:ゼラオス

ツチノコさんそっちよりユニークモンスターの情報くれ




922:ザスザスザスザス

ユニーク独り占めツチノコ勇者様サンラクおるやーーーーーーーーーーんwwwwwwwwwww

ガセ情報撒き散らしてキモティィィィィィィィィィィィィ！！！！！！

どいつもこいつもバカだから信じてやーーーんの！！！！！wwwwwwww




923:サンラク

これ多分新大陸でしか転職できないってわけじゃないだろうけど相当高レベルじゃないと条件達成できないタイプだと思う




924:ザルドフィン

だからソースは？ 代理とか言ってるけどそもそも誰が就職したの？




925:ザスザスザスザス

ユニーク独り占めツチノコ勇者様サンラクおるやーーーーーーんwwwwwwwwwwwwwwww

ガセ情報撒き散らしてキモティィィィィィィ！！！！！！

どいつもこいつもバカだから信じてやーーーーーーーーんの！！！！！wwwwwwww




926:サンラク

その人が匿名希望っていうか言ったら皆殺到するから伏せてる

あとその人がこういうレスバ得意じゃないから自分が代理




927:ゴッデム

ツチノコさんそのジョブってメインサブにどっちをセットするかでなんか変化でたりする？




928:テグサ

これがマジなら騎士始まったわ、この厨二オーラは剣聖を超えてる




929:ザスザスザスザス

ユニーク独り占めツチノコ勇者様サンラクチーーーーーーッスwwwwww

ガセ情報撒き散らして楽しいの？？？？？？？？？？？

ソースは俺の名前で信じてくださいってか！！！！！wwwww




930:サンラク

実例一人しかいないから分からない、少なくとも近所に再現できるやついないし自分も騎士ジョブ取ってないし




931:ザルドフィン

ソースがあやふやすぎるわガセですね




932:ザスザスザスザス

ユニーク独り占めツチノコ勇者様サンラク参上！！！！！！！！！！！！！！

ゴミ共はひれ伏してケツ出せ！！！！！！！！！！！！！！！




933:ダクト・バインデッド

ツチノコ降臨と聞いて




934:根曲がり竹

荒らし消えろ




935:庵道都露和

サンラクさん今なにしてんの？




936:ゼラオス

メンタルが鋼すぎる




937:サンラク

とりあえず死ぬほど鍛えてお気にのモンスターと友情育んで頑張れ




938:ザスザスザスザス

ユニーク独り占めツチノコ勇者様サンラク参上ううううおうおうおうおうおういぇえええええ！！！！！！

幸ウン孤高の勇者プレイたのちぃいいいいいいい！！！！wwwwwwwww

うーんこのゴミクズ




939:テグサ

ソースは？




940:ダクト・バインデッド

ぶっちゃけツチノコさん王国騒乱どっちに付くの？




941:タンクローリーコンクリート

サイナちゃんの画像ください




942:餓鬼道走破壊帝王

サンラク決闘しろ、負けたら装備全部寄越せ

ガチンコ勝負だ




943:バジル

嵐がきてしまったか……




944:バーモンティ

荒らしうぜぇ




945:ディープスローター

派手に目立ってるねぇ……




946:サンラク

フレに呼ばれたので失礼^^




947:ゼラオス

誰だよ他掲示板に流したやつ

ゴミが流れてきたじゃん




948:ザルドフィン

逃走？




949:ザスザスザスザス

涙目逃走wwwwwwwwwwwwボクちゃん負けてないもぉおおおおおおおおおおおおブリブリブリブリブリィィィィィィィィィィ！！！！！！！！！！！！！！wwwwwwwwww




950:ディープスローター

把握した




951:サンラク

追伸

どっちにせよライブラリに流してるから再現成功したらそっちで公表されると思う




952:テグサ

ライブラリも巻き込んでるならマジかも

ちょっと個人で試す




953:ザルドフィン

ひたすら我が道を行って走り去っていった……




954:ザスザスザスザス

完

全

敗

北

涙

目

逃

走

不

正

勇

者




955:バジル

誰かの代理というだけあって煽り耐性強かったなツチノコさん




956:根曲がり竹

マジなら試したいんだけど聖輝士を聖騎士に戻す方法知ってる人いる？




957:テグサ

荒らしがひたすら空回りしてたわ




958:通りすがりの銃槍使い紋邪史

もしかして「孤高の乗騎」ってユニーク？



















……




…………




………………




……………………




…………………………







【異臭悪臭】ペナルティプレイヤー晒し掲示板Part.112【近寄んな】




21:選択バサミ

やべぇ、歴代最強のスメルを漂わせる奴がいた

プレイヤー名:ザスザスザスザス

[画像]




22:ポリポリポリッス

そいつツチノコ降臨した時に粘着してた荒らしじゃん確か




23:違法シャブシャブ

腐った牛乳雑巾スメルより上ってことはないだろ、数百人通報クラス




24:選択バサミ

いやあれは桁が違う、腸内環境最悪の汗だくデブが腐った豚骨スープ飲んでろくに消化されないまま出てきたみたいな臭い

NPCが状態異常になって逃げるレベルってやばい、あんな状態でよく出歩けるなあいつ




25:ダストシューター

飯食う前にとんでもねぇレビューぶちかますのやめろや通報するぞカス




26:ポリポリポリッス

ペナプレイヤー晒し掲示板の記録を塗り替える猛者がまだ隠れていたとは……




27:違法シャブシャブ

例えがえげつなさすぎる、一体何人に通報されたらそんな臭いになるんだよ




28:ダストシューター

うっげデブ豚骨同じ街にいたのかよタヒねや！！




29:選択バサミ

あ、プレイヤーにPKされた…………いっそBANされた方が幸せなんじゃないのあいつ




30:灼熱雷霆

シャンフロで垢BANされるとフルダイブVRシステムだけじゃなくてユートピアネットワークアカウントから作り直しだぞ、しかもBANされた垢に罰金請求される




31:ポリポリポリッス

ユートピア社法務部ほんとえげつない




32:違法シャブシャブ

まぁシャンフロの垢BANクラスって訴訟レベルでやらかした奴が殆どらしいし




33:選択バサミ

掲示板にマジレスする奴が増えたというべきか、もうアングラではない以上責任が発生したというべきか……




34:灼熱雷霆

デブ豚骨という悪臭源がこの世に生まれ落ちた事だけは悲劇だな、多分宿屋セーブも叩き出されるだろアレ




35:ダストシューター

PK判定ついちまったじゃねーかクソが、教会で懺悔したらどうにかならんかな




36:ポリポリポリッス

多分そこらにいるNPC連れていった方がいいぞ、正当性を主張するとちょっとの罰金で許されるパターンがあるらしい




37:ディープスローター

ルールを守って楽しくシャンフロ

ディプスロ式通報術

・「ガチンコ」や「うーんこの」みたいな言葉狩り

・徹底的に読み込んだ規約内容をフル活用

・さりげなく信者(・・)を起点に鼠算式で「数」を増やす

・NPCに悪評を広める




今回の犠牲者はザスザスザスザス君と餓鬼道走破壊帝王君