■ 鉄打ち達に激震走る

この作品最近更新遅くなったね……とか言われると燃えるタイプ

【鍛冶職】鍛冶師総合 Part302【武器防具】




175:イムロン

突然だけど爆弾情報が三つある




176:ベルンハルト

核爆弾とか作れないのかな




177:オシガー・トゥートィ

クラスター爆弾作って樹海焼こうぜ？




178:ワイルドハント

何、姉貴も爆弾勢？




179:ビルダイアン

姉貴も爆弾勢とかマジかよ




180:イムロン

じゃあまず一つ目から

勇者武器の強化に必要な素材が判明した

で、その素材だけどどうも普通の装備の鍛治にも使えるらしい

ソースは鉱人族の王




181:ベルンハルト

爆弾の時代が来た




182:トリモモ

なんて！？




183:ワイルドハント

鉱人族と接触できたんか！！




184:ザンパー

爆弾勢の時代、終了




185:イムロン

今その素材「黄金のマグマ」を取るために防具作るために素材吟味してる




186:ちゃぱっく

姉貴とんでもねぇところまで進んでる……蜥蜴人族に聞いたけど新大陸の西側なんでしょ鉱人族の本拠地




187:練鉄錬士

黄金のマグマ、割とダサいネーミング




188:オム烈

あの、姉貴が出した画像の2枚目に映ってるバケツ片手に空飛んでる人影について誰もコメントしないのは……




189:ザンパー

バケツ片手にマグマの上を空中ジャンプするプレイヤーとか心当たり一人しかいないし




190:禅全一

どうせツチノコやろって信頼がある




191:ビルダイアン

何、ツチノコさんってパーティに入れておくとパーティメンバー全員にAGI補正かかる系の置物なの？




192:イムロン

二枚目は勇者武器持ちが鎧を用意しなきゃいけないのを傍目に爆速空中ダッシュでマグマ回収してバケツぐるぐる振り回しながら征服人形に輸送されて帰ってきた奴の画像




193:トリモモ

ちょっと何言ってるか分からないです




194:練鉄錬士

あ、普通に採取できるんだ……




195:イムロン

なんか特別な素材で作ったバケツ使ってたから普通のバケツじゃ多分溶ける

マグマで溶けない黄金のバケツってなんだ




196:ザンパー

姉貴がわからないのに他の奴が分かるわけないだろ




197:ビルダイアン

よく見たら爆弾情報三つあるって書いてあったわ、残り二つは？




198:オム烈

勇者専用じゃないって事は汎用素材か、マジか




199:禅全一

黄金のマグマ使ってない武器は人権失う？




200:ダムD

マグマって事は冷やして固めて鉱石系？ 少なくとも金属使わない武器なら必要ないんじゃない




201:シュンメル

まーたツチノコかこのゲーム空中ジャンプ人権過ぎない？




202:ワイルドハント

いやでもどうなんだステータス尖らせまくるより火耐性鍛えまくった方がいいだろ




203:ちゃぱっく

最高速度獲得のためにやるべき事が装備でAGI補正じゃなくて物理的に軽量化、だから鍛治師的にはどうしようもねぇ、っていうね




204:イムロン

二つ目。

鉱人族の地下都市に改宗施設発見、一足先に鉱人族に改宗しました




205:ビルダイアン

マグマをどう加工しろと……




206:シュンメル

改宗！？




207:ベルンハルト

なにそれ




208:オム烈

種族変更




209:トリモモ

森人族のところはどこ探しても無かったのに鉱人族はあったの！？




210:イムロン

これ同じ構造だとしたら森人族の改宗施設多分地下だぞ

物理的に埋まってる




211:ザンパー

地

下




212:グミノム

えぇ……




213:クロガネ

で、何補正がついた？ 獣人族は五感強化とステータス上下補正だったけど




214:ワイルドハント

やっぱ縮むの？




215:剣造

姉貴がロリに！？




216:トリモモ

残念ながら姉貴はおっさんアバターなので……




217:イムロン

・まず背が縮んだ（元々190くらいだったのが150に）

・髭が生えた（地味に火に強いらしい）

・腕が鉱石みたいになった（チュートリアル通りならレベルに比例して耐性が上がる）

・対閃光耐性が生えた

・鍛治中に補正が入る

一通り調べたけどこんな感じかな




218:オシガー・トゥートィ

逆に言えば女アバターならロリになるのでは？




219:ラムラム

マジか笹食ってる場合じゃねえ！




220:ダイヤモン

鍛　治　職　人　権　種　族




221:サガサキ

マジかこれ




222:グミノム

ちなみに鉱人族の女性ってどんな感じですか……？




223:イムロン

>>222

喜べ、ちょっと髪質硬いけど小柄褐色肌だ




224:褐色好きン

待ってました、明日には西に発つ！！




225:剣造

新大陸西側かぁ……西側かぁ……




226:ライカク

名前で笑わせるのやめーや




227:ワイルドハント

言動も面白枠じゃねーかな……




228:ベルンハルト

でも鍛治師必須なのに新大陸西側ってきつくね？ 固定組めってことか？




229:ちゃぱっく

姉貴はどうやって行ったの？




230:ラムラム

身長が150に固定なのか40センチ縮むのかも重要じゃね？ 最悪ベヒーモスで身長いじらないとだし




231:グミノム

鍛治やるなら改宗は避けられんなこれ……




232:鏡志楼

高身長イケメンを取るか、鍛治ができるずんぐりむっくりおっさんを取るか




233:シュンメル

全員小柄褐色美少女になればいい




234:褐色好きン

世界平和やな




235:剣造

なんか不健全そうだぞその世界平和




236:イムロン

そして三つ目

これが一番やばい




237:オシガー・トゥートィ

髭or褐色じゃない鍛治師は不人気になるのか……




238:練鉄錬士

ん？




239:オム烈

ていうか腕、というか拳が金属みたいになるって素手ジョブ的にも結構な大ニュースじゃ




240:ザンパー

焦らしてくぅー




241:イムロン

「神匠」の転職条件が分かった

伝説よ、神話となれ。我はその一助たる金槌を振るい炉に座す者