■ キャラ紹介その２

名前：天音(あまね) 久遠(くおん)

　PN：オルスロット

　年齢：15

　性別：男

　特技：粋がること

　好きなもの：自分が無双すること

　嫌いなもの：自分が無双できないこと、姉目当てで自分に近づいてくる女子

　好きなゲームカテゴリ：アクションゲーム

　嫌いなゲームカテゴリ：FPS

　ゲームスタイル：俺TUEEE。レベルを上げてスペック差で圧し潰す、ある意味ではゲームにおいて真っ当に正しいプレイスタイル。

決してゲームが下手くそというわけではないのだが、複数回死ぬことを前提としたゲームが非常に苦手。さらに言えば脇役に徹することも好きではないため、FPSなどでは先陣を切って突撃するタイプ。砂に狙撃されて味方から罵倒されるまでがワンセット。ガチホコの爆発に巻き込まれて死ぬタイプ。

　詳細：天音 永遠の弟。姉が有名人のため、自分と比較されるよくあるコンプレックスもあるが、それ以上に姉が畜生なので羨ましいようなああはなるまいと肝に銘じるような複雑な心境。

本質的にオンラインゲームに向いておらず、様々なオンラインゲームを軽くやっては俺TUEEEができないのでやめる、を繰り返していた。FPSではトラウマレベルで罵られたので二度とやりたくないと唾を吐き捨てるレベルで嫌っている、そら一人で0キル20デスもしてたら罵倒されますわ。

見かねた永遠が元々は同じクランに入る気もなかったが、シャングリラ・フロンティアをロクに楽しめずに弟が引退してしまうのも見ていて忍びないと協力した結果、「阿修羅会」が誕生した。

最初は程よく勝った負けたを繰り返していたが、プレイヤーキルを繰り返し続けることでユニークウェポン「殺戮者の魔剣《スローター・ブリンガー》」を取得したことで、色々と拗らせてしまった。

自分以外のメンバーが「PKの過程」を楽しんでいることに気づかず、「PKの結果」を守るように立ち回った結果、阿修羅会に所属していた歴戦のPK達は脱退し、質の低い地雷プレイヤーの巣窟となってしまった。










　名前：？？？？？

　PN：Animalia

　年齢：??

　性別：女

　特技：雑種の犬の両親がなんの犬種か当てる

　好きなもの：動物、アニマル

　嫌いなもの：自分の身体

　好きなゲームカテゴリ：ファンタジー、動物と触れ合える系のゲーム

　嫌いなゲームカテゴリ：鉄臭いゲーム、動物が登場しないゲーム

　ゲームスタイル：倒すのではなく無力化することに特化している。デバフや行動に制限を課す呪術を大量に習得しており、戦闘力自体は低いがことモンスターの無力化に関してはAnimalia一人で黒狼の一軍を越える技量を持っている。

　詳細：モンスター撮影クラン「SF・Zoo」クランリーダー通称「園長」の女性プレイヤー。動物が関わるとちょっと引くレベルで興奮する。実はリアルではおしとやかな女性なのだが、生まれつき重度の動物アレルギーを患っており、数分間犬と戯れただけでもひどい喘息を起こしてしまう。そのため動物と触れ合ってもアレルギーが起きないゲームの世界へとやってきた。

最近では新職業「ライダー」に無限の可能性を感じてそちらに注力しているが、かつて永住を決意するも不可能と知りガチ泣きしながら去った天国(ラビッツ)にもう一度行くためならばサンラクに土下座までならする覚悟を決めている。










　名前：岩巻(いわまき) 真奈(まな)

　PN：？？？？

　年齢：26

　性別：女

　特技：攻略サイトを充実させる

　好きなもの：物語の恋

　嫌いなもの：現実の恋

　好きなゲームカテゴリ：乙女ゲー

　嫌いなゲームカテゴリ：ホラーゲー（吊り橋効果の恋が好きじゃない）

　ゲームスタイル：重箱の隅から隅まで完全に攻略しきるやり込み型。トロコンは当たり前、隠しCGから隠しルートまで完全制覇するまでやりこみにやりこむ。

　詳細：GAME-SHOP ロックロールを営む女性。重度の乙女ゲースキーであり、一定の時期になると臨時休業する。実は既婚者、夫は登場するかもしないかも？

「ハッピーエンドは確定している」ゲームは安心して恋愛できるという理由で乙女ゲームを好んでおり、現実での色恋沙汰を嫌っている。具体的に言うと夫とゴールインするまでに色々あった模様、だが脳の使用可能領域をクソゲーにほぼ使い切っているアホと、そいつと仲良くなるべく一途に頑張る恋愛クソザコ少女のことは応援している。







　名前：？？？

　PN：ドラゴンフライ

　年齢：？？

　性別：女

　特技：諦めないこと

　好きなもの：ゲームをクリアする瞬間

　嫌いなもの：諦めること

　好きなゲームカテゴリ：全般

　嫌いなゲームカテゴリ：パズルゲー

　ゲームスタイル：トライ&エラーを繰り返して最適解へと到達する根っからのRTA型。とりあえず突撃、とりあえず実験、失敗してから正解を考える。スタイルに対して直感型なので微妙にかみ合っていない。

　詳細：過疎ゲーに舞い降りた貴重な新規プレイヤーにして、サンラクがウェザエモン対策で便秘を訪れた際にガチムチマッチョのヒゲオヤジアバターで対戦者を探していたプレイヤー。全身から漂う後輩感は他プレイヤーから「ほっとけない」という気持ちを抱かせる。ただしキャラメイクセンスが独特なので後輩オーラを発する女性声のむさいオッサンという矛盾の塊のような存在。










　名前：？？？（阿修羅会ランキング旧三位だった人）

　PN：？？？

　年齢：？？

　性別：男

　特技：？？？

　好きなもの：幼女

　嫌いなもの：おっさん

　好きなゲームカテゴリ：可愛い女の子が出るゲーム

　嫌いなゲームカテゴリ：おっさんとやたらフラグが立つゲーム

　ゲームスタイル：対人特化。ほぼTASに等しい賞金狩人相手に回避と装備整理を両立しながら立ち回るだけのプレイヤースキルを持っている。恐らく一対一で限定すればサンラク・オイカッツォ・サイガ-0とも渡り合えるだけの実力がある。

　詳細：賞金狩人「ティーアス」ちゃんにビキニアーマーを着せる、ただそれだけのためにそれまでの全てを投げ打ったシャングリラ・フロンティアの歴史に刻まれた勇者(ブレイバー)。現在は「聖女ちゃん親衛隊」と双璧をなす変態集団「ティーアスちゃんを着せ替え隊」のリーダーを務めている。毎日街中で仲間を介錯したりされたりしながらティーアスちゃんを引く乱数を探し求めている。

筆が乗ったのでメイン以外のキャラ紹介もぺたんと




あれ、結局毎日更新してないかこれ……？