■ それは偶像か、それは兵力か、あるいはそれは……誘蛾灯か

ちょっともう信じられないくらいやることが積み上がっててマジで更新する暇が無いんですが、五周年を迎えたらしいのに一回も更新が無いってのはあまりにもあんまりなので掲示板回でお茶を濁します。もうぐるっぐるです、抹茶を点てるくらいシャバシャバに濁します。

唸れ茶筅、抹茶の渦は銀河のメタファーです。茶道イズギャラクシー、最近抹茶を飲んだ時にそんなことをふと思いました

19：ラムダラム酒

で、結局前掲示板で暴れてた征服人形肉盾戦術マンはどうなったの？




20：シャットアウター

知ってるか、盾って構えてる方しか防げないんだぜ




21：マフラ

プレイヤーキラーまで煽ったらそりゃ袋叩きにされますよ




22：パンクロン・ダフトロック

ああいう手合いも契約できちゃうのは良くも悪くもプレイヤー全員にチャンスがあるって証明だけど契約解除とかされてくれないものか




23：パレオパレード

別に征服人形をガチガチのタンク仕様にして盾にする、ってんならまだ角が立たないのに「ダメージ受けてる征服人形たまんねぇ〜」とか煽るから……




24：ガモット

でも過剰に征服人形を戦いの場に出すことに拒否反応示す人もくどい時ありますよね

そもそもコンセプトがNPCパーティメンバーみたいなものなのにちょっとでも征服人形がダメージ受けたらクソ野郎！みたいなこと言うやつ




25：ガブリー・ファング

アイドルキャラとして見るかバトルアンドロイドとして見るかだよなそこらへん




26：ダムロックビーバー

エルマ型と契約した人がRMT持ちかけられたって話もあるからなあ




27：シャットアウター

あれ海外業者だろ？日本の業者はシャンフロでRMTなんてやったらオカルトサーチでBANされるって理解してるだろうし

そもそも征服人形の譲渡無理だろ




28：ぺむてりお

結局エルマ型の好みってカルマ低めでガンガン前に出るアタッカーだっけ？




29：マフラ

大体ツチノコさんのパチモンになれば行ける




30：冬夜月

脱ぐ必要は無かったらしいけどな！！




31：ラムダラム酒

純魔ブチ切れ案件だったなぁ、エルマ型の好み




32：パンクロン・ダフトロック

言うてリヴァベヒあるしステ振りし直して魔法剣士なり物理アタッカーなりに代わってエルマ型にプロポーズすればいいだけだろ




33：ガモット

前線拠点にアイドル活動しに来たエルマ型に群がる半裸の群れは正直言ってきしょかったよ半端なく




34：パレオパレード

全員がうっかりサイナちゃん呼びして全員フラれたのを見た時はいい酒の肴だった




35：ふぁんふぁにどl

彼女達は顔が同じであってもそれぞれが尊重されるべき個々のアイデンティティを持っています。サイナちゃんと同一視するのは非常に失礼




36：重曹軍曹

そもそも征服人形達、例の動画のサイナと比べて感情硬いんだよな

サイナちゃんだけ何か特別なのか？




37：マフラ

重要参考人が未確認生物だから謎だけが膨れ上がる




38：ぺむてりお

ふぁんさん本当日本語上手くなったな……

征服人形、強敵相手じゃないと使用許可が出ない大火力武装があるのロマン過ぎて強敵に挑みたくなるんだよなー




39：ガブリー・ファング

レイドとかエクゾーディナリーとか強敵コンテンツ増えてきたしなー

言うほど必殺じゃないけど




40：ダムロックビーバー

フル詠唱攻撃魔法一、二発分と考えたらダメージソースとしては充分だろ




41：ラムダラム酒

結局ドールフロントまでの道も安定しないのがキツい




42：ヌン

エルフの街を中間拠点にするにしても微妙に遠いんだよな

あとシンプルに迷う




43：ガモット

征服人形の高クラス武装は基本的に大味大振り大火力だから征服人形以外がヘイト管理しないとまず当たらないし撃てないんですよね〜

ただ征服人形二人以上で互いにヘイト管理とアタッカースイッチしまくる戦法は結構ハマる、プレイヤーも二人いるから四人プレイだし




44：ぺむてりお

征服人形に火力を期待するとプレイヤー側が身体張る必要があるのは上手くできているよ




45：サザーレ・ストーン

純魔向けの征服人形って誰だかご存知の方いますか？ wikiはウチの回線じゃ重過ぎて該当ページまで辿り着けませんでした




46：パンクロン・ダフトロック

>>36

ツチノコさんバハムート両方攻略してるらしいし何かしら征服人形イベントがあるんじゃね




47：ザディア

純魔向けと言ってもカルマの多い少ない攻撃系バフデバフ回復で派生するからwiki頑張って見ろとしか




48：サイクリーノ

征服人形の本拠地にライブラリが到達したから考察記事上がってたけどやっぱりある程度新大陸でもソロ活動出来るくらいには強くないとそもそも契約してくれないっぽいね




49：ヌン

凡愚お断り、寄生プレイヤーは泣いた




50：ラムダラム酒

ドールフロント行き樹海攻略パはなんだかんだ定期的に募集されてるしソロ性能低くても最低限の役割遂行できれば難しい事じゃない………んだけど、まぁハズレくじ引くと普通に壊滅するんだよなぁ樹海




51：マフラ

緋色の傷が誰かに倒されたって噂あるけどアレマジ？




52：ガモット

マジらしい、どこ探しても見つからないし焼け跡の痕跡も見つからなくなったから樹海から別のエリアに移動したとかじゃなければ誰かに倒されたのは確実らしい




53：ザディア

まぁ死闘の傷は健在っぽいけどな、あと最近別のエクゾーディナリーも出現したんだっけ？




54：パンクロン・ダフトロック

希代のクソモンス、パーフェクトクソモンスター、ユザーパードラゴンLv.MAXと噂の三面六臂くんの話かぁ？




55：ロンディ

三面六臂はガチでヤバいぞ、あれ緋色の傷よりヤバい。1パーティで倒せる性能じゃない

せめて救いがあるとするなら一日三回くらいしか降りてこないから昼過ぎとか夜中だとエンカ率は低いってくらい。遭遇してヘイト取ったら遺言書書くより先に全滅するレベル




56：重曹軍曹

それってもしかしてたまーに飛んでる頭が三つで羽が六枚の翼竜みたいなやつ？




57：冬夜月

そうだよ、ドラクルス・ディノコアトルのエクゾーディナリー

三面六臂と書いてアスラフィームとかいう天使と阿修羅のイイトコどりみたいな名前してる奴だよ

アイツがいるせいで木の上移動して敵避けながら進む攻略の難易度バカ程上がったよ




58：ダムロックビーバー

エクゾーディナリーの話をしたいなら不世出発見掲示板いけよ




59：ヌン

ところがどっこいこの婚活スレでも無関係な話じゃないんだなコレが

あのクソ天使プテラ、飛んでる奴は最優先で撃墜するんだけど征服人形って前線拠点に来る時大抵飛んでくるんよな。つまり……




60：ふぁんふぁにどｌ

征服人形が被害に遭っている、ということですか？それはとても許せない事実です




60：ヌン

さらに言えばエクゾーディナリーを狩ったらスキル＋征服人形への好印象だよねってことで大規模な討伐隊編成中




61：シャットアウター

どっかで見た流れだな




62：マフラ

緋色の傷討伐隊っていう大規模な合同パーティがあってぇ………




63：ラムダラム酒

ナパーム爆破全滅は酷い事件でしたね




64：ガモット

いやでも現段階のプレイヤーレベルなら割といけそうじゃないか？もう空は跳躍力で無理矢理飛んでる軽業戦士と辛うじて浮遊してる魔法使いだけのものじゃないし征服人形もいる




65：ヌン

遠近攻防一体の六枚羽に1ターン3回行動じみた三つ首のつっつき攻撃、ついでに牙も生えてるから噛みつきもしてくるし木をへし折りながら突っ込んでくる飛行性能持ち

いっそ前線拠点襲ってくれれば数の暴力で戦えるんだけど




66：シャンパン・シャワーヘッド

［画像］




67：重曹軍曹

征服人形ってパーティ枠潰すっけ




68：ぺむてりお

潰す




69：ラムダラム酒

>>66

は？？？？？




70：ロンディ

やば




71：冬夜月

メイド服エルマ型？？？




72：パンクロン・ダフトロック

やっぱエルマ型なんだよなぁ




73：マフラ

ていうか征服人形ってこんなドヤ顔カーテシーしてくれるの？




74：ぺむてりお

いや、こんなドヤ顔インテリジェンスなエルマ型は……この世にただ一人………！！




75：シャンパン・シャワーヘッド

旧大陸でツチノコさんが出現してメイドサイナお披露目してるんすよ、リアルタイム今、ナウ




76：ガブリー・ファング

は～～～～～～～～～～～～～～？

新大陸で張ってれば一度くらいは目撃できるかなとか思ってたのにフットワーク軽すぎて大陸間跳んでるのかよあの人




77：ふぁんふぁにどｌ

私はこの素晴らしさを表現するための語彙力を持っていないことを今日ほど悔やんだことはありません

そして誰か私を旧大陸に連れて行ってください




78：ヌン

ちょっとちょっとちょっとちょっと待ってくださいよ待ってくださいよ




79：サザーレ・ストーン

メイド服サイナちゃんが現在進行形で動いてるの……？ヤバ




80：パレオパレード

ていうかもしかしてと思って一回ログアウトして見てきたけどツチノコさん配信中やんけー！

旧大陸どうあがいても今からいけないから配信見るわ




81：ロンディ

奥古来魂の渓谷じゃねーか！ 走っていける距離なの最高すぎる、生サイナちゃんスクショしまくってやるぞ！！




82：ぺむてりお

ていうかツチノコさん配信してサイナ見せびらかしてまでなにやってんの？ あの人、どっちかっていうと脚光浴びるの嫌ってるタイプだと思ってたんだけど

ドラクルス・ディノコアトル”三面六臂(アスラフィーム)”

大体キングギ〇ラだし大体ラド〇。つまり羽が六枚あって首が三つあるキングラ〇ン。

ドラクルス・ディノコアトルの特殊固体、世に出るはずの無かった不世出、エクゾーディナリーモンスター。通常のディノコアトルは二つの頭と二枚一対の翼を持つワイバーンに近い恐竜型モンスターであるが、”三面六臂”は厳密には一体のディノコアトルが変質したものではなく、複数のディノコアトルが生まれつきくっついた状態で誕生し、奇跡的に生存した個体であると推測される。

所謂結合双生児というものであるが、三つある首のそれぞれが個別に意志を持っているような振る舞いを見せることがあり、あるいは三つ子のディノコアトルが一個体として合体した存在なのかもしれない。

通常種の単調な動きとは一線を画する三つの首同士の極めて高い連携による怒涛の攻撃に加え、大樹に激突してもほどんどダメージを受けない翼竜型のモンスターとしては異常なまでの耐久力。

そして極めつけは硬度と柔性を両立した鱗翼膜を盾として肉体を覆うことで外敵の攻撃を遮断する防御、逆に飛翔による推進力によって翼そのものを敵に当てることで叩き斬る翼による斬撃のような突進攻撃など………総じて、極めて高い戦闘能力に飛行能力を兼ね備えた樹海の頂点捕食者の座を狙う新たな強者であると言える。




ぶっちゃけネタバラシすると四つ子が一個体になっています、ディノコアトルの基本的性質として頭部ではなく胴体に脳があり、これが四体分の脳が一塊になった状態であるため色竜並の巨体とアホみたいな戦闘力を獲得した。

それぞれが頭を一つずつ担当しており、もう一体分の脳が翼の制御に専念している。




気になる戦闘力ですが、死闘の傷や緋色の傷とはほぼ互角です。フィジカルスペックは傷ズの方が上ですが、その差を埋めて余りある飛行能力がヤバすぎるんですね。弱点は背中、翼の関節がそっちまで曲がらないので上を取って大火力を叩き込むことで地面に落とせる……………んだけど、自在に動く三つ首と六枚羽でギョルンギョルン暴れ回る巨体の背中を取るのが至難の業っていうね。バレルロールしながら突っ込んでくるんじゃない！