■ 不世出よ、世にはばかれ

仕事の息抜きの仕事の息抜きの本編更新

652：スワロースパロー

食らえっ！ 霧幻萌踊！！（高速足踏み）

見た目間抜けだけどスキルで幻影作るから屋外だと普通に強いんだよなアレ




653：道端のタンポポ

パイの種類はあっても母数が少なすぎるんよエクゾーディナリー

再出現間隔はともかく出現場所がランダムだから張り込みも事実上無理だし




654：ベーカリー

そして強いモンスターのエクゾーディナリーはさらに手がつけられない、と

あとなんかエクゾーディナリーじゃないけど妙に強い個体とかもいるから紛らわしいんだよ、主に新大陸のアレとか




655：クラマクライマー

霧幻萌踊は屋内だと完全に死にスキルになる以外は霧幻萌妖の倒しやすさも含めて破格のスキルではある




656：ドリルサーモン

トキシックイーグルのエクゾーディナリーがいるってマジ？ あのドグサレバードに？




657：スワロースパロー

正直エクゾーディナリー関係はガセネタも多いから分からん

名前が薬積無効だっけ？一定回数以上の回復を封じてくるって話だけど




658：ドラグベル

ゴブリンにもエクゾーディナリーいるしライブラリのまとめ待ちなところある




659：対人大神

エクゾーディナリーってリキャストクソ長くて実戦に耐えないって奴だろ？倒す旨味ある？




660：ダリヴィンチ

素材がオンリーワンだからソロで倒せばエクゾーディナリーモンスター素材で一式装備も夢じゃないぞ

まぁ一式装備作れるくらい素材落とす大型モンスターのエクゾーディナリーとか大概クソやばい性能なんだけど




661：ハリケーンスライス

輪郭の騎士のエクゾーディナリーとかなんだよあれ、物理的にデカくなるだけだろ




662：ベーカリー

未だにあの透過線画ヤローの倒し方分からんわ




663：オールマスト

輪郭の騎士"拡大解釈"ならこの前倒されただろ、新大陸出戻りのアタッカー十五人で袋叩き




664：ハリケーンスライス

マジか、マグニフィセント倒されてたのか。スキルは？




665：ヒッシャーフ・メイ

拡大改尺、射程伸ばしスキルみたいなやつ

ナイフも大剣サイズまでヒット判定が伸びるんだと




666：道端のタンポポ

純近接アタッカー必須スキルでは？




667：ドラグベル

リキャスト数日単位だから切り札性能低いエクゾーディナリースキルは全部微妙評価なんだよなあ




668：ラクト

言うてそんなに切り札になるようなスキルある？ 知ってる範囲だと大体補助技のイメージなんだけど




669：オールマスト

ストームワイバーン"威風堂々"をご存じない！？

神秘の剣と剣聖が血眼になって張り込みするレベルの超人権エクゾーディナリーを！？




670：ダリヴィンチ

偉風導動はクソ強いよなあ、二刀流なら両方の武器に適用されるからジェットエンジン代わりに空飛べるし




671：タラバニコミ

攻撃防御加速回避全盤面で役立ちすぎるからクソ長リキャストすらデメリットにならないからな

それに愚者アルカナム使えばリキャスト半減だし




672：カイセンチャーハン

偉風導動持ってるけどマジで使い勝手いいぞ

ただやっぱリキャスト長すぎてケチって死ぬ、っていう死因が増えたけど

でもこれ五分十分で使い回せたらゲームバランスぶっ壊れるからしゃーないなって割り切れるくらいには強い




673：フレームフレイム

新大陸のエクゾーディナリーはマジで戦闘力だけならユニークモンスター並だから勝てなさすぎてハゲる




674：炬燵要塞

そもそも遭遇できないんですが




675：タラバニコミ

誰かが倒した日時を特定して次の出現までのスパンを把握して張り込むのが一番遭遇確率高いぞ

俺はこれで三回遭遇して三回負けた




676：ドラグベル

遭遇できることと倒せるかはまた別問題っていう

三面六臂とかもうただの怪獣だぞ勝てるかあんなの




677：ハリケーンスライス

エクゾーディナリーはもう武器かアクセサリー作れたら御の字、くらいの気持ちで大規模パーティ組んだ方が絶対良い

素材目当ては不毛過ぎる




678：ラクト

倒しやすいエクゾーディナリーは小型系ばかりだからなあ

ていうか誰かエクゾーディナリーモンスター素材で武器作れた奴いる？




679：ダリヴィンチ

マジョリティ・ハウンドのエクゾーディナリーからアクセサリー作ったけどソロプレイヤー専用みたいなのが出来て笑ったわ

パーティ組んだら弱体効果入る




680：熱燗絢爛

ハードラッグ・ライノ"勇央邁進"を奇跡的に初見二人討伐成功して装備作ったけどデメリットとかコストがあるけどそのモンスターにちなんだ特殊効果付く感じ




681：クラマクライマー

自然な流れで知らないエクゾーディナリー自慢されたか？？？




682：道端のタンポポ

詳細求む




683：熱燗絢爛

ハードラッグ・ライノのエクゾーディナリーで読みは「バーバリックチャージ」、回避完全に捨ててひたすら突っ込んでくる感じで大型モンスターの割には倒しやすい部類

ただ魔法使いとDoT戦士で削ったからタンクが受け止めたらどうなるかは分からん、ちなみに掠っただけでそこそこ防御力あるアタッカーがHP半分消し飛んだ

スキルは「勇王邁心」、回避できない代わりに大半のダメージで怯まなくなるスーパーアーマー付き突進

剣士のやつは一式装備作ってたけど「敵に対して真っ正面を向いて前進してる時だけ装備重量が軽減される」みたいな効果がついたらしい

俺は純魔だけど折角だしって事で大盾作ったけど正面から受け止めればVITとかに補正入るから案外純魔でも役立ちそうな装備で嬉しい




684：ドラグベル

盾タンクワイ、憤死




685：フレームフレイム

タンク人権エクゾーディナリーじゃん！！




686：ヒッシャーフ・メイ

タンクじゃなくて鎧ガチガチに固めるタイプの重装甲アタッカーが狂うやつ




687：ダリヴィンチ

スキルより装備の方がヤバいだろこれ、重量軽減で防御力据え置きならマジで乱獲されるぞ




688：熱燗絢爛

隣にそいついるから聞いたけど据え置きだってさ




689：ドラグベル

祭り確定




690：道端のタンポポ

倒しやすい大型エクゾーディナリーってだけで張り込みプレイヤーめちゃくちゃ増えそうだな………




691：ラクト

やっぱり初見突破が一番おいしいんだけどなぁ………




692：熱燗絢爛

それよりツチノコさんｖｓガル之瀬の一騎打ち凄くないか？ 互いにエクゾーディナリースキルの打ち合い




693：対人大神

スキルだけでも獲得出来たら儲けもん過ぎるから張り込み競合じゃなくて横入りが爆増しそうだ




694：ベーカリー

>>692

なんて？？？？？




695：ドラグベル

ガル之瀬ってあのガル之瀬？




696：スワロースパロー

どういう組み合わせだよ




697：熱燗絢爛

今旧大陸でツチノコさんとガル之瀬がガチPvPやってるんだけど知らなかったのか？ なんていうか異次元の戦いになってる

今丁度ガル之瀬が二回目の蘇生した




698：ドリルサーモン

ガル之瀬、現時点で三つくらいエクゾーディナリー使ってるっぽいんだけど配信の裏でどんだけ狩ってたんだよあいつ……




699：ベーカリー

何が起きてるんだ

今回出てきたエクゾーディナリーまとめ




・輪郭の騎士(コントゥアル・ナイト)"拡大解釈(マグニフィセント)"

単純にサイズが巨大、なおかつ線が薄い「隠し腕」による四刀流という初見殺し要素も兼ね備えている。輪郭の騎士に共通する魔法無効、かつ輪郭しかない故に刺突系の攻撃を実質無効化しているので「サイズの割に攻撃が当たらないくせに相手の攻撃は広範囲にヒットする」という理不尽を強いてくる。

よく見ると「巨人王」と謳われた古代の王（通常の一号人類）と似たような意匠の鎧兜であるらしいが………うーん、でも伝説というのは得てして語り継がれる中で内容が誇張される事もあるしそれの影響なのかな？




・トキシックイーグル”薬積無効(トレランス)”

通常種とは異なる毒を散布し、対象が使用する薬……ポーションなどの効き目を減衰させていき、最終的には回復ポーションの効果を無効化してしまう。同族に対しては、毒に対する免疫が無効化されて自滅させられるという強力な天敵ではあるのだが、逆に言えば同族メタに能力が尖り過ぎてプレイヤーからすると原種より弱くなっている珍しい例。ただし獲得できるスキルは対人戦において極めて強力。




・ストーム・ワイバーン"威風堂々(リーガルック)"

フィフティシア近辺に生息する頂点捕食者ストーム・ワイバーンのエクゾーディナリー。筋肉と骨が異常発達しており、通常種と比較して二倍近い大きさを誇る。特殊能力が殆どない代わりにひたすら全てのスペックが高すぎる、というシンプルであるが故に攻略の難易度が跳ね上がった怪物。放っておくと自身の筋肉と骨に内臓が潰されて死んでしまう儚い生態。

スキルも「剣に高出力の竜巻を纏わせる」というシンプルなものだが、いくらでも応用が利く上に二刀流だと両方の剣に適用されるということが発覚して剣聖や神秘の剣を目指す、あるいは既に到達したプレイヤーによって血眼で捜索されている…………ちなみに再出現スパンは二週間に一回。




・ハードラッグ・ライノ"勇央邁進(バーバリックチャージ)"

元々突進に特化したようなハードラッグ・ライノがさらに突き進むことに全てを捧げたかのようなエクゾーディナリー。通常種と比較して五倍以上の出力を誇る恐るべき強心臓による突進力の代償として、心拍が一定数値を下回ると心臓が止まるというデメリットを抱えてしまった。十分くらい草を食んでるだけで命の危機、熟睡なんて論外という可哀想な生き物（身体が成熟に近づくほど心臓が発達し続けてしまった異常個体。なので成体になってからが短命すぎて不世出、というタイプ）

ただし、強心臓から全身に送られる血流に含まれた魔力が発汗と共に大概に排出される際に、触れたものを引っ張る(・・・・)性質を持つため、突進に僅かでも掠ると触れた部位を引きちぎる勢いで引っ張る(・・・・)ため、実は真正面から受け止めるより大きなダメージを受ける。