■ 12月20日：【突発】ツチノコ組手道場実況Part4【何人抜き？】

フランス一週間の旅、生肉に当たってケツからほぼ水が出続けるという記憶に強く焼きつく出来事がありましたが、みなさんマジで海外旅行には携帯ウォシュレット持って行きましょう

ありがとう不二先生……正露丸本当ありがとう……

216：名無しの開拓者

正直「リアルで武術修めてるから本気出せば君らよりも強いが？」って類のプレイヤー全員BANされちまえって思ってるからフルオートでナンタラナントカ流の剣士君を蜂の巣にしたツチノコさんに賞賛を贈りたい




217：名無しの開拓者

さっきの暗殺者マン戦見返してたんだけどやっぱ黒い封幕をどう突破したのか分からん。目に何かしらのスキルかかってたけど視覚封じられてんだろ




218：名無しの開拓者

ツチノコ強すぎ、ツチノコじゃなくてキングコブラか？




219：名無しの開拓者

ツチノコさんって対モンスター特化だとずっと思ってたけど対人クソつええじゃん




220：名無しの開拓者

知り合いの剣道マンはバリバリの魔法職やってるわ

「人の頭叩くのがドラゴン相手に何の役に立つんだよ」って言ってた

それはそう




221：名無しの開拓者

どの武器使っても普通に戦えてるのがすげえわ

モーションアシストあっても対人だとそもそも当たらんこと多々あるのに




222：名無しの開拓者

当たり前のように銃も使うのに素手でも強いのズルすぎんか？




223：名無しの開拓者

>>217

わかる




224：名無しの開拓者

純物理特化なのにあんな魔法みたいな動きできるのずっこい




225：名無しの開拓者

ちょいちょい人間辞めた動きしてるのが性能極まってるわ

ガチ勢怖い




226：名無しの開拓者

軽戦士の完成系は光の速度で走るのか

ンなアホな




227：名無しの開拓者

スタミナ尽きないのチート疑いたくなる




228：名無しの開拓者

喋るの下手なの可愛い、実況する気がない




229：名無しの開拓者

メイド服がミニスカに換装されるの作ったやつ超弩級のすけべとしか思えん

量産して女プレイヤー全員装備を義務にしてくれ




230：名無しの開拓者

ていうかツチノコさん実況スレいくつ立ってんだよ

四つはあるぞ




231：名無しの開拓者

対人スレも阿鼻叫喚だぞ

暗殺ビルド最強論者が発狂してるのおもろすぎ




232：名無しの開拓者

刀しか持ってない奴は銃で撃てば勝てる、それはそうなんだが世知辛すぎる




233：名無しの開拓者

てか速すぎて攻撃当たらんのクソだろ

無敵やんけ




234：名無しの開拓者

誰かカウンター盾で挑めよ

どう考えてもそれで詰むだろツチノコさん




235：名無しの開拓者

発狂できるだけマシだろ

軽戦士の対人勢は今後一生光速メイド服が比較対象でお通夜状態だぞ




236：名無しの開拓者

流石にバランス崩壊してね？




237：名無しの開拓者

ぶっちゃけ速すぎるのは移動だけだから攻撃する瞬間にスタンさせてタコ殴りにすればあっさり倒せそうな気配はするんだけどなぁ

問題は遠距離攻撃手段めちゃくちゃ豊富ってこと




238：名無しの開拓者

あの回り込むスキルが強すぎるわ、円軌道なら角度はなんでもいいのかよ




239：名無しの開拓者

実況下手くそすぎる

完全に配信オンにして垂れ流してるだけやな




240：名無しの開拓者

見たいのはサイナちゃんなんだよなぁって思ってたけどなんか一周回って普通に面白いな




241：名無しの開拓者

儀霊剣集中狙いエグすぎ、非人道戦法




242：名無しの開拓者

メインは剣と格闘なんだろうけど性能の良い銃があればスキルなくても遠距離カバーできるのそれはそうなんだが




243：名無しの開拓者

剣士だの格闘家だのがフルオート射撃で沈んでくのエグいて




244：名無しの開拓者

神秘の剣がやられて一番嫌なことを熟知している、やはり対人勢か




245：名無しの開拓者

てかアレだな、単純にゲームが上手いんだな

スキルの使い分けとか補正入ってる時間管理の動きとかに迷いがない




246：名無しの開拓者

スタミナの回復のさせ方がめちゃくちゃうめぇわこの人

補正スキル使ってるのもあるんだろうけど休んでもいいタイミングでちゃんとスタミナ蓄えてるから一見するとずっと動いてるように見える




247：名無しの開拓者

これ今何人抜き？




248：名無しの開拓者

シルヴィア・ゴールドバーグでもインストールされてんのか？ もしくは魚臣慧




249：名無しの開拓者

ここまで動けたら流石に神ゲーすぎるだろうな




250：名無しの開拓者

銃撃で体力削りつつ殴りでHP一気に削って仮に食い縛られても銃で追撃……必殺コンボすぎる




251：名無しの開拓者

何が酷いってそれが戦法の一つでしかないのが




252：名無しの開拓者

多分攻撃系スキルほとんど削って武器性能で火力稼ぐから武器に縛られないのはなるほどなって

割と目から鱗というか思いつかなかった発想




253：名無しの開拓者

アレで転ばないのがやばい




254：名無しの開拓者

黒い封幕で視覚嗅覚触覚潰して後ろから急所狙う暗殺者戦法に対する答えが「攻撃外さないし風で黒い封幕吹き飛ばすから問題なし」は力技すぎんだろ




255：名無しの開拓者

てかあれだけ避け特化みたいな性能してるくせにちょいちょいパリィで対処してくるの無理ゲーすぎる

完全に不意打ちじゃないと当たらんだろ




256：名無しの開拓者

障害物のないフィールドとヨーイドンの組み手方式が恐ろしく噛み合ってる

最初から有利な状況で暴れるの流石に狡いだろ




257：名無しの開拓者

次誰だ？ 凝った装備だけど




258：名無しの開拓者

障害物のない平坦なフィールドとヨーイドンで始める組み手方式は暗殺者ビルド以外は大体有利な状況だろ




259：名無しの開拓者

ツチノコさん速すぎるからハンデで五秒待ってから戦って欲しい




260：名無しの開拓者

ガル之瀬じゃん




261：名無しの開拓者

次の相手ガル之瀬！？




262：名無しの開拓者

ガル之瀬ってロンフ対人ガチ勢の人だっけ？




263：名無しの開拓者

ガル之瀬vsツチノコさんはビッグマッチだろ、ちょっとインしてくる




264：名無しの開拓者

ロンフ百連勝王冠持ちとかいうド人外がシャンフロ来たの熱すぎ

しかもタワシビルドじゃん




265：名無しの開拓者

ガル之瀬ーっ！ツチノコさん倒してくれーっ！




266：名無しの開拓者

ローンウルフ対人ガチ経験ありワイ、ガル之瀬のオラつきタンク戦法に転がされまくったトラウマが蘇る




267 ：名無しの開拓者

ガル之瀬これガチ装備っぽいし狙ってたんか？




268 ：名無しの開拓者

>>266

バッタランサーぴょんぴょんしとるねぇ

・バッタランサー

ローンウルフ対人環境において猛威を振るった戦法。

ジャンプしてから僅かな間に無敵時間があること、空中からの槍系武器による下突きの発生が早かったことから「雑に跳んで刺すだけで後手でも勝てる」とまで言われた。










コミカライズ版シャングリラ・フロンティア14巻発売中です！！