■ 12月20日：一息をつき、一息のうちに語り合う

シャングReライフの値段がドンドンヤバいことになってるというかついに1万円超えた、という情報も耳に入ってきておりマジでぇ？ってなっている今日この頃

【ツチノコ】対人戦闘研究掲示板Part.512【無双】




32：Lang Dawn

正直もう理解が及ばん




33：紙゛人

数秒の間にいろんなもんが詰め込まれ過ぎてるだろ




34：レノ

ガル之瀬の動きが対人におけるタワシ持ち重戦士の理想系すぎて一挙一動が参考になる




35：カナヤサハラ

まだ五分経ったかどうかなのにサッカーの前半終わったくらいの疲労感だわ




36：ぷぃ

わからん殺しの塊みたいな奴相手に重戦士範疇で拮抗してるのガルさんかっこよすぎ




37：濃山十字

全く参考にならない軽戦士の極み見せられてるこっちの身にもなってほしい




38：ヴァンドレイク

完全に二足歩行できる火吹きトカゲなんすよね




39：ちとせ

蜥蜴人族だってもうちょっと人間味ある戦い方するぞ




40：ゴールドゴール

あの顔面マジで無理すぎる、なんの意味があるんだあれ

ほんとキモイマジでやめてほしい後生だから




41：紙゛人

同じスキルを別の使い方してるの見応えがすげえ




42：ベガス

多分口元の顎みたいなのかあのキモい仮面が火炎放射のタネかな




43：シダノハ

明らかにフルスイングパンチ食らったみたいな吹っ飛び方だしあの尻尾にSTR上昇補正があると見た




44：ダエンスクエア

ガル之瀬の立ち回り、あまりにもローンウルフ仕草すぎる

盾担ぎゾルドまんますぎるわ




45：善悶童子

あの蓮コラ顔面、なんか普通に目玉動いてるんだけどまさか全部に視界あんの？




46：ぷぃ

3まで全部ゾルド装備縛りでトロコンした男は格が違う

3の初期バージョンとかガン盾不利すぎたのにわざわざバージョン戻してクリアしてたし




47：ビッグビーンズ

ガル之瀬の組手配信入ったことあるけどマジで戦法固すぎるんだよな、N.I.K.が徹底的にメタった憑依ビルドで10先して4取ってたのマジでバケモン




48：ヴァンドレイク

ツチノコさんのスキル構築マジで知りたい

ほとんど機動力特化で攻撃スキルは十個も無いんじゃないかって言われてたけど見た感じ攻撃スキル結構あるだろ




49：桐幽

スキルエフェクト的にラリアットと手動は同じ系統のスキルっぽい

ハーキュリースキルとか別スキルでも同じスキルエフェクト出るから多分カテゴリが同じなんだと思う




50：覇拳陽光

ワイ格闘特化マン、必殺技にしてたスキルをツチノコさんが使ってた挙句派生系まで見せられて絶望

なにそのラリアット




51：ベガス

自分が使える技を全部使いこなしてるって意味ではツチノコさんも大概なんだよな

苦し紛れのブッパ、みたいなのが殆どないし




52：シダノハ

さっきから気になってたんだけどなんでツチノコさん素手縛りしてんだ？流石に舐めプじゃなさそうだけど




53：濃山十字

ローンウルフトークはここでやることじゃねえよ




54：ダエンスクエア

というかツチノコさんは組み手始めた時から自分の手の内相当ケチってるよ

武器性能で押せる部分はそれで通してるしゴスロリチェーンソーの奴にスキルそんなにないのバラされた時も結局武器性能でゴリ押してたし

まぁゴリ押しに速度が加算されてヤバいんだけど




55：紙゛人

一つの真理ではあるんだよな

めっちゃ速く動いて攻撃を当てれば勝てる、って




56：覇拳陽光

ツチノコさんのヤバいところは対モンスター用の加速を対人用に調整できてるところだよ

あれだけ綺麗に加速と減速を対人スケールに調整するのめちゃくちゃ難しいぞ




57：ヴァンドレイク

引き撃ちが出来ないのがキツいんだよ

遠距離タイプの奴らが得意距離作ろうとしても二歩でインファイトに持ち込まれるし逆にインファイターはツチノコさんに引き撃ちされるし




58：ゴールドゴール

そういう意味じゃガル之瀬のカウンターが職人芸か

ツチノコさんの作った距離にカウンターで距離詰めてたし

まぁ尻尾でさらにカウンターされたけど言うてあんだけガチガチなら微ダメだろ




59：桐幽

たまにボクシングみたいなステップ入れて直線軌道で曲がるの好き、シルヴィアミーティアスっぽくて




60：ベガス

ぽい、っていうか丸っきりコピーじゃね？ 全米一位のコピーできるのがヤバいけど




61：カナヤサハラ

なにその剣




62：善悶童子

こーれがズルいわ、武器性能で初見殺し




63：Lang Dawn

剣ってことはついにメイン武器か

オルケストラ配信でもメイン武器剣だったろあの人




64：ぷぃ

シャンフロ、そんなギミック武器に搭載できるんだ……




65：シダノハ

ツチノコさん俺が知らないゲームやってない？ 別ゲーからセーブデータコンバートしてきた、って言われた方がまだ信じられるんだけど




66：ダエンスクエア

鍛治師掲示板地獄みたいな騒ぎになってて笑う

ツチノコ組み手中ずっと盛り上がってたけど今が今日一でスレの消化速度加速してるわ




67：濃山十字

あそこはもうダメだ、ツチノコさんの謎武器に脳焼かれてる

再現武器作ってはあれが違うこれが違うと悲鳴上げてるし

Lang Dawn（読み：ラングドーン）

紙゛人（読み：ガミジン）

濃山十字（読み：ノーザンクロス）

善悶童子（読み：ぜんもんどうじ）

桐幽（読み：きりゅう）

覇拳陽光（読み：はけんしゃいん）










コミカライズ版シャングリラ・フロンティアついに15巻が10月17日発売です。

15巻ですよ15巻、5の倍数で3番目です。15っていう数字がなんか強キャラ感ありません？30と45が実力者感ある数字だからそこに繋がる15という数字に”強い”可能性を感じるんですよね。シャウトモンみたいな。

それはそれとして10月の超大型シャンフロ・ビッグビッグ・ビッグイベントイベントは単行本の発売だけではありません。

そう、皆さんご存じシャンフロアニメが10月1日、日曜夕方五時からスタートします！

2023年秋アニメはマジの群雄割拠ですが、日曜五時というポジションはまさに地の利を得たぞ！と勝利フラグのようにも思えますが同期（と呼ぶのもちょっと恐れ多いところもあるのですが）が全員最強すぎて常に漠然とした不安を感じていたりもするのですが、アニメ関係者の皆様や自分の作ったキャラに声を吹き込んでくれた声優の方々のお陰でアニメシャンフロは安泰じゃ（神州無敵）って感じです

というわけで、Xデーまで一週間を切っておりますが、この漠然とした不安をチェスト関ヶ原して10月を迎えましょう。よろしくお願いします