■ 12月20日：息つく暇なく、息絶え絶えに

勝手に買い取った売り言葉に買い言葉で毎日更新に挑む───！

【鍛冶職】鍛冶師総合 Part.694【武器防具】




625：オム烈

もはやツチノコさんには謝って欲しい




626：ネッシィ

ああ゛〜〜〜〜〜甦機装の再現でこっちが発狂してる最中に浴びせられる後付け刃精製武器なんて情報は脳が茹で上がるなぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！！！




627：剣造

素材を吸わせて刃を作る……流石にこれは鍛治師のスキル云々じゃない気がするわ、素材によっぽどのモン使ってるな




628：ハリコットン

ねーもーほんとあの布何！？ 音声認証で形状変える上に斬撃刺突に完全耐性発揮する素材とか新大陸でも見たことないけど！

記憶にある中で性質が一番近いのナメクジの皮なんだけど！！




629：トリモモ

いやしかし、実戦でカッコよく使われるとなんか凄腕に思えるのが腹立つなパスタ武器……




630：サガサキ

てかツチノコさんの前人未到領域の素材好き勝手使えるNPCが羨ましすぎる

俺だってクソデカリソース素材で試行錯誤したいよーーー！！




631：ちゃぱっく

頭装備とアクセサリーはなんかもうそういうもんと割り切れるけど武器の方はなんか再現性ありそうな気がしてならないので未練ががが




632：ハリコットン

素材自体の再生力じゃない？ そうだとしてどういう理論で元の形状に戻る？ 例えば巨大な毛糸玉がどこかにくっついてて糸が欠けるとそこから補充されるとか？




633：クラフト甲羅

少なくとも背中にはそんなどデカい毛玉はくっついてなかったがな




634：イムロン

よっす、絶対あの武器が出たタイミングでパニック起きると思ってたけど案の定だな




635：エリュシオン・オートクチュール

>>628

残念ながらモンスター素材ではないよ




636：ネッシィ

マジあの剣何！？デザイン的に蠍か！？また蠍なのか！？




637：ザンパー

何気にガル之瀬側の防具も気になるな、すげぇ出来良くない？ 丁寧なお仕事感ある




638：サガサキ

ウワーッ！ ビッグネーム！！




639：エリュシオン・オートクチュール

あの布は宝石匠の手で加工された宝石布でね、加工には苦心したがパトロンの支援もあり素晴らしい出来栄えとなった




640：ちゃぱっく

出たなイムロン！




641：ハリコットン

はぁぁぁーーーーーーーー？？？？？

宝石の布とか最強素材すぎるんですけど切れっ端だけでもいいから残ってないですか！！




642：ホーテラム

あれ作ったのイムロン？




643：トリモモ

てかあのアクセサリーマジでなんなんだ……




644：イムロン

情報共有

・ツチノコさんのあの剣は当人曰くエクゾーディナリーモンスター素材で作った剣

・だけど俺は知っている、あれは相当ヤバい代物

・どれだけヤバいかと言うと今俺が大苦戦してるクエストをツチノコさんが横から爆速で意味わからん解答でクリアして獲得した素材が使われてる

・一番ヤバいのはあの剣は再現性があるってこと




645：剣造

宝石の布、って要するに宝石の性質維持したまま防具加工できるってこと？

それっぽい効果が付与される、とかじゃなくて原液100%の効果が乗るの？ クソヤバくねえ？




646：ホロドミノ

アムルシディアンクォーツちゅーちゅー吸って刃形成するとかいうウルトラトンチキ機構が量産可能とかご冗談をすぎる




647：七難八策

というかエクゾーディナリーであの見た目、って水晶群蠍のエクゾーディナリーでしょ

鉱石目当てで崖に突撃した時に見たことあるぞ、なんか明らかに特殊個体な金色のやつ




648：ハリコットン

あの、エリュシオンさん本当に後生なんで宝石布余ってたらいただけませんか




649：エリュシオン・オートクチュール

メイド服作ってくれるなら




650：ちゃぱっく

>>647

多分それは"普通の"金晶独蠍だろ




651：イムロン

>>647

金晶独蠍のさらに特殊個体だとよ、一晩かけてソロ討伐したらしいぜ

あの人ソロ討伐そのものより平気で一晩戦ってました、とか言い出すのが一番宇宙人みある




652：ハリコットン

執事服は……！執事服はダメですか……！！




653：ザンパー

懐がぶっといパトロン俺も欲しいいいいいい




654：ホーテラム

一晩かけるくらいならもう頭数揃えろよ、って思うけど素材独占のメリット大きいなぁ




655：エリュシオン・オートクチュール

>>652

メイド服しか認めない




656：イムロン

どんぶり勘定で素材渡してくるパトロン、あまりにもフィクション




657：ラムラム

なんも状況把握してないんだけどめちゃくちゃ祭りみたいなことになってない？




658：クラフト甲羅

ツチノコ新武器ラッシュで武器勢が今ボンバーしてちょっと前にアクセサリー勢がボンバーしたけどまず最初に服飾寄りの防具勢がボンバーしたよ




659：ラムラム

更地やんけ




660：ハリコットン

クソーーーーーーッ！メイド服作ります……




661：超合コン

ツチノコさんとフレ交換できなかったの本当一生の不覚すぎる……どうして……どうして私はあの時アムルシディアンクォーツを舐めるのに夢中になって……！！




662：イムロン

素材フェチも来ていよいよ混沌としてきたな

やっぱあの人生産職にとってはニトロだわ

鍛冶師掲示板にとって一番絶望的なのは「あの武器エンドコンテンツ素材要求するだけで再現性あるから理論上量産可能だよ」って言われることです。そして言われてたので彼らは絶望しているのです。

シャンフロというゲームシステム上、生産職を極めんと特化するとどうしてもエンドコンテンツ攻略の最前線からは離れてしまうため、そういうのを狩ってくるパトロンは重要なのですがその急先鋒が世捨て人かつ専属NPC鍛冶師がいるので阿鼻叫喚なんですね



















コミカライズ版シャングリラ・フロンティア10月17日発売です！

表紙はシルヴィア。そして内容は当然GGC編です。思えばGGC編を書いていたのも遠く昔ですが、めちゃくちゃ筆が乗っていたしそれよりも想像以上の反響にびっくりしたのははっきり記憶しています。

当時は「こんな無関係の寄り道しちゃっていいのか、でもやったら面白そうだし……」と始めたダイナミック・寄り道でしたが、思えばこれがシャンフロ以外のゲームへの寄り道が確立したんだなと。

それはそれとしてアニメも1日から始まります。当たり前ですがGGCよりもさらに前、第一話からのアニメ化でありあのシーンもこのシーンも動く！動くのです！しかも喋るのです！そんなアニメまであと一週間切ったってマジ？マジらしいですよ皆さん