■ 幕間20〜23：誰もが羨む一張羅

「幕間20〜23」は23日までの間にあったあれそれを掲示板形式でやってくシリーズです

【防具】防具専門生産掲示板Part.923【マギファイバー新時代】




92：クラフト甲羅

結局宝石布を入手するためにアクセサリー系のジョブ鍛えないといけないんだからソロでの入手は原則不可能だろ




93：ラムラム

結局、金属を糸にして服を作っても鎧に使った方がリソース量増える、ってのは変わらないわけで




94：ホロドミノ

>>92

あんな防具向けな布の癖にアクセサリージョブの最上位しか作れないの設定ミス過ぎるだろ……




95：ホーテラム

「宝石」がアクセサリー畑のジョブが取り扱うアイテムだからしゃーない




96：サガサキ

アクセサリー生産系のプレイヤーが勿体ぶってぼったくってきそうなんだよなぁ




97：クラフト甲羅

そもそも宝石製の布は普通にアクセサリーにも使えるからな……むしろアクセサリー制作の数倍量要求してまで服作ろうとする方が酔狂なのはある




98：剣造

なんなら武器にも使えるからなアレ、正直飽和するもんでもないから今からメイン切り替えて宝石匠目指して適正価格で流通させるだけでも金策になるだろ




99：ホーテラム

で、その宝石匠になるための条件なんですけども




100：アダマ

なんかNPCに宝石匠いた、って話だけどあれどうなったん？




101：ネッシィ

ボケ老人キャラだからそもそも話が通じてるんだか通じてないんだか分からなさ過ぎて難航中。以上




102：ちゃぱっく

エリュシオンが作った例のメイド服、あれ全部宝石布で出来てるって話マジなん？




103：ウェスプ・ロッドルス

>>100

なんならプレイヤーが押し寄せたせいでキレて今面会お断り状態だ

少なくとも宝石を糸にする技巧が無いとダメ、みたいな話は出たらしいけどじゃあそれどうやるんだよっていう




104：柘榴

マジだぞ。本人がちょっと前に掲示板で性能も素材も加工法も普通に全部説明してた

ツチノコさん・ファンドから素材も道具も全部提供されたんだと




105：ラムラム

小切手に好きな数字書け、って言うスパダリ石油王すぎる……

つまりあのメイド服も石油王仕様ってことだよなぁ




106：クラフト甲羅

エリュシオンの話じゃあれ作るのに必要な道具がリヴァイアサンで入手できるらしいけど探した限り全然見つからないんだが




107：ホーテラム

ヒント→リヴァイアサンは攻略するほど購入アイテムや出来ることが増えていく

あのメイド服斬撃に対するほぼ完全な耐性持ってるんだろ？今後必須級じゃないか？




108：古清水

普通に生産やるならリヴァイアサン攻略しない理由、ロールプレイ以外に存在しないまである




109：サガサキ

>>107

でも他の能力殆ど削る上にアクセサリー枠五枠潰すからそれこそ対人戦くらいしか役立つ場面無いだろ

衝撃は通るらしいし




ぶっちゃけ宝石布加工できるようになったら何作る？




110：強炭酸ココア

全身タイツ




111：柘榴

サイバーパンクなフード付きジャケット




112：ネッシィ

>>110

初手ロイヤルストレートフラッシュやめろ




113：ホロドミノ

>>110

優勝だろこれ




114：ハリコットン

パーフェクト執事服




115：ウェスプ・ロッドルス

全身タイツ、見た目はともかく首から下全部布で覆うのは普通に強そう。防具効果的に

上から要所を守る形でアーマーつければ………これ変身ヒーローだな




116：アダマ

魔法職とか割と必須なんじゃないか、効果モリモリの布製防具




117：バスケト

宝石匠、就職条件判明したぞ




118：ホーテラム

全身タイツ、装備箇所ごとに分けて人もとかで繋げる感じになるのかな




119：バスケト

古匠と一緒でサブジョブ込みで上げるタイプだった模様

メイン細工師(アクセクラフタ)でサブに仕立工(テーラー)の状態でユニークシナリオが発生するらしい




120：ホーテラム

>>117

マジ？




121：古清水

進展来た！？




122：バスケト

問題はユニークシナリオ発生させたやつが発生条件にジョブ以外で心当たりが無いってことなんだけど………ソースは俺




123：ハリコットン

うおおおお勝った！！至布匠に上げる前で助かった！！宝石匠なります！！




124：強炭酸ココア

>>122

いやお前かい