■ 幕間20〜23：倫理観はデッドウェイト

【みんな仲良く】征海船開発協同相談掲示板Part.14【技術発展！】




231：スティルホイール（スネークウィンク・カンパニー）

オウコラ矢島重工さんよォ、ウチのスタッフ買収しようたァいい度胸じゃあねえですか

そんなに前のデモレースで初手撃沈されたのが悔しかったんすかァ？




232：ヤジマック（矢島重工）

はぁ～～～～～～？ ラッキーパンチで命中精度ゴミの大砲当てた程度でピノキオみたいに鼻ニョキニョキ伸ばされても迷惑なんすけどォ？

その鼻斬り落としてマストにでも使ったらどうっすかァ？




233：カガラスト（ウルティマムボート）

何々、バチバチじゃん




234：アトランティ（深界海運）

矢島重工がスネークウィンク所属のプレイヤーを引き抜こうとしてそれがバレてバチバチです




235：ヤジマック（矢島重工）

引き抜き、ってなんか悪いニュアンスで言われてるけど普通にスネークウィンクより好待遇でどうですか？って話振っただけだからね

意図的に露悪的に言われるのは納得いかん




236：スティルホイール（スネークウィンク・カンパニー）

設計図担当引き抜くのはもう完全に大黒柱折りに来てるじゃねーかよォ！




237：ヤジマック（矢島重工）

戦艦御殿君泣いてたよ？ ウチのトップはとにかく大砲搭載したがるから思うように船を設計できないって………頭の悪い大砲搭載を強要するなんてひどい話だよなぁ！！




238：カガラスト（ウルティマムボート）

あれ、もしかして流れ弾でウチも喧嘩売られた？




239：ムー（深界海運）

いや、ウルティマムボートの錨キャノンは似て非なるカテゴリじゃねえかなぁ………




240：ショウエン（矢島重工）

人間大砲の深界海運に言われちゃお終いですわ




241：カヤク・クロカラー（スネークウィンク・カンパニー）

スネークウィンクの理論的脳筋キャノンは善いキャノン。ウルティマムの錨キャノンは悪い脳筋キャノン




242：シナノミリ（ウルティマムボート）

お、喧嘩か？




243：ドラピュラ（深界海運）

喧嘩だ喧嘩だ！ 火を放て火を放て！！




244：スティルホイール（スネークウィンク・カンパニー）

おい誰かあの放火魔を止めろ




245：リリカリリコ（キャンディ・キュート・シップ）

なんかまた盛り上がってるねぇ




246：シナノミリ（ウルティマムボート）

あっ、CCSさんちっす




247：ショウエン（矢島重工）

めずるしいっすね、基本掲示板来ないのぬ




248：カガラスト（ウルティマムボート）

プレイヤーを水中に沈めた状態で固定するのは禁止、って前回纏まりましたよね……？




249：リリカリリコ（キャンディ・キュート・シップ）

それはウチのリーダーも了承してるんで大丈夫

今回は別の質問に来まして




250：スティルホイール（スネークウィンク・カンパニー）

あの、プレイヤーをパーツとして船に組み込むのは無しっすよ……？




251：ムー（深界海運）

そうそう、やるにしても砲弾まで、って決めたからね




252：ショウエン（矢島重工）

冷静に考えるとそれも大概な気はするがまぁいいか




253：リリカリリコ（キャンディ・キュート・シップ）

いやね？ プレイヤーのHPMPをリソースに回しても良いかって提案なんだけども……




264：アトランティ（深界海運）

あー…………




265：シナノミリ（ウルティマムボート）

あっそうか………




266：リリカリリコ（キャンディ・キュート・シップ）

え、なに？ やっぱダメ？




267：カヤク・クロカラー（スネークウィンク・カンパニー）

いざその時になるとちょっと言いづらいな確かに




268：リリカリリコ（キャンディ・キュート・シップ）

そんなにダメだった！？




269：ヤジマック（矢島重工）

いや、「誰も教えてなかった」って意味で言いづらいんだが……いや、これはもう深界さんに言ってもらうか。一番わかりやすい使い方してるし




270：リリカリリコ（キャンディ・キュート・シップ）

え？




271：ムー（深界海運）

ウチの人間大砲、魔力は砲弾から出してもらうシステムなんすよ




272：シナノミリ（ウルティマムボート）

ウチの錨キャノンもまぁ大体はそんな感じで




273：スティルホイール（スネークウィンク・カンパニー）

まぁあれっすね、非人道的運用の提案ばっかするCCSにそれはOKって言うのみんな怖いからって後回しにしてて……




274：リリカリリコ（キャンディ・キュート・シップ）

ちょっ、やだもー！ アタシらだけ除け者にしてたの！？




275：ショウエン（矢島重工）

いやだってプレイヤー邪魔すぎるからベッドごと縛り付けて竜骨にしていいか？ なんて提案してくる方が悪いでしょう！？




276：カヤク・クロカラー（スネークウィンク・カンパニー）

個人的にはウイルス的なもので他船を攻撃していいか、が一番頭カッ飛んでんなあいつら、って思いましたね




277：カガラスト（ウルティマムボート）

一応ね、体裁はレースなんでね、はい




278：リリカリリコ（キャンディ・キュート・シップ）

なぁんだ、安心した。ウチのチームにも共有しとこ




279：ムー（深界海運）

CCS、ツチノコさんが経過見にきた時に嬉々として乗員切り捨て機構の説明してたからな……




280：ヤジマック（矢島重工）

ツチノコさんがなんでこんなことを今更、って感じの雰囲気出しながら「一応プレイヤーをせめて死なない程度でいいから生きてる状態で新大陸まで運ぶのが大前提でしてね？」って説明してたの、見てる俺が申し訳なくなったからな




281：スティルホイール（スネークウィンク・カンパニー）

申し訳ないけどあの時初めてツチノコさんも血の通ったリアルに生きてる人間なんだな、って感じた




282：リリカリリコ（キャンディ・キュート・シップ）

じゃあ呪殺ハッキングも大丈夫そうね！！




283：ヤジマック（矢島重工）

ちょっと待てい！




283：ムー（深界海運）

ちょっと待てい！




284：スティルホイール（スネークウィンク・カンパニー）

ちょっと待てい！




285：カガラスト（ウルティマムボート）

ちょっと待てい！