■ 幕間：新環境を切り拓く

【雑談】フィロジオ総合掲示板 Part.51【蛇ビート】




24：ダエモン・アンゲルス

裂食の大蛇"四騎士"ヴォレモスとかいうネーミングTierGODカードやばすぎ




25：虎フグ

なお既存の蛇デッキで出せない




26：マリー・ガンズ

・この生物は［開示条件非達成］の効果でのみ発生する。

このあからさまに何かの前提がいないと出せない効果は一体……




27：バベルテキスト

どう考えても「本体」から踏み倒す前提カード……ですね……？




28：街灯演説

本体来ないと全く役に立ちそうにないしユニークモンスターはピン投だし正直あんまり強くなさそうなんだけど




29：ゲタビット

深海クターニッドがTier2.5くらいに喰らいつけるんだから蛇系のリソース補給力なら汎用妨害引けばいくらでも戦えるだろ




30：ナカーノ

ジークヴルムカウンターとかいうジークヴルム引けなきゃ死ぬデッキ




31：カンデミー・タクナイ

どれだけリソース差広げられてもジークヴルムさえ引ければ捲り返せる！ とかいうヤケクソ理論

ドロソに妨害撃つ不毛さよ




32：エンドレスレス

ジーカンは初手引きした時にハンデスされるのが一番しょーもない敗因なのでドロソ妨害くらいならギリ笑ってジークヴルムで更地にするくらいで許すよ




33：リトルロック

深海タコに三強ぶち込んだパーフェクト深海とかいう七割事故るけど一割必勝デッキ




34：カルボシステ院

残り二割は泥沼の長期戦




35：シワイワシ

>>32

許してないんだよなぁ




36：ラービ

テキスト的にヘビの無条件踏み倒しっぽいなゴルドゥニーネ

四騎士のテキストが暫定ゴルドゥニーネから踏み倒された時しか効果発動しない辺り、ゴルドゥニーネ側が四騎士指定してるんじゃなくて四騎士側がゴルドゥニーネから踏み倒さないとだめ、って感じに見える




37：ガンバルチャー

てか四騎士の四分の三は誰か持ってないのか




38：ベットボトル

【速報】知り合いをフィロジオ沼に沈めるべく10パンさせたら"四騎士"アベルシアをツモる




39：にょ〜ん

四騎士、紙束生態系にも入れれないのはちょっと欠陥カードだよな




40：ゲタビット

生態系デッキ、要するにシナジーガン無視の紙束なんだけどたまに生態系に偽装したグッドスタッフ担ぐやついるから油断ならん




41：ドロドロシー

千紫万紅GSは顔面偏差値高くて好きだよ

初心者向けだし強さもカジュアルで勝率五割以上は狙えるし




42：タラバギャニ

蛇デッキは種の繁栄条件が異様に強いからな……先2ターン目に4ドローはやばすぎる




43：バベルテキスト

というか種族参照との相性が虫よりヤバいんだよ蛇デッキ

エース級がリアル遭遇難易度高すぎるから平均値が低くなってたけど




44：虎フグ

生態系はあれ後半エリアが強いと見せかけて後半の方がなんかノイズ多くなるんだよなぁ

別々のデッキをごちゃ混ぜにした感じになるというか




45：ボルシチ奉行

だから五割神話とかが作られるわけで

五割神話いいぞ、お勧めは四割鹿ロック




46：ガンバルチャー

今は三割鹿だろ




47：タラバギャニ

この兎食の大蛇がエースの蛇デッキのアップデートが遂に来たワケだ……




48：ボルシチ奉行

三割はおみくじで大吉引いた日しか使っちゃダメなデッキすぎて論外だろ

デブ手札は許容すべき




49：ドロドロシー

そもそもガチの話するなら鹿の時点で四も三もエアプ

今は五熊




50：ガンバルチャー

カジュアルの話だから25%熊の話はしてないんだな




51：マリー・ガンズ

まーたすぐ神話信者は割合で揉め始める




52：凧墨

南五割二割三割一割一割三割で何のデッキか分かるのもはや暗号なんだよな




53：ドロドロシー

リス、猪、鹿、キツツキ、狼

猪に生存本能当てて火力で殴るタイプ




54：ボルシチ奉行

三、二、一、一、三だと逆猪

狼とキツツキで猪を引くまで鹿とリスで耐えるカウンター構築




55：ガンバルチャー

北になると全部別のモンスターになる




56：ダエモン・アンゲルス

秒で統率されすぎてもはやキモい




57：凧墨

うわきしょ（褒め言葉）




58：ドドドラム

熊信仰と鹿信仰は相入れないけど森は全てを受け入れて十割だからな




59：虎フグ

どうせ最後は生命螺旋




60：ボルシチ奉行

今は頂点捕食者が熱いぞ




61：煉牙

もうすぐゴルドゥニーネ戦なのにここは良くも悪くも安定してるなぁ

ほうらツチノコさんオリパの時間だよ




62：凧墨

どの五割も生命螺旋が一番安牌だけど頂点捕食者とか異常発生で1ルート特化させた神話めっちゃ好き、潔い




63：煉牙

まずは一枚目、というか四枚

イラスト違い四騎士カード

今のところ確認されてる四騎士カードはみんな同じ背景のイラストだからこの人俺らとは別の場所で四騎士にエンカウントしてますねこれ

［画像］［画像］［画像］［画像］




64：煉牙

で、問題のこれ

ユニークモンスター「無尽のゴルドゥニーネ」……の、「八番目」ウィンプ

［画像］




65：ガンバルチャー

は？？？？




66：マリー・ガンズ

ツチノコさんさぁ




67：虎フグ

あの人のデッキ、ニアミントプロモカードのハイレートデッキみたいになるのおもろすぎる




68：ドロドロシー

ゴルドゥニーネちゃんかわいすぎない？ 普通に攻撃とか出来ないんだけど




69：煉牙

当人曰く「こっちは戦う必要がないゴルドゥニーネ」って言ってた




70：タラバギャニ

というかゴルドゥニーネが複数形、って初出情報では？




71：ラービ

ツチノコオリパ、どのサイト見ても通販で取り扱ってないのなんでやろなぁ




72：ハイローラー

ほぼ関係者プロモカードみたいなもんだよ




73：煉牙

そしてトドメがこれ

［画像］




74：カルボシステ院

真なる竜種"X" Tomahawkって何〜〜〜〜〜？？？？？

五割神話はモンスターを展開する順番、つまり生態系の構築によって最終盤面の強度が変わるので「これぞフィロジオ」と愛好するプレイヤーは多い

ディアボルト・グリズリー単騎を一点強化して殴り切るタイプを「熊型」、エルダー・アセンション・ホーンの効果でアセンション・ホーンの頭数を揃えて数の暴力で叩くのが「鹿型」







それはさておき、18巻がそろそろ発売されます。7月17日……えっ、もう2024年半分終わったの？ エイプリルフールにしては……えっ、四月ももうとっくに終わって三か月経過しようとしてる？うっそだぁ

特装版ではデュエマコラボ小説の後半をやっております！ アニメで毎回デュエルの流れ考えるのってやっぱすげえな、と畏怖の感情を改めた今日この頃です。

これまでの表紙とは異なりキャラの絵ではない、と思ったそこのあなた。これは「ルルイアス」の顔面と言っても差し支えないのではないでしょうか。差し支えないと言いなさい。

というわけでよろしくお願いいたします。




追伸：小冊子裏は「続き」です……そう、表紙の「続き」です。