■ 87

さて、今日は昨日と同じ轍を踏みたくない。

　しかし距離は稼ぎたい。




　俺は昼食も歩きながら摂り、太陽の高さと地面の平らさに神経を注ぎながら足を運んだ。




　平らな場所は見つからない。

　そもそも、道すら斜めなのだ。

　工事が入って削られ慣らされた道ではないのだ。

　平らな場所を探すのは諦めて別の手も考えねば。




　毛布をハンモックのように吊ればいいのでは？

　そんなナイスアイデアが浮かんだがロープがない。

　そして見渡してもロープに使えそうな丈夫な蔓などは見つからない。




　巾着の紐を全て抜けば充分な長さの紐になるのでは？　いや強度が足らない。




　昨日は土を掘ったからアレなのであって、むしろ土を盛って平らにすれば良いのでは？

　道の脇の下生えを抜きまくって柔らかい土を集めれば、、、いや、スコップが有ればまだしも素手では時間がかかるだろう。

　そもそも寝転がった瞬間に崩れてしまいそうだ。




　水魔術か火魔術で、、、何も思いつかない。




　昨日はどうやった？

　精霊に頼んだらパキッと土が削り取られた。

　、、、、あの削られたぶんの土は何処へ行ったのだろう？




　火は消える。水は蒸発する。

　では土は？




　もしかして魔術で蒸発させたのか？




　それなら膨大な魔力が必要そうだ。

　土はただ移動させればそんなに魔力を必要としないのではないか。




　実験だ。

　俺はしゃがみ込んで地面を見つめ、茶碗の窪みくらいの穴をイメージする。穴の横には取り除いた部分の土の山をイメージする。




「土の精霊よ、今のイメージ分かったか？　分かったならよろしく頼む！」




　サクッ

　穴が開いて山ができた。

　成功である。




　魔力は？

　ほとんど使ってない。




「そういうことだったか」

　

　俺は声に出して言った。

　以前、長官と魔石の魔力を抜き出す方法について聞いたとき、得意な魔術によって効率的なイメージが違うという話をしていた。




　俺のこの世界での人生は半分くらい水に浸かって生きてきた。

　水に関しての前世の記憶もあり知識もある。

　沸き、凍り、蒸発するのだ。

　全て体験がある。




　土はどうか。

　土は蒸発したり溶けたりしない。

　掘れば掘ったぶんの山ができる。

　何か作るならそのぶんの材料が要る。




　火だってそうだ。

　光はどうか。

　光を作るには何が要るか、熱だ。

　キコの使った光の魔術は過激な火魔術だったんだ。

　それであんなに魔力を消費するのか。




　いや待て、そういえば土は溶けるな。

　砂鉄なら鉄になり、石英ならガラスになる。

　土や砂を扱うなら素材の見極めが大事だな。




　無詠唱や精霊にお任せするのはなるべくやめよう。

　やるとしてもちゃんと手順や方法をしっかり考えてから行おう。

　さもないととんでもないしっぺ返しを喰らいそうだ。







　俺は半分は斜面を削り、その削ったぶんで下半分を作るベッドを思いついた。

　即試す。

　あっけなく出来た。

　おそらくこれが最も魔力消費が少ない寝床だ。




　毛布を敷いて試しに寝てみる。

　下半分が崩れた。

　ちょっと前に想像した通りだった。




　土を押し固める魔術の使い方を研究する必要があるな。




　まだ日は高い。

　俺は崩れたベッドは放置して先へと足を向けた。