■ 0114　＜＜幕間＞＞

涼とウィリー王子が、襲撃された場所に着いた時には、ほとんど何も残っていなかった。

誰かに回収されたらしい。




とりあえず、何も残っていないことを確認した二人は、ウイングストンに向かうことにした。

ウイングストンは、王国東部最大の都市であり、この場所から最も近い街でもある。







ロドリゴ殿とコーンらと合流できれば一番良い。

合流できなくとも、最悪、馬車を雇ってウィリー王子を王都に連れて行き、その後で伝えるという方法でもいい。




「いえ、まず何としても合流をしましょう。私の到着は、多少遅れてもかまいません」

涼が提案すると、ウィリー王子はその提案を言下に拒絶し、ロドリゴ殿らとの合流を最優先とした。

雇い主の意向が最優先である。

それに、部下の事を大切に思う行動は、見ていて、素直に好感が持てたのだ。




「わかりました。そうしましょう」










二人がウイングストンに着いて、最初に向かったのは冒険者ギルドであった。




護衛冒険者リーダーのコーンは、インベリー公国のC級冒険者である。

涼が王国の冒険者であることは知っているから、連絡を取る手段として冒険者ギルドを介する可能性がある、そう判断したのだ。

身分を隠すつもりでもない限り、冒険者はギルドを積極的に利用する。




「はい、インベリー公国C級冒険者コーン様から、D級冒険者リョウ様宛てに、手紙を預かっております」

受付嬢は、涼のギルドカードを確認した後、そう言って、奥から一通の手紙を持ってきた。

中には、一行の宿泊場所が書いてあった。







こうして、涼とウィリー王子は、ロドリゴ殿とコーン、他の護衛、冒険者たちと、数日ぶりの再会を果たしたのであった。










数日後、ウイングストンを発した一行。

だが、いくつかの変更点があった。

見た目は、元通りであるが……。




襲撃によって、ジュー王国が発行した信用状の類が全て失われたため、ウィリー王子とロドリゴ殿はお金を自由に下ろせなくなっていた。

この、国発行の信用状があれば、各国の商人ギルドで、現地のお金を調達することが出来るはずだったのだが……。




現在は、涼が二人の必要な費用を立て替えている。




「申し訳ありません、リョウさん」

何度目かのウィリー殿下の謝罪である。

「いえ殿下、お気になさらずに」







ちなみに、涼とウィリー王子が合流する前の宿代は、コーンの財布に入っていたお金で賄っていたらしい……。

「王都に着いたら、大使館からお金を出してもらえるのでしょう？　それなら大丈夫ですから。今のところ、お金には困っていませんから」




王国内に入ればこっちのもの！




インベリー公国公都アバディーンで、お金がなくて絶望の虜となった涼は、すでにそこにはいなかった。

代わりに、自信に満ち溢れた涼がいたのである。

短くてすいません…幕間ですので……。

明日（27日）12時に、もう一つ幕間を投稿します。

その後、21時に本編『0116　王都』を投稿します。

それをもって、新章開幕となります！

新章は、『第八章　王都騒乱』です。お楽しみに。