■ 0127　＜＜幕間＞＞

涼がウィリー王子一行として、王都クリスタルパレスに到着した日から、遡ること数日。




辺境最大の街、ルンの領主館前に、二人の冒険者がいた。

C級パーティー『スイッチバック』の剣士ラーと斥候スーである。

二人は、衛兵に取り次ぎをお願いして、目的の人物が来るのを待っていた。







待つこと十分。

「スー、ラー、待たせてすまなかったな」

出てきたのは、B級冒険者にして騎士団剣術指南役のセーラである。

「いえ、突然すいません、セーラさん」

斥候スーが頭を下げる。




ちなみに剣士ラーは、かちんこちんに固まっている。

『風のセーラ』と通称されるセーラは、冒険者ギルドにおいて、すでに伝説的な人物となっている。

その圧倒的な実力と、それに比肩するほどの美貌。

エルフであるため、強力な風魔法を操る魔法使いでありながら、超絶技巧の剣士でもある。

剣士ラーの反応は、ごく普通なのだ。

何の支障も無く話せる斥候スーの方が……いや、総じて女性冒険者の方が、支障なく話せるようであるが。







「あの、実はうちら、依頼でリョウとインベリー公国に行ったのですけど、リョウは事情があって、戻るのが少し遅れるんです。それで、セーラさんに手紙を渡してほしいって……預かって来たんです」

斥候スーはそう言うと、涼から預かった手紙をセーラに渡した。

「そ、そうか。まだ戻ってこないのか……。いや、スー、手紙ありがとう。早速部屋に戻って読ませてもらうとしよう」

「いえ、それじゃ、失礼します」

スーはそう挨拶をすると、固まったままのラーを連れて、帰って行った。




何のためにラーを連れてきたのか、立ち番をしている衛兵には全く理解できなかったが。







二人が去ると、セーラはおもむろに手紙を開けた。

部屋に戻って読ませてもらう、などと言いはしたが、中身がとても気になったのである。







一読し……もう一回熟読し……膝から崩れ落ちた。







「せ、セーラ様？！」

衛兵が驚いて声をかける。

「いや、大丈夫だ、問題ない」

セーラは右手を衛兵の方に出して制止すると、ゆっくりと立ち上がった。




そして、フラフラしながら館の方に歩き始めた。

「王都……王都……王都……」

そんな言葉を呟きながら。







しばらく歩き、館の前に到着すると、決然として顔をあげ、力強く歩き始めた。

行先は、騎士団長執務室。




騎士団長執務室の前には、いつも通り、二人の騎士団員が立っている。

「ネヴィル殿に会いたい」

セーラの表情は、何かを固く決意したかのようである。

騎士団員も初めて見る表情であった。




「は、はい、お待ちください」

そういうと、扉をノックした。

「セーラ様がお見えです」

「通せ」

中から、渋い男性の声が聞こえる。




セーラは執務室の中に入った。




「おう、セーラ殿、どうした」

そう声をかける騎士団長ネヴィル・ブラック。

セーラは何も言わず、その執務机の前まで歩き、両手を机に叩きつけてネヴィルの方へ身を乗り出す。







「ネヴィル殿！　近々、騎士団は王都に上がる予定はないかね？　あるだろう？　あるはずだ！　そうであろう？」

「と、突然どうした、セーラ殿、落ち着け」




落ち着けというネヴィルも、全く落ち着いてはいなかった。

セーラのオーラというか、その鬼気迫る感じに圧倒されていた。




「お、王都に上がる予定は……ああ、ある、あるぞ。王家が追加で購入した魔石、あれの移送を騎士団が仰せつかっている。八名で、明日出発だ。人員も選出済みだ……」

「そうか。そこに私も入れて欲しい。増加する分の旅費は、後日払わせてもらう。そう、私は剣術指南役だし、騎士団員たちがうまくやれるかも気になるからな」

「そんなこと、今まで一度もしなかったじゃ……」

「ネヴィル殿！　私が入っても問題ないな？」

「あ、はい、問題ないです」




ネヴィルは折れた。




「うむ、それではよろしく頼む。領主様には私から伝えておく」

そう言うと、セーラは素晴らしい笑顔を振りまきながら、騎士団長執務室を出ていくのであった。







「そりゃ問題はないけど……いったい何があった……」

高い評価を受け、切れ者と名高い騎士団長ネヴィル・ブラックをもってしても、その理由に思い当たる節は無かった。

本日二話目の投稿です。

前話『0126　幕間』を12時に投稿済です。

明日、再び本編です（涼も出てきます）