■ 0016　グレーターボア

ピラニアの塩焼きを食べて数日後。

今日も、午後は狩りに出かける日だ。

場所はいつもの東の森。

レッサーラビットかレッサーボアが多い。

たまに、ノーマルボアが出てくることもあるが、今の涼の敵ではなかった。




アサシンホークには、未だに勝てる絵が描けないが、地上戦ならまず負けることは無いだろう。

「これは決してうぬぼれではない」




そう口に出して言った直後、目の前にグレーターボアが現れた。

だが、今の涼にとってはグレーターボアですら敵では……カサリと、後ろからも何か音が聞こえた。

首だけ振り返って後方を見ると……もう一匹グレーターボアがいた。

（＜アイスアーマー＞）




その瞬間、前後両方のグレーターボアの姿を見失った。




「＜アイスウォール5層＞」

前後にアイスウォール5層を生成する。

生成スピードは、ゼロコンマ一秒程度。

日々、生成速度は上がっている。

だが、それでもギリギリであった。




アイスウォール5層が生成されるのとほぼ同時に、前後からグレーターボアが突っ込んできた。




片方は涼の足を刈りに低い姿勢で。

もう片方は涼の上半身めがけて高い位置に。




明らかに連携した動きである。




グレーターボアの突貫により、アイスウォール5層は前後とも3層目まで破壊されている。

なんとも恐ろしい突貫である。

涼は、前後のアイスウォールの間から横に飛び出し、同時に唱える。

（＜アイスバーン＞）

二頭とも、涼が元いた場所付近にいるのだ。まとめて足元を滑りやすくして動きを封じる。

だが動きを封じられても、グレーターボアには攻撃手段がある……そう、遠距離からの攻撃手段が。

その辺り、レッサーボアなどとは全く違う！




二頭のグレーターボアの周りに無数の、本当に数えきれないほどの石(いし)礫(つぶて)が生成される。

「何、その数は……。＜アイスウォール5層＞＜アイスウォール5層＞＜アイスウォール5層＞」

数には数で勝負、そう言わんばかりにアイスウォール5層の縦深多重展開。




ついに発射される石礫。

アイスウォールに衝突し、水煙なのか土煙なのかが生じ、視界が悪くなる。

その時。




ヒュン。




涼の右わき腹に石礫が衝突した。

「ぐはっ」

さらに左肩にも。

「うぐっ。＜アイスウォール全方位＞」




視界が通らなくなったのを利用して、グレーターボアは石礫を『曲げて』きたのだ。

アイスウォール5層の横を抜けて、曲げて涼に直撃させたのだ。




「まさか曲げることが出来るとは……」

戦闘経験の少なさゆえのダメージであった。

腰部装甲も左手甲も、石礫の衝撃で砕かれている。

「＜アイスアーマー＞」

とりあえず装甲を再生成。




だが、あまり余裕はない。

全方位を守っているのは、ただのアイスウォールだ。

アイスウォール5層の様な耐久力は無い。

しかし、グレーターボアの足元にはアイスバーンが敷いてある。

移動はできないはずだ。

はずだ、が……、




「本当に移動できないのか？」




グレーターボアには、音速に迫る突貫を生み出す足がある。

それは当然、地面を抉るほどの蹄が生み出す力とスピードだ。

もしや時間をかければ、氷に爪を立てて走れるんじゃ……。

以前狩ったグレーターボアは、確かにアイスバーンの上で何度も転んでいた。

だが、あの個体が転んでいたからと言って、他の個体も同様だと考えるのは早計だ。

人間だって、アイススケートで転げまくる人もいれば、ジャンプまでやってしまう人だっているのだから。







まず、二頭同時に相手にするのは厄介だ。

一頭ずつ倒そう。




どちらを狙うか……。

やつらは前後から襲ってきた。

片目のアサシンホークもそうだったが、前から襲ってきたやつの方がリーダー、あるいは経験が豊富なのではないか。

ならば、まずは後ろから襲ってきたやつから倒す。




敵が複数の場合は、まず敵の頭を叩いて混乱させる、というのは確かに戦の常道の一つではある。

だが、弱い敵から叩いて敵の勢力を削いでいって、最後に難敵を叩く、というのもまた戦の常道の一つだ。




今回は後者を選択。







経験が少なければ、氷の上を移動することにも対応が遅れているかもしれない。

（＜アイスウォール全方位　解除＞）

縦深多重展開したアイスウォール5層を、左側から回り込む。

視線の先には、アイスバーンの上に一頭だけ、氷の上で何度もこけているグレーターボアがいた。




もう一頭はいない。




恐らく、縦深多重展開したアイスウォール5層の反対側から回り込んだのであろう。

「まずは君からだ。＜アイシクルランス16＞」

転げるグレーターボアの上空に十六本のアイシクルランスが生成される。

「そして向こうから回り込んだということは、そのまま僕の後ろに出てくるだろう？」

涼はそう呟くと、素早く唱えた。

「＜アイスウォール5層＞＜アイシクルランス2＞」

アイシクルランス二本をアイスウォール5層の向こう側に生成し、発射をスタンバイ。




その瞬間、上空からのアイシクルランス十六本に貫かれたグレーターボアの叫びが響き渡る。

「ギィィアァァァァァアアア」

その声に驚いて、涼の狙い通りの場所に出てくるもう一頭のグレーターボア。

「発射」

だが、飛んできた二本のアイシクルランスを、その硬い鼻で叩き折る。

グレーターボアがアイシクルランスを叩き折った瞬間、氷が飛び散り、視界が煙る。

「＜ウォータージェット64＞」

涼の手元からではなく、グレーターボアの顔の周りから生み出される無数のウォータージェット。

狙いは、グレーターボアの目、耳、口腔など耐久力の低いと思われる場所。




飛び散った氷で視界が悪い状態で、さらに至近距離で発生するウォータージェット。

目の前三十センチの距離から発生した極細の水の線など、どうやって避けられようか。

避けようのない距離、避けた先にも発生している水の線……防げるはずがない。

視覚、聴覚を奪われ、パニックに陥ったところで止めを刺す……という手順を涼は頭に描いていた……だが、手順は狂った。




パニックに陥ることなく、グレーターボアの命は絶たれた。




目、耳、口腔に入ったウォータージェットが、そのまま脳を貫いた……。

さすがに何十回も脳が貫かれれば、助かりようもない。

「あら……倒せちゃった……？」