■ 「0164　幕間」までの、簡単な登場人物一覧

登場人物一覧の希望がありましたので、載せます。

0164まで（第十章開始前）時点です。

載っていない人もいます。

誤字脱字はもちろん、抜けている部分は多数あります。

「そう言えばそんな人だったっけ」と思っていただければよろしいかと。

【ナイトレイ王国】




リョウ：本名　三原涼。水属性の魔法使い。最後まで主人公。19歳364日で転生。




アベル：B級冒険者。ナイトレイ王国、ルンの街に本拠を置くパーティー『赤き剣』のリーダー。天才剣士。26歳。ナイトレイ王国第二王子。




リーヒャ：B級冒険者。『赤き剣』神官。元聖女。絶対防御も使える。




ウォーレン：B級冒険者。『赤き剣』の盾使い。無口。「不倒」の二つ名。巨漢。




リン：B級冒険者。『赤き剣』の風属性魔法使い。ちびっ娘。魔法の実力は宮廷魔法使いクラス。イラリオンの弟子。




セーラ：B級冒険者。ルンの街に住む唯一のエルフ。約200歳。超絶技巧の剣士。抜群のスタイルの美女。大きめの緑色の目、プラチナブロンドの髪。涼がお気に入り。領主館に住む。読書が大好き。




ヒュー・マクグラス：ルンのギルドマスター。『大戦』の英雄。通称マスター・マクグラス。39歳。身長195cmの強面巨漢。得物は聖剣ガラハット。




ニーナ：ルンの冒険者ギルドの受付嬢。21歳。スレンダーな体型で、趣味の良い服を着ている。ファンが多い。




ニルス：D級冒険者。『十号室』リーダー剣士。20歳。受付嬢ニーナに惚れている。逞しい体躯に悪ガキな顔であるが、世話焼きで仲間思い。




エト：D級冒険者。『十号室』神官。19歳。華奢。穏やかな性格で、十号室のバランサー。




アモン：D級冒険者。『十号室』剣士。16歳。十号室最年少だが、一番の常識人？　剣の才能があるらしい。




フェルプス・A・ハインライン：B級冒険者。24歳。『白の旅団』団長、槍士。ハインライン侯爵家次期当主。イケメン。




シェナ：B級冒険者。23歳。『白の旅団』副団長。火と土の二属性を操る魔法使い。極めて細い針の使い手。フェルプスの片腕。




ネヴィル・ブラック：ルン辺境伯領騎士団長。




アルフォンソ・スピナゾーラ：ルン辺境伯の孫。19歳。両親ともに死去しているため、ルンの次期領主。セーラを押し倒そうとして反撃され、肩を砕かれ、肩に剣を突き立てられる。現在では心を入れ替え、真面目に剣に励み、領地経営も勉強中。




アーサー・ベラシス：宮廷魔法団顧問。75歳。灰色のローブを纏う。火属性の魔法使い。ルンのダンジョン40層で、団員と共に涼に助けられる。王国の重鎮の一人。




ナタリー：ナタリー・シュワルツコフ。宮廷魔法団の水属性の魔法使い。18歳。ちびっ娘。




クリストファー・ブラット：魔法大学主席教授。学術調査団の魔法大学団を率いた。




ラー：C級冒険者。ルンの街に拠点を置くパーティー『スイッチバック』のリーダー剣士。アベルを尊敬している。




スー：C級冒険者。ルンの街に拠点を置くパーティー『スイッチバック』の斥候。女性。ラーのサポート役。




デロング：D級冒険者。ルンの街に拠点を置くパーティー『コーヒーメーカー』のリーダー剣士。




ガン：D級冒険者。ルンの街に拠点を置くパーティー『コーヒーメーカー』双剣士。




ジョン：D級冒険者。ルンの街に拠点を置くパーティー『コーヒーメーカー』神官。




イラリオン・バラハ：ナイトレイ王国筆頭宮廷魔法使い。リンの師匠。風属性の魔法使い。『王国魔法研究所』所長。




スタッフォード四世：現ナイトレイ王国国王。体調が良くない。




王太子：アベルの兄。王国第一王子。




ザック・クーラー：次男坊連合の一員。王国騎士団員。




スコッティー・コブック：次男坊連合の一員。王国騎士団員。




ケネス・ヘイワード男爵：王立錬金工房の主任研究員。次男坊連合の一員。王国が誇る、二大天才錬金術師の一人。ルンの街出身。男爵位についてきた荘園に、両親を呼んで住まわせている。




ハロルド・ロレンス：王国内務卿。伯爵。35歳。切れ者という噂。




フーカ：財務卿。伯爵。彼は長男であり、弟が14人いる。ルーカ（四男）、サーカ（十四男）、シーカ（十五男）。




レイモンド：フリットウィック公爵。国王スタッフォード四世の弟。王弟。フリットウィック公爵領は北部。公都カーライルは北部第二位の規模。




オスニエル・フレッチャー子爵：王都におけるフリットウィック公爵家の権益を取り仕切る、家老的な地位の者。オーブリー卿の息がかかっている。王都騒乱で死亡という報告あり。




ガブリエル：王都中央神殿大神官。




グウェイン：中央神殿モンク隊隊長。




チェイス：中央神殿モンク隊副隊長。




おババ様：エルフの大長老。二千年以上は生きているらしい。




ロクスリー：エルフ自治庁でのおババ様のお世話役。涼に襲い掛かろうとし、セーラに手を折られる。




カーソン：エルフ自治庁長官。




ゴロー・ガンダ：王家直轄領コナ村の代官。45歳。極めて優秀。




ラーシャータ・デブォー子爵：中央神殿伝承官。ゴローの同期。




ランデンビア：南部最大都市アクレの冒険者ギルドマスター。元カイラディーのサブマスター。優秀という評判。




バンダッシュ：C級冒険者。アクレに本拠を置くパーティー『六華』のリーダー剣士。




アッシュ：C級冒険者。『六華』火属性の魔法使い。三姉妹の長女。




ナッシュ：C級冒険者。『六華』風属性の魔法使い。三姉妹の次女。




カッシュ：C級冒険者。『六華』土属性の魔法使い。三姉妹の三女。




ゴーリキー：C級冒険者。『六華』盾使い。男性。




テレンス：C級冒険者。『六華』神官。女性。




イーデン：ルン辺境伯領騎士団小隊長。セーラと共に、風の魔石をルンから王都に移送した際の隊長。










【デブヒ帝国】




オスカー：オスカー・ルスカ男爵。24歳。別名：爆炎の魔法使い。身長190cm。火属性の魔法使い。白髪褐色。杖は持たない。フィオナの魔法と剣の師匠。涼には嫌われている。オスカーも涼を嫌っている。小さな辺境の村の、開拓民出身であるが、貴公子然としている。功績により、男爵位を授かった。




フィオナ：フィオナ・ルビーン・ボルネミッサ。デブヒ帝国皇帝魔法師団長。18歳。火と光の二属性を使える魔法使い。燃えるような赤い髪の美女。現皇帝の第14子、末子、末娘、第11女。皇帝はフィオナを溺愛している。オスカーを師匠と慕う。得物は宝剣レイヴン。




マリー：フィオナの副官。場合によってはメイド兼務。風属性の魔法使い。




ユルゲン・バルテル：オスカーの副官。バルテル伯爵家次男。土属性の魔法使い。剣の腕は達人級。




コンラート：コンラート・シュタイン・ボルネミッサ。デブヒ帝国第三皇子。21歳。第13子。土属性魔法を扱う。




ルパート六世：現デブヒ帝国皇帝。五十代半ば。贅肉の欠片もついていない鋼のような肉体。極めて優秀。帝国に隣接する多くの小国を併合、国内の貴族もかなり粛清して、帝室の力を強めた。フィオナを溺愛している。




ハンス・キルヒホフ伯爵：デブヒ帝国執政。その有能さ故、ルパートが引き立て執政に。




ニール・アンダーセン：涼が初めて読んだ錬金術書三冊の作者。『錬金術の初歩の初歩』、『初めての錬金術』、『錬金術　最初のレシピ集』。かつての、帝国の有名な錬金術師。










【ハンダルー諸国連合】




オーブリー卿：ハンダルー諸国連合執政。戦時は独裁官。四十代。十年前の王国との『大戦』で活躍した指揮官の一人。その功績により執政に。その後、権力を固め、現在では連合における並ぶものなき権勢者。




ランバー：オーブリー卿の補佐官。右腕。オーブリー卿に直言できる数少ない有能な忠臣。










【その他】




ルウィン：ロンドの森に棲む竜王。紅い。




レオノール・ウラカ・アルブルケルケ：悪魔。戦闘狂。涼との戦闘がお気に入り。




勇者パーティー

ローマン：勇者　　グラハム：聖職者　　ゴードン：火属性の魔法使い　　

アリシア：風属性の魔法使い　　ベルロック：土属性の魔法使い、ドワーフ　　

アッシュカーン：エンチャンター風属性　　モーリス：斥候。




首領：自分をハサン・サッバーフの生まれ変わりだと思っている暗殺教団の創設者。錬金術と土属性魔法のスペシャリスト。死の間際、自分の錬金術ノートを涼に託した。




ナターリア：暗殺教団幹部。ロー大橋を崩落させる。首領を裏切った。




黒：首領の側近。ウィットナッシュの襲撃を主導。首領を亡きものにして教団を乗っ取ろうと画策。




シャーフィー：元暗殺教団幹部。ゲッコーを襲い、涼らに反撃され降伏。その後、ゲッコー護衛隊に入る。




ゲッコー：インベリー公国の大商人。




ウィリー殿下：ジュー王国第八王子。15歳くらい。ナイトレイ王国に留学中。途中の旅で、涼やコーンらと親交を結ぶ。水属性の魔法を使え、涼を先生と呼ぶ。




ロドリゴ：ウィリー殿下の執事。その全てをウィリーに捧げている。




コーン：インベリー公国C級冒険者。ウィリー殿下の護衛をまとめていた。インベリー公国政府に、極めて近しい冒険者でもある。