■ 0195　アクレ

使節団が王都を出発して十日目。

王国第三街道を南下し、南部最大の街アクレに入った。




アクレは、ハインライン侯爵領の領都であり、ルンの街と並んで王国でも最大規模の街と言える。

領主であるハインライン侯爵は、元王国騎士団長で、ルンの街のB級冒険者フェルプスの実父でもある。




そんなアクレの街では、文官と騎士団、従士は領主館に宿泊し、冒険者たちは、館に隣接する高級旅館に宿泊することになっていた。

表向きは、文官と騎士団たちの歓迎式典を行い、そこに冒険者が参加しても肩身が狭いだろうということで、冒険者は自由に羽を伸ばしてもらうために、館の外に宿泊することになったのだ。




実際は、第二王子でありながらA級冒険者となったアベルのためであった。




極力、王国内での式典関係には、アベルは引き出さないというのが、事情を知る者たちの間での共通認識となっていた。

フェルプスの父でもあるハインライン侯爵アレクシスは、当然アベルの身分を知っているため、『事情を知る者』の一人であった。










アベルと涼を含めた冒険者二十二人が泊まる宿は、領主館隣接の宿というだけあって、超高級旅館。

普段であれば、ハインライン侯爵家お抱えの大商人であるとか、侯爵家を訪れる貴族の随行員などが泊まる宿である。







まずロビーからして違う。

大理石を敷き詰めた広大な……そう、広いではなく、広大なロビーには、豪奢と洗練とが絶妙なバランスで存在し、広大でありながら非常に居心地のいい空間を形作っていた。




「アベル……このお宿、凄いですね……」

「ああ……。南部随一なのはもちろんだが、王国全土で見ても一、二を争う高級旅館だからな」




従業員たちの立ち居振る舞いはまさにプロであり、がさつな者も多い冒険者たちを相手にしても、常に笑顔で接客を行い、強面の冒険者たちからも笑顔が溢れ出ていた。







そんな風に見入っていた涼とアベルの元にも、二人の従業員がやってきた。

「アベル様とリョウ様ですね。お手続きの方は済んでおりますので、お部屋の方へご案内いたします」

「お荷物をお持ちします」

二人の従業員に導かれるまま、二人は二階の一番奥の部屋とその手前の部屋に案内された。







涼の入った部屋は……、

広いリビングには高級そうなソファと、おしゃれなロッキングチェア。

リビングとは別に寝室があり、そこにはふかふかのキングサイズベッド。

さらに、なんと、客室露天風呂まで！




「すごい……」

思わず涼の口から洩れた感嘆の言葉に、案内した従業員はにっこり微笑んで、ありがとうございますと、お辞儀した。

大貴族が本気で運営する旅館……その凄さを、涼は初めて認識したのであった。










涼は、客室露天風呂にゆっくりと入ってから、用意されていた部屋着を着て、一階の食堂に降りた。

そこには、すでに半分出来上がった冒険者たちが……。

その中に、凶悪なA級剣士を発見したため、涼は見つからないように隅の方に移動した……いや、移動しようとしたのだが……。




「こら、リョウ、自分だけ逃げるな！」

「ヒトチガイデス」

「そんなわけあるか」




酔っ払ったアベルに捕まり、酔っ払った冒険者たちの中に入れられた涼。

強制的に続く、飲みと食のスパイラル。




それと、なぜか左右を女性冒険者に挟まれての「かわいい～」の合唱。

涼は、女性冒険者からは可愛がられるらしい……。




東方系の顔は、世界を問わず童顔に見えるのであろうか。

基本的に、ルンでは特定の冒険者としか絡まないため、そんな状況に陥る経験もこれまでなかったのだ……。










周りが酒の海に轟沈し、涼もかなりフラフラとしながらも、ほとんど無意識に肉料理を食べていた時。




窓の外に、いるはずのない人物を見つけた。

しかもその人物は、涼を見て、おいでおいでをしている。

涼は周りを見回し、自分以外、全員が寝込んでいるのを確認すると、宿の外に出た。







「フェルプスさん？」

「やあ、リョウ」

そこには、ルンの街のB級パーティー『白の旅団』団長のフェルプスがいた。

「どうしてここに……」

「ん？　実家だから……」

「ああ、そう言えば……」




フェルプス・A・ハインラインは、ハインライン侯爵家の後継ぎである。

そしてここは、ハインライン侯爵領の領都アクレ。




「そうだ、アベルなら中にいますよ？」

「いや、今回は、リョウに伝えておこうと思って」










フェルプスはオープンテラスの椅子に座り、涼も向かいに腰掛ける。




「単刀直入に言うけど、リョウは『暗殺教団』を知っているよね？」

「え……」

もちろん知っているのだが……正直に答えていいものかどうか、迷ったのだ。




その挙句に、

「な、なんのことだか……」

「うん、全然誤魔化せていないから」

フェルプスは、くっくっくと笑いながら指摘した。







「暗殺教団の村を壊滅させたのは知っているんだ」

「あ、あれは成り行きで……」

まさか、そこまで知られていたのは、さすがに涼も想定外であったため、あたふたとしながら説明しようとする。




「いや、別にそれを責めているんじゃないんだ」

「あ、そうですか？」

あからさまにほっとする涼。




「ただ、その暗殺教団がまた動き出した」

「え……。でも、首領はもう……」

そう、首領であった『ハサン』は涼の目の前で命が尽きた。

そして、彼の錬金資料は涼が引き継いだのだ。







「うん、どうも別の人物が新たな指導者になったらしいんだ。で、彼らの狙いの中に、今回の使節団が入っている可能性がある」

「なっ……。どうして、使節団が？」

「理由はわからないんだ。ただ、この街で、しばらく前から、使節団に関する情報を集めている者たちがいてね。捕まえて聞いてみたら、そういう話だったんだよ」







フェルプスの表情に変化は無い。

それだけに「捕まえて聞いてみた」方法が、きっと恐ろしい方法なのだろうと、涼は思った。

フェルプスは、大貴族の後継者で、『騎士』に対する誇りも立派なものを持っているのだが、こういった搦め手的なものも得意なのかもな～と、涼は何となく思った。

以前、アベルから聞いた気もする？







「もしかして、アベルを狙ってとか？」

涼の言葉に、フェルプスは、涼の目をじっと見つめる。




「その感じからすると、リョウはアベルの身分を聞いているね？」

少しだけ微笑んで、フェルプスは問うた。質問の形だが、すでに確信しているようだ。




「第二王子だと僭称しています」

「僭称って」

さすがに、これにはフェルプスも、声を出して笑った。




「うん、まあ、事実なんだよ」

「ああ……まあ、薄々そうじゃないかとは思っていました」







そう、思っていたのだ。

嘘じゃないよ？　ほんとだよ？







「今回の狙いがアベルかどうかはちょっとわからない……。アベルを狙うなら、わざわざこのタイミングじゃなくても、もっと周りに人がいない時が、いっぱいあるからね。ただ、可能性はゼロじゃないから……」

「わかりました、気を付けておきます」

涼は力強く頷いた。




フェルプスがわざわざ涼に会いに来たのは、暗殺教団の動き出しの件と共に、アベルの身を頼むということなのだろう、そう解釈した。




「リョウがついていてくれれば百人力だ」

そう言うと、フェルプスはにっこりと微笑んでから、立ち上がった。

「ああ、あと、トワイライトランド自体、少しきな臭くなりつつあるんだ。いちおう、それも頭の中に入れておいて」




そういうと、フェルプスは隣の館の方へ歩いて行った。










その後ろ姿を見送る涼。

「う～ん、貴公子っていうのは、ああいう人の事なんだろうな～。アベルは……品が無いわけじゃないけど、ちょっとね」

「お前、俺がいるの分かってて、わざと言ってるだろ」

物陰から出てきたのは、件の剣士、アベル。

涼は、＜パッシブソナー＞で、いることは分かっていたのである。

ただ、最初からいたわけではなくて、話が終わる直前に来たのだが。




「いやいや、そんなことないですよー」

「ものすごく嘘っぽいな！」







涼は一つため息をついて、アベルに言った。

「アベル、僕はアベルを誤解していたみたいです」

「なんだ、やぶからぼうに」

アベルは首を傾げながら問いかける。

「アベルが第二王子であることを、僕は認めます」

「リョウは……俺が言うことは信じないで、フェルプスが言ったことは信じるのか」

「仕方のないことです。詐欺師が、「自分は王子ですよ～」って言っても、信じられないでしょ？　でも、侯爵家の後継ぎが、「彼は王子ですよ」と言えば、信じられるじゃないですか」

「……それは……たとえとして合っているのか？」

アベルは、全く納得していない様であったが、仕方なく受け入れることにした。




「まあ、いいか。そもそも、フェルプスは何で来たんだ？」

「ほら、例の暗殺教団、あれが動き出して、今回の使節団を狙っているそうですよ」

「そんな重要なことを、なんでそんなに軽い口調で言えるんだよ……」




涼の、カレーが無いならハンバーグを食べればいいじゃない、程度の軽い口調の説明に、ため息をつくアベル。




確かに、とても重要な内容ではあるのだが……。

「だって、ほら、今回は、騎士団もいれば、僕ら以外の冒険者もいるんですよ。思いっきり手を抜け……いや、充実した支援を期待できるじゃないですか！」

「うん、手を抜けるという言葉が聞こえたな」

「ソンナワケナイデスヨー」