■ 0210　＜＜幕間＞＞

「う～ん、やっぱりアベルさんって、カッコいいよね～」

離れた場所から、唯一のA級冒険者を眺める女性剣士が一人。




「イモージェン、あなたは子爵家を継ぐんだから……いくらA級冒険者であっても、貴族じゃないと結婚できないでしょう？」

そんな親友に、現実的な提言をする女性魔法使い。




「ミュー、別に結婚がどうとかじゃないわよ。ちょっとした憧れよ、あ・こ・が・れ」

そう言いながら、イモージェンの頬は少し赤くなっている。







「お？　男たちの物色かい？」

「ちょっ、アビゲイル、声が大きい！」

二人が、それなりに小さな声でやり取りしているところにやって来たのは、同じC級パーティー『ワルキューレ』の斥候アビゲイルであった。

その後ろから、槍士カミラと神官スカーレットも来ている。




焦ったイモージェンの声も、けっこうな大きさになっており、カミラとスカーレットも、三人の輪に加わった。




「いったい何を……男性冒険者か。アビゲイルだけでなく、イモージェンもか……あまり軽すぎるのはどうかと……」

「いや、カミラ、私はただの憧れ……」

身長一八〇センチのモデル体型長身美人の槍士カミラが、小さく首を振りながら苦言を呈し、イモージェンがあらぬ嫌疑に対して反論する。







「男性の外見であーだこーだいうのも、まあ分からないではないが……やはり、男は生活力だと思うぞ。安定した収入の方が……」

「そりゃあ、カミラは男爵家の三女さんだからな」

「うちは裕福ではないからな。実家からの支援は全く期待できないという事情だ」

平民出身である斥候アビゲイルの言葉に、真面目に答える男爵家三女槍士カミラ。

あまり話がかみ合っていない気もするが、よくあることである。




「いや、生活力とか……私はただの憧れの話を……」

そんな、イモージェンの呟きは、誰にも届かない。







「そうなると、カミラはやっぱり、王国騎士様とかを狙っているのか」

「いや、狙うとか……そういう目で男性を見たことはない」

斥候アビゲイルの言葉に、気色ばって反論する槍士カミラ。




「でも、騎士様だったら、ザック・クーラーさんより……」

「……ま、まあ、スコッティー・コブック殿かな」

アビゲイルが誘導し、カミラが俯きながら答える。

その答えを聞いて、アビゲイルは何度も頷いた。




ザックよりもスコッティーの方が、スマートでかっこいいのは確かである。




憐れザック……。







そんな会話を聞きながら、いつも通りニコニコと微笑んでいる神官スカーレット。

彼女の周りは、どんな時でも、ほんわかとした空気が流れている。




「で、スカーレットはどんなタイプがいいの？」

そんなスカーレットの方を向いて、アビゲイルは問う。

少しだけ首を傾げて考えた後、スカーレットは答えた。

「私は、魔法使いのリョウさんね」

「そっちか～」

四人全員が異口同音に答えた。




なぜか、リョウは、使節団における『かわいい系』男子の筆頭なのであった。