■ 0213　最終章　序

最終章の開幕です。




本日は二話投稿です。

12時に、幕間「0212」を投稿しております。

ナイトレイ王国北部、ゴーター伯爵領。

その領都ゴーヤーの中央広場で、大規模なデモが発生していた。




「食い物よこせ、か」

そんなデモを見ながら、一人の剣士と思しき冒険者が、宿屋の二階の窓から広場を眺めて呟いた。




「よかったな、俺ら、侯爵様のところに拾ってもらえて」

魔法使いと思しき男性が、椅子に座ったままそんなことを言う。

隣に座った神官風の男も、その言葉に何度も頷く。




「確かにな。イラリオン様様だ。それにしても、オリアナとアイゼイヤはまだか」

剣士は、扉の方を見ながら、懐中時計を取り出して確認する。




「ヘクター、心配し過ぎ。あの二人なら大丈夫だよ」

魔法使いがそう言った瞬間、扉が開かれて、二人が入って来た。




「ヘクター、指示書、あったよ」

斥候であるオリアナが、パーティーリーダーのヘクターに指示書を渡す。

「そうか！」

ヘクターは嬉しそうな表情になり、指示書を受け取った。







そして、一読する。







ヘクターの言葉を待つ、四人のパーティーメンバー。

そして、ヘクターが指示書を読み上げた。

「王都に帰還せよ」

「よっしゃー」

四人は、喜びを爆発させた。

槍士のアイゼイヤは、何度もガッツポーズを決め、魔法使いのケンジーと、神官ターロウは、抱き合った。







彼らは、元王都所属C級パーティー『明けの明星』である。







以前、王都騒乱前に、アベルを拉致しようとしたパーティーだ。

その後の、証拠隠滅のための爆破に巻き込まれて、行方不明になっていたのだが、実はイラリオン・バラハによって保護され、そこからハインライン侯爵家の王都駐留冒険者となっていた。




今はまだ、王城内の権力争いが落ち着いていないため、彼らの生存は伏せられている。

そのため、今回の任務に関しても冒険者ギルドを通したものではなく、ポイントもつかないのであるが、相当の上乗せ報酬をハインライン侯爵家からはもらっており、五人共満足していた。




ただ、一カ月にわたる、ゴーター伯爵領での調査はあまり楽しいものでもなく、若者にとっては、王都の華々しさが懐かしくなっていたのもまた事実であった。










「父上、『明けの明星』、領都ゴーヤーを出て、王都に向かいました」

ハインライン侯爵領アクレ。

フェルプスが、父アレクシス・ハインライン侯爵に報告を行った。




「ご苦労。王都についたら、ロレンス伯爵の内偵に廻すのか？」

「いえ、かの御仁は切れ者ですので、内偵は本職の者のみで続行します。明けの明星は、『イラリオン邸』で遊軍、といったところでしょうか」







ハロルド・ロレンス伯爵……現内務卿。

大臣たちの中で最も若く、最も有能との評価は、衆目の一致するところである。

だが、そんな優秀な人物が、裏切っていたとなると……。




（正直、この国はもう……）

アレクシスはそう思ったが、辛うじて口に出すのは止めた。







そして首を何度も振るのだ。

ほんの十年前まで、繁栄の絶頂にあったはずの故国……ナイトレイ王国。

なぜ、こんな状態になってしまったのかと。




自分が騎士団長の職を辞し、領地に戻ったのがまずかったのか。

アーサー・ベラシスを魔法団顧問ではなく、魔法団長に就けておくべきではなかったか。




考え始めたら、様々な過去の行動を思い出して悩んでしまうのだ。




だが、今さら変わらない。

扉から出ていった息子、フェルプスとその世代、さらに下の世代に、なんとしても良い国を残す、そのために何でもやる！

それが、アレクシス・ハインラインの決意であった。

2021年3月10日に第一巻「水属性の魔法使い　第一部　中央諸国編1」がTOブックス様より発売されます。

ただいま、TOブックスオンラインストアにて予約受付中！

TOブックスオンラインストアから購入すると、特典SS「涼とアベルの山登り」がついてきます。

電子書籍で購入すると、特典SS「アベルと密輸船」がついてきます。

（特典SSは上記二カ所です）




第一巻巻末には、書籍版だけの外伝「火属性の魔法使い」第1話～第8話（2万4千字）が載っています。

二巻に続きの第9話～第16話、三巻にさらにその続き……という感じで載ります。

オスカーの、6歳から18歳の物語です。