■ 0214　戦争と平和

「帝国から何か発せられたとか？」

「はい、財務卿閣下。帝国外務省から、ゴーター伯爵領での騒乱に帝国民が巻き込まれて、安全が保障されていないとして、『帝国は自国民の安全確保のためにあらゆる手段をとる』という発表がなされました」




ここは、王都クリスタルパレスの王城『パレス』、財務卿執務室。

報告者は、財務事務次官シャート。

報告を受けたのは、財務卿フーカである。







財務卿フーカは、王都騒乱前のフリットウィック公爵、連合、さらに騎士団長バッカラーなどが絡んだ問題における自身への追及を、様々な手練手管を駆使して不問に付させていた。

さらに、王都騒乱の収拾においても多大な貢献をなしたとして、未だ押しも押されもせぬ国家中枢の要員として、パレスの一角に陣取り続けたのである。




そんなフーカの元にも、他の大臣の元に届けられた報告と同じ、帝国外務省からの発表が届いたのだ。

「つまり、王国内に軍隊を派遣するという宣言か。またいつものパターンか」







『自国民の保護』、これは、古今東西よく使われる手法である。

当然それは、戦争となる。

帝国と王国は、数年に一度、数万人規模の紛争をこの三十年続けている。

今回の件も、そのきっかけとなりそうであった。







いつもなら、それこそ、『いつものこと』として、粛々として準備が進められるのであるが、王国は未だ、王都騒乱の混乱から立ち直っていない。

王都騒乱によって、王国騎士団が一度壊滅し、現在再編成中だ。




それ以外にも、騒乱時に貴族街にいた衛兵は死亡し、王都とその周辺の戦力はかなり低い状態となっている。

さらに、その前から続く東部の治安悪化も収まる気配を見せず、王国全土で戦力不足が顕著となりつつあった。







「軍務卿は、北部領主たちへの参戦を促すということでした」

「そうなるか……。引き分けたとしても、参戦した領主たちには国庫から褒賞金を出さねばならぬ……。また財政の負担が増えるな……」

財務卿フーカは、自身の職権に関連する部分に関して、すぐに問題点に思い至った。




まったく、戦争ほど金のかかる国家行動はない！




「まあ、領主たちへの褒賞は戦後考えるとして……王都からも兵士が出るのであろう？」

「はい。編成中とはいえ、王国騎士団は出ます。あと、宮廷魔法団と、王国第一軍。それと、徴兵した民兵が」

「そっちも……また金がかかるな……」




フーカは深いため息をつくと、そう言った。

先ほどよりも、直接的な表現に変わったあたり、時々刻々、フーカの滅入っていく感情が現れているようであった。













南部ルンの街は平和だった。

特に涼の周りは平和だった。

いつも通りに平和だった。







朝日が昇る前に起床。

三十分間、みっちりとストレッチ。

そして、ルンの城壁の外を、両手両足、そして両肩に氷で極小の東京タワーを生成しながら、走る。

朝食を摂り、昼まで錬金術に勤(いそ)しむ。

その間に、セーラが来てリビングで本を読んでいることもある。




お昼は、一緒に、飽食亭を中心とした東門付近のお店で食べることが多い。

その後は、たいてい、領主館で模擬戦。




夕飯は、家で食べることもあれば、冒険者ギルド食堂や、見かけたお店で買い食いすることもある。

そして、お風呂に入って就寝。




驚くほど規則正しい生活。







この、規則正しい生活を乱す勢力は二つ。

一つは『十号室』の三人。

そして、もう一つが……。







「リョウ、いるか～？」

ノックもせずに、勝手口から勝手に入ってくるA級冒険者の剣士。

涼がいるだろうと思って入って来たのに、リビングでエルフの女性が本を読んでいたら、それは驚くであろう。




「せ、セーラ……」

「やあ、アベル。リョウは、奥で錬金術の資料を読んでいるぞ」

「そう、読んでいたんですけど、何か不審な剣士が入って来たらしいので、出てきましたよ」

驚くアベル、涼の場所を親切に教えてあげるセーラ、そして奥から出てくる涼。




「お、おう、悪いな」

「本当にそう思っているなら、手土産くらい持ってくるはずです。そう、街中で売っているちょ～美味しいクレープ二人分とかをね！」

「確かに、それは持って来てくれないと困るな。さすがはリョウ、いい事を言った！」

涼がクレープを要求し、それに乗っかるセーラ。




「いや、お前ら……最近、連携に磨きがかかってきたな」

大きなため息をついて、愚痴るアベル。

「当然です。美味しいは正義なのです！」

涼が高らかに宣言し、セーラは何度も頷いた。










「今回は、リョウと俺にギルドから緊急依頼だ」

「僕とアベル？　珍しいですね」

「まあ、うちの連中は、まだコナ村だからな……。緊急依頼の場所は、ベムバートン村だ」

「ベムバートンというと、ルンからは馬車でも二日はかかるな」

アベルが場所を告げ、セーラが情報を補足した。




「ああ。出来るだけ早く行ってもらいたいらしく、ギルド馬車が準備されて、すでにこの家の前に来ている」

「そうですか、仕方ありません……」




そういうと、涼は手に持っていた資料を奥の部屋に置くと、いつもの鞄、村雨、ミカエル謹製ナイフ、そしてローブを羽織って出てきた。




「行きましょうか。ごめんなさい、セーラ。ちょっと行ってきます」

「うむ、気を付けて行ってくるといい」

そういうと、セーラは、おもむろに涼を抱きしめた。

なぜかその光景を見て、アベルが頬を真っ赤にしていたのは内緒である。










「そ、それにしても、準備が早かったな」

馬車の中、アベルが話を切り出した。

顔はまだ少し赤い……。

「まあ、冒険に持っていく物とか、ポーションや保存食の類くらいですからね。あと、心配しなくても、ローストされたコナコーヒーの豆は積んでありますから」

「さすがだな……」

アベルは、感心と同時に呆れた感じを出しながら言った。




「で、そもそも、僕とアベルに緊急依頼って、何ですかね？」

そう、これまで、この組み合わせでの緊急依頼、指名依頼が来たことはない。




「ワイバーン討伐だそうだ」

「なんと……」

さすがに、それは涼でも想定外であった。




ルンの街も、あまり平和ではなかったらしい。

涼がルンに来て以降、ワイバーンを見たことは一度もないし、討伐依頼が出たことも一度もない。







一度もないのだが……。







「そういえば、以前、『十号室』がワイバーンを討伐したって、話題になってませんでしたっけ？」

「ああ。アクレのC級パーティー『六華』と、別の依頼先で遭遇して、倒したらしい。九人で、しかも十号室の連中はまだD級だろう？　たいしたもんだ」




アベルがそう褒めるのを聞いて、涼は嬉しそうに何度も頷いた。

『十号室』の三人は、元ルームメイトである。

彼らが活躍して、それをA級冒険者が褒めているとなれば、やはり嬉しくないはずがない。







「とはいえ、倒し方がとんでもないけどな……」

「そう……アモンが空を飛んだんでしたね……」

涼は、三人から聞いたワイバーン討伐の話を思い出しながら言った。

「『六華』の盾使いゴーリキーが飛ばしたとか……。最近は、剣士も空を飛ぶ時代になったんだな……」

しみじみとした風を装って言うアベル。




「アベルも飛んでみたらいいじゃないですか。ウォーレンに頼んで……」

「うん、絶対に、お断りだ」







「で、今回ギルマスが俺たちを選んだのは、さすがに十号室の奴らみたいに、危ない倒し方ではなく、リスク少なく、そして出来るだけ早く倒してほしいということらしい。まだ、人への被害は出ていないそうだから、その前にな」

「なるほど」




涼とアベルは、ロンドの森からルンの街に来る途中、数十のワイバーンを倒して、その魔石の販売をギルドマスターのヒュー・マクグラスに頼んだことがある。

そのため、ヒューは、この二人なら安全にワイバーンを倒せると認識しているのだ。







「でも、今回のって依頼ですよね？　スムーズに倒してしまうと、僕、変な貴族に目をつけられてしまうんじゃ……」

涼がそんな心配を言うと、アベルは「今さらな気が」とつい思ってしまったが、口から出した言葉は賢明にも別の言葉であった。




「今回の緊急依頼は、同時に『機密指定』をされるそうだ。こいつは、滅多にされないんだが、依頼を出したギルドマスターと、王都のグランドマスターしか、中身を見ることができないやつだ。魔法だか、錬金術だかを使ってやるから、一年に一回程度しかされない高価なやつらしいぞ」

「それなら安心ですね」




涼は一つ頷いて、笑顔になった。

本気で、変な貴族に目をつけられるのを心配していたらしい。




「懸案も無くなったところで、コーヒーでも淹れましょう」

そう言うと、涼は氷製ミルで、コナコーヒーを挽き始めたのだった。