■ 0240　水属性の魔法使い

「リーヒャ！」

バルコニー中央で戦っていたアベルが、リーヒャが倒されたことに気付いた。




「気絶させた」

決して大きくない斥候カルヴィンの声であるが、アベルにははっきりと聞き取れた。







それは、アベルと剣戟を繰り広げているサンの耳にも届いた。

「おい、それは甘ちゃんすぎるだろう」

サンは、そんな言葉を吐く。







「彼女は、これからまだ強くなる。生かすに値する強さだった。殺して金が出るのはアベル王だけ」







カルヴィンの珍しい長文に、サンだけでなく、ウォーレンと戦っている槍士コナーも驚いて呟いた。

「カルヴィンの長文とか、五年ぶりくらいに聞いた」




そんな外野の声を聞き流しながら、カルヴィンはリーヒャをバルコニーの隅に寝かせ、自分は戦闘に加わらず、手すりに寄りかかりながら他の戦闘を見守ることにした。







「カルヴィン、この盾使いさんを倒すの、手伝う気はないか」

「ない」




槍士コナーの言葉に、カルヴィンは気のない返事を返す。

「そうだろうと思ったよ」




そう言いながらも、槍士コナーは突き、薙ぎ、あるいは叩きつけるなど、槍の攻撃を何十と繰り出している……が、ウォーレンの盾は揺るがない。










剣士同士の戦い、槍士と盾使いの戦いという、物理職同士の戦いは、勝敗の傾きは、まだ誰の目にも見えてこない状態である。




だが、魔法使いどうしの戦いは、少しずつ終わりが見えてきていた。

それは、『残存魔力』という、魔法使いならではの要素のためだった。







それに合わせてであろうか、剣士対剣士、槍士対盾使いの戦闘が激しさを増した。

魔法使いどうしの戦いに、助けに行かせないために……。







元々の保有魔力量は、『五竜』のブルーノも、『赤き剣』のリンも、それほど変わらなかったのだろう。

その辺りにいるC級冒険者は元より、数少ないB級冒険者ですらも、この二人と比べてれば天と地ほどの差がある……それほどに、二人は魔法使いとしてハイレベルなのだ。




だが、一つ一つの魔法発動時の僅かなロス、洗練度、あるいは最適化の度合い、そういったものから生じた差が、最終的に、勝敗となって二人の間に横たわりつつあった。







「くっ」

ついに、リンが片膝をつく。







残存魔力は、もうほとんどない。

ギリギリ意識を保つのが精一杯。

目もぼやけて、ほとんど見えていなかった。







「さすが王国屈指の風属性魔法使い、その評判は正しかったと認めよう。だが……」

そこで、ブルーノはニヤリと笑った。

「私の敵ではなかったな」




そして、杖をリンに向ける。




「降伏しろ。そうすれば命だけは助けてやる。降伏しなければ、殺す。私は甘ちゃんのカルヴィンとは違う」




ブルーノのその言葉を聞いて、リンは顔を上げた。

そして、キッとブルーノを睨み返して言う。







「断る！　これでも、私はイラリオン・バラハの弟子。道を踏み外し、王を弑逆(しいぎゃく)しようとする輩(やから)に垂れる頭(こうべ)など、持ってはいない！」




「はっ、言うじゃないか。お前を殺し、いずれはイラリオンも殺す。そうして、私は名実ともに王国一の魔法使いになる。その途中で、王を僭称する男も殺してしまうだけだ」




降伏を拒否したリンに対して、ブルーノは禍々しい笑いを浮かべながら、いずれイラリオンをも殺すと宣言した。







だが、その言葉を聞いた瞬間、リンが大笑いをした。







それこそ、『けたたましい』という言葉がぴったりなほどの、普通ではない笑い。







「なんだ、何がおかしい」

そう、このけたたましく笑う女魔法使いに対しては、それ以外の問いかけはないであろう。







だが、そんな女魔法使いの答えも、ブルーノには理解不能な内容であった。







「王国一？　あなた、王国一の魔法使いと言った？　あははははは……。それは可笑しい……いや、頭がおかしい……そう、そうよね、知らなければそうなるのよね。無知な火属性の魔法使いさんに教えてあげるけど、王国一の魔法使いはイラリオン師匠じゃない。もちろん、私なんかでもない。王国一の魔法使いは、ルンの水属性の魔法使いよ」







そう言うと、リンは再びけたたましく笑った。




本当に、心の底から、腹の底から可笑しい……そのことが見てとれる笑い。







「水属性の魔法使い？　お前、何を言っているんだ？　死を目の前にして狂ったか？　いや、そうやってごまかして、なんとか逃げようとしているのか？　馬鹿め、無駄だ」

「馬鹿はあんたよ。私たちを殺せば、あんたは永久に追われる。死ぬまで追われる。地の果てに逃げても追われる。誰にかって？　その水属性の魔法使いによ」




リンはそういうと、最後にもう一度ブルーノを睨み返した。







「面白い！　追ってきてもらおうじゃないか。その水属性の魔法使いとやらに。ぜひ会いたいものだな」




ブルーノは禍々しい笑いを浮かべたまま、そう言い放った。













その瞬間、空気が変わった。













変化は、激しい剣戟を繰り広げていた、サンとアベルも感じた。

二人は、同時にそれぞれ後方に飛び退り、何事が起きたのか周囲を探る。










「ひとが、冷たい雨に濡れながら演習を行い……ようやく館に戻って来てみれば、温かい食事がないだと？」







周囲の空気が凍りついたかのような錯覚を、七人は覚えた。







「それなら、せめて、お風呂に入ってゆっくり眠ろうと思ったら……執務室のバルコニーで戦闘だと？」







本能的な恐怖……幾人かは、それをこの時、初めて経験した。







「僕を怒らせたいのかな？　そうなのかな？　どうなるか分かっているのかな？　わかってやっているのかな？　うん、それなら、もう、二度とこんな馬鹿なことをしないように、派手にわからせてやるのがいいよね」







「リョウ……が、キレてる……」




アベルのその小さな呟きは、幸いにも誰の耳にも届かなかった。




その声に合わせて、執務室の窓が開き、怒れる水属性の魔法使いがバルコニーに出てきた。







「＜フローティングマジックサークル＞」

涼の言葉に合わせて、その周りに十六個の魔法陣が浮かび上がる。







完全に呑まれ、誰も動けない中、ただ一人動いた者がいた……いや、動こうとした者がいた。

それは、魔法陣を向けられた人物、斥候カルヴィン。




だが、カルヴィンは動けなかった。

すでに、足が、凍りついて固定されていたのだ。







「＜アイシクルランスシャワー＞」







逃げられない相手に対して、あえて、ゆっくりと唱えられたその言葉によって、十六の魔法陣の一つ一つから、数十いや、数百の極細の氷の槍が発射され、カルヴィンの身体を貫く。




「ゴフッ」

両足が動けない状態にもかかわらず、手に持ったダガーと体の動きだけで、かなりの氷の槍をかわしたカルヴィンは、さすがA級冒険者の名に恥じないものであったろう。

だが、全てをかわしきることはかなわず、数十の氷の槍に貫かれたその姿は……無残なものであった。




しかも、その全ての槍が、急所を、あえて外してある……。







「＜氷棺＞」

数十の氷の槍に串刺しになった斥候は、そのまま氷漬けにされた。










涼が次に向いたのは、杖をリンに向けたまま、状況が飲み込めずに固まっているブルーノ。

辺りの焼け焦げた様子から、ブルーノが火属性の魔法使いであることを理解したのであろう。




「火属性の魔法使いなど、これで十分。＜積層アイスウォール10層パッケージ＞」




その瞬間、ブルーノの周りを、氷の壁が包み込む……全方位を。

囲んだ壁から中心に向かって、氷の壁の厚みが増していく。




かつて、リョウが悪魔レオノールに放った魔法。

その時は、レオノールが＜炎竜巻＞という力技で、内側から割ったのだが……。




「なんだ、これは……」

その言葉を最後に、ブルーノは凍りついた。

まったく、何も、抵抗できなかった……。










三番目に涼が向いたのは、槍士コナーであった。




「＜アバター＞」

リョウが唱えると、リョウの左右に分身が現れる。そして、涼は村雨を構えた。




「なんだそれは……」

コナーの呟きは誰にも聞こえない。







「＜アイシクルランスシャワー＞＜ウォータージェットスラスタ＞」







涼本体を含め三体の涼から、無数の氷の槍が槍士コナーに向かって撃ちだされ、同時に、三体の涼の背面から微細とも言える水が噴き出し、氷の槍と同じ速度で突っ込む。




氷の槍の着弾、三体の涼の斬撃、それは一瞬で生じ、一気に収束した。







後に残ったのは、無数の氷の槍に貫かれ、両腕と両脚を斬り落とされた槍士コナー。

「い、い、イギャァァ」

「うるさい。＜氷棺＞」




叫び声をあげるコナーを、問答無用で氷漬けにする涼。










「なん……なんなんだよ、お前……」

剣士サンの言葉は、かすれ、震えていた。







「まず、自分から名乗るのが礼儀でしょう」




涼は真面目に返したのだが、サンには聞こえていないようだ。




代わりに、アベルが答えた。

「A級パーティー『五竜』の、剣士サンだ」

「ああ、以前言っていた……。まあ、人間にしては、なかなか強い方ですよね」




涼の言い方が、幾分、いつも通りな感じになったため、アベルは内心ほっとしていた。

正直、現れた時のキレ具合だと、ルンの街全体が凍らされるかもしれないと、ちょっと思ってしまったのだ。







「さてアベル、どうします？　そのサンとかいうのも、王の命を狙う大逆でしょう？　僕がやりますか？　それとも……」

「いや、俺にやらせてくれ」




アベルはそう言うと、改めて剣を構え、サンに向き直った。




「ふむ……アベルがそう言うのなら、お任せします。事態は掌握してありますからね、じっくり焦らずにいって大丈夫ですよ」




涼はそう言うと、魔力切れ寸前のリンに魔力ポーションを渡し、バルコニーの端に寝かされたリーヒャの元に歩いて行く。










「いったいなんなんだ……あいつ……」

まだ平常心が取り戻せないサンが呟く。




「あれは、ルンのC級冒険者のリョウだ」

アベルは、丁寧に教えてあげた。




「C級？　そんなわけあるか！」

「だよな～」

サンは怒鳴り、アベルもさもありなんと頷いた。




「だが、事実だ」




アベルがそう言うと、サンは大きく目を見開いて、一度涼の方を見る。

そして、すぐにアベルに視線を戻した。

「世界には、冒険者のランクだけでは測れない奴らがいる……けっこういる、ということだ」

アベルはそう言った。







サンは一度目をつぶる。

そして、深呼吸を一つすると、目を開き、改めて剣を構えた。







今までの、取り乱した様子は、微塵も感じられなくなった。

この辺りは、さすがA級冒険者。

アベルは、素直に感心した。




（あんな、リョウみたいな常識を破壊する男を突然見せられて、仲間全員を氷漬けにされながら、深呼吸一つで平常心を取り戻すとは……すごいな）

だが、負けてやるつもりは、もちろんない。




「では、いくぞ」

そう言うと、アベルの方から斬りかかっていった。







再び、アベルとサンの剣戟が始まった。