■ 0026　スローライフの危機

片目との決戦、ルウィンとの邂逅から時は過ぎ……涼の体感で二十年ほど時は過ぎた。




そして、涼のスローライフに危機が訪れる。










その日、涼は海に向かっていた。

塩の調達と、久しぶりに海魚の塩焼きを食べてみたくなったのだ。

以前、海に潜ってクラーケンに殺されかけて以来、クラーケンには出会っていない。

まあ、そうは言っても、年に二、三回しか海の方には足を向けないのであるが……。

やはり海の中で何度か死にかけたその記憶が、涼に無意識下で働きかけるのかもしれない。

水属性の魔法使いなのに、海は苦手なのだ……。




「いや、海が苦手なんじゃない。クラーケンが苦手なだけだ！　実際にあのエビは食べてやった！」

そう、一度目に海に潜った時、涼を気絶させた例の気泡を出すエビ、あれは倒してちゃんと食べてやったのだ。

大きい片腕の構造もよく調べた。

一番驚いたのは、あれほど強力な気泡を放つのに、魔物ではなく普通のエビであった点である。







日本近海にもいた、テッポウエビというやつの巨大版であることに気づいたのは、テッポウエビの動画を思い出したからであった。

大きく成長したハサミを噛み合わせることによって、気泡が発生、その気泡が破裂する際に衝撃波が発生する。

気泡圧壊やキャビテーションと呼ばれる現象であるが、この際にプラズマが発生し、4400℃もの高温が生じる。

日本近海にいるテッポウエビは体長五センチほどだが、その大きさでプラズマを発生させるのだ。




物質の三様態、固体、液体、気体……そのさらに上、四つ目の状態がプラズマと呼ばれる。

それをハサミの形状のみで発生させてしまうのだから、自然の力恐るべし……。

そんなエビは食べることによって、恐怖は克服した！

だが……クラーケンについては、未だにその恐怖を乗り越えたとは言えない状態だ。







さて、そんな涼が海について見た光景は……散らかっていた。




いつも、白く美しい砂浜、その先の青い水平線とのコントラストが、この世の物とは思えない造形を成している海岸なのであるが……そう、散らかっている……。

まるで、船が難破してその残骸が海岸に打ち上げられたかの様な。

そういった残骸の中に、人も転がっていた。

三人？

実に、地球からこの『ファイ』に転移して二十年ぶり（涼の体感時間）の人間。




涼は慎重に近付いて行き、首筋に手を当てて脈を確かめる。

二人はすでに亡くなっているようだ。

ただ一人、二十代半ば、くすんだ赤毛にがっしりとした体格、手には剣だこ、左手に何か存在感を感じさせる剣をしっかりと握っている。

剣に生きる男なのは、すぐにわかった。




「このまま放置するのは、さすがに寝覚めが悪いよね」

けっこう酷いことを考える涼。

「＜台車＞」

氷でできた、全長二メートル程の荷車が生成される。

いわば自走式の台車で、涼の後をついてくるだけの簡単な動きしかしない。

元々は、アイスバーンを発生させて、その上を滑らせるように荷物を引っ張っていたのだが、面倒になったのと、一回の狩りで多くの獲物をとると運ぶのが大変、ということで考え出されたもの。




本当はゴーレムの様な、二足歩行のものを作りたかったのだ。どんな悪路でも移動可能な。

だが、ゴーレムは何度やっても上手くいかず、二十年たった現在でも上手くいっていない。

とりあえず、この海岸から家までは、年に数回は行き来するために、石畳の道路を作ってある。そのため、この＜台車＞でも十分に移動可能であった。

その台車に、生きている剣士とおぼしき男性と、その周りに転がっていた使えそうなものを積み込む。

「塩は……また後で来ればいいか」




だが、詰め込んだところで涼は気付いた。

剣士の左腕に、相当深い切り傷があり、血がどくどくと流れ出ていることに。

「鮮紅色の血……動脈が傷ついているんだよね、これ。このままだと失血死ですよね……う～ん」

何か使える物が無いかと辺りを見回す。




止血の基本は圧迫止血。

布か何かで出血点を押さえるだけでも効果があるのだが……流れ着いた物は汚れており、さすがに感染症を懸念せざるを得ない。

だがそれ以外となると……そう、ここには布や糸といったものは存在しなかった。




「仕方ない」

涼は一言、そう呟くと、剣士が着ている服の袖を上から押さえて、そのまま圧迫し始めた。

「成人の身体の六十％は水。三分の二は細胞の中、残りの三分の一は細胞間液と血液。ということは、水属性魔法使いである僕は、人間の血液も操れたりするんじゃ……」




涼はイメージする。

目の前の剣士の腕の中を。

添えた手を通して、剣士の腕の中が見える気がする……おそらく体内の水を通して見えている……気がする。

少なくとも、イメージできている。

その中でも血管に集中してみる。

「出血点発見！」

出血している血管を、外側から水の膜でコーティング。その際、血管を潰してしまわないように、慎重に、慎重に……。




「できた！」




涼のイメージの中では、血管からの出血は止まっているが、実際に止まっているかどうかは圧迫止血を行っている手を外して、見てみるしかない。

ゆっくりと手を離し、しばらく見てみる。

血が滲んでくることは……ない！

「ふぅ。なんとかなりましたね」

そうして、少しだけゆっくりと、剣士が入った台車を引き連れて、涼は帰宅するのであった。










アベルは目を覚ました。

周りを見回す。

「助かった……のか」




手足は自由。鎖につながれてもいない。

いつも肌身離さず身に着けているペンダントはちゃんとある。

相棒の剣と革鎧もベッドのすぐ脇に立てかけてある。

腕、足も問題なく動く。

服は……ズボンは履いたままだが、上着は着ていない。

左腕には深い傷があるが出血はしていない。

状況は概ね良好。

誰かの奴隷になったわけではなさそうだ。







アベルはベッドから降り、立ち上がって、立てかけてあった剣を腰に差した。

「民家……にしてはやけに広いな。村長の家か？」

居間を抜け、扉を開けて外に出る。

そこには、燦々と降り注ぐ太陽と、広い庭があった。




「村……じゃない？　ここはいったいどこだ」

「あ、起きたんですね。助かって良かったです」

アベルは驚いて振り向いた。全く気配を感じなかったのだ。

だがそれ以上に、声をかけてきた男の格好に驚いた。

身長はアベルより頭一つ低い。十代後半、黒髪黒目、肌は日焼けしているのか浅黒い。

だが、それよりなにより着ている物が、サンダルと腰布のみ……それも何かの皮をなめしたもの。『服』と呼べるものを身に着けていない。




（スラムの子供達でも、もう少しまともなものを身に着けていると思うが……いや、まず言うべきことはそれじゃないな）

「俺の名前はアベルだ。お前さんが助けてくれたのだな。感謝する」

そう言って、アベルは頭を下げた。

「ああ、気にしないでください。浜に打ち上げられていたのを、家まで運んだだけですから。ただ、助かったのはアベルさんだけで、他の人たちは残念ながら……」

「ああ、他にも打ち上げられてたのか。気にするな、あいつらは密売人だ」

「密売人？」

状況がよくつかめない涼は首を傾げた。




（彼らは密売人……なら一緒に打ち上げられていたこのアベルさんは……何？　密売人？　いや、自分も密売人ならわざわざそんな風には言わないよね。ぶっきらぼうな口調ではあるけど、悪い人には見えないし。ぶっきらぼうな口調……あっ、言葉通じてる。日本語じゃなさそうなのに、なぜか言葉は通じるんだ……よくわからないけど、さすがミカエル（仮名）、できる男だ）

「とりあえず、ご飯にしましょう。アベルさんの服は、そこに干してあります。多分、もう乾いているとは思いますよ。あ、そうだ、僕の名前は涼と言います、どうぞよろしくお願いします」










リョウと言う名の命の恩人は、色々と変わっていた。

まず食べ物、パンは無いのだという。

ただし『ライス』が出てきた。

中央諸国の中でも南方の地域でだけ作られる穀物で、アベルも食べたことがある。

いろいろ香辛料を効かせたドロッとした……何と言ったか、そういう料理との組み合わせは絶品だったのを覚えている。




リョウが提供してくれた、香辛料を効かせた炙り肉は驚くほど美味かった。

ライスを固めた『オニギリ』と炙り肉の組み合わせは、パンと肉の組み合わせよりも美味しく感じられたほどだ。







リョウが着ている服、というか腰布はボア系の皮をなめしたものだ。

聞けば自分でなめしたのだという。

確かに、いろいろと苦労の跡がしのばれる。

だがそれ以上に驚いたのは、他に服は無い、ということであった。

「他に服が無い……？」

「ええ、布とか糸とか手に入れてないので作ってないのですよ」

「いやいや、作らなくとも買えば……」

そこまで言って、アベルは後悔した。

お金が無ければ買いたいものも買えない、当たり前ではないか。

命の恩人を侮辱するような言葉になってしまったのではないか。

「この周りには町どころか、人っ子ひとり住んでいないのですよ」




アベルの想像を超える答えであった。




聞けば、ここは『ロンドの森』と呼ばれる場所で、この辺りには人は住んでいないらしい。

「ロンドの森？　悪いが聞いたことのない地名だ。船に乗っていた時に、だいぶ南に流されたという声は、連中が言ってたのが聞こえてきたのだが……」

「ああ、そうなんですね。そもそも、アベルさんたちの船に何が起こったのですか？」







アベルは、船に起きたことをかいつまんで話した。

予定より港を早く出港したこと。そのためにアベルは降りられなかったこと。

沖合に出たところで嵐に遭遇し、マストや舵がやられ、その時点で相当に南に流されたこと。

しかも運の悪いことに、二日後、また嵐に遭遇し、そこでもさらに南に流されたこと。

そして最後は、クラーケンに船を破壊された、と。

「クラーケン！」

涼の身体を悪寒が走った。

「よく生きてましたね……」

「いや、まあ、運がよかったんだろうな。だから、他の連中はみんな死んだんだろう？」

「ああ、確かに」







アベルが不思議に思ったのは、リョウの武装に関しても、であった。

左右の腰に、二本のナイフを刺している。

武装的にはナイフ使いなのだろうが、それにしては防具が無さすぎる。

腰布のみ、とは……。

ナイフ使い、あるいは斥候が軽い装備を好む、というのは知っているが、これは軽すぎであろう。




周りに街も無く、人っ子ひとり住んでいないと言っていた。

だが絶品であった炙り肉はラビット系の肉だ。

恐らくリョウが獲ってきたのであろう。

つまりそれなりに戦えるはずである、そうでなければ沖合にクラーケンがいるような土地で生きてはいけないだろうし。




「先ほどの炙り肉は絶品だった。あれはリョウが獲ってきたのだろう？」

気にはなるが直截的に聞くのはさすがにはばかられる。

遠回しに聞いてみることにしたのだ。

「ええ。ここの東の森でよく獲れるんですよ。レッサーラビットのモモ肉です」

「その……リョウはナイフ使いなのか？　ナイフだとレッサーラビットを獲るのはけっこう難しい気もするのだが」

遠回しに聞くのは、アベルは苦手だった。結局ズバッと……。




「あ、僕は水属性の魔法使いです。このナイフは護身用と言うか解体用と言うか……」

涼はちょっと照れながら答えた。

魔法を使えるのは、『ファイ』全体で二十％程度しかいない。

残り八十％の人たちは魔法を使えないのだ。

かつてミカエル（仮名）が言った言葉を覚えていた涼は、照れたのだ。

「おぉ、すごいな魔法を使えるなんて」とか「選ばれた人だな」とか、「憧れるなぁ」と言った反応を期待したのである。




だが……。

「魔法か。中央諸国でも半分の人間しか使えないからなぁ。ちなみに俺は使えないし」

「半分……」

（ミカエル……二十％って言ったじゃん！　話が違うよ！）

劇画調の「なんてこと！」な顔で落ち込む涼。

「ん？　リョウ、どうかしたか？」

「い、いや、何でもないですよ……」