■ 0027　スローライフの終わり

「リョウ、ちょっと相談したいことがある」

炙り肉を食べ終わり、ちょっとした片付けも終了したところで、アベルは尋ねた。

「ん？　どうしました？」

「実は、俺が打ち上げられていた海岸に行きたい。ちょっと確認したいことがあるんだ。すまんが、そこまで案内してもらえないか」

「ああ、いいですよ。じゃあ、行きましょうか」




涼が身に着けているのは、いつもの腰布、サンダル、二本のナイフだけだ。

もう最近では、ナイフ付き竹槍を使うことは無くなっていた。

元々竹槍は、広い間合いが戦闘時の安心感を与えてくれるから使っていた。

だが、日々のデュラハンとの剣戟、片目のアサシンホークなどとの近接戦、これらを村雨でこなすうちに、広い間合いは必要なくなっていた。




そう、涼は成長したのだ。







だが、アベルにとってはそうではなかった。

「リョウ。リョウは水属性の魔法使いと言ったよな」

「ええ、そうですよ」

「魔法使いの杖は持って行かないのか？」

「え……」




中央諸国において、基本的に魔法使いは杖を持っている。

魔法使いの杖は、魔法伝導体で、魔法の発動と効果を補助してくれる役割があるためだ。

杖無しの魔法使いだと、魔法の発動には十倍以上の魔力が必要になり、現れる効果も十分の一程度になることもある。

つまり、はっきり言って使いものにならないのである。




だが、涼は今まで杖など使ったことは無かった……。

「あ、ああ……持ってないんです」




その答えを聞いたアベルは、ひどく後悔した。

（また失敗した……貧しい生活をしていれば杖を失ったりすることもあっただろう。命の恩人に恥をかかせてしまった。馬鹿な質問をしてしまった……）

「あ、うん、そういう場合もあるよな。俺は剣士だから、この剣さえあれば大丈夫だ」

そう言って、アベルは腰の剣を叩く。

「何かあったら俺が前衛に出て戦うから、リョウは後ろで見ていてくれ」

「いや、そういうわけには……」

「頼む、それくらいはさせてくれ。命を助けてもらって助けられっぱなしじゃ、俺の沽券(こけん)にかかわる」

そう言ってアベルは、ずいと顔を涼の真正面に寄せた。

「あ、はい、じゃあその時はお願いします」

そう言うのが精一杯であった。







海岸には、すでに死体は無かった。

涼がアベルを運んでから、五時間程度しか経っていないのだが、すでに二体あったはずの密売人の死体は片づけられたらしい。

もちろん、片づけたのは涼ではない。

恐らくは、海の中にいる何か、であろう。




「二人、死んでいたのですけどね。食べられてしまったか、あるいは海の中に引きずり込まれたかしたみたいですね」

特に感情の起伏も無く、淡々と説明する涼。

だが、アベルにとってはそうはいかなかった。

「つまり、リョウに引っ張って行ってもらわなかったら、俺もそうなっていたということか」

アベルの背中を冷たい汗が伝い落ちる。




「やっぱりアベルさんは運がいいですね」

にっこりほほ笑む涼。

「いや……そうだな、そう思うことにしよう。それとリョウ、出来れば俺のことは呼び捨てにしてくれないか。命の恩人に、さんづけされて、俺は呼び捨て、というのはやりにくい」

「でもアベルさんの方が年上だと思うのですけど……。まあ、それでいいなら、わかりました。アベル」

「おう、ありがとう。仲間たちもみんな呼び捨てなんだ。そっちの方がいい」

「仲間……」

（一人になりたくて、ミカエル（仮名）に人の来ない場所で、と言ったけど……仲間というのは、少し羨ましい気がする。やっぱり二十年というのは長いんだなぁ）

しみじみと思う涼であった。







そんな涼とは裏腹に、何かを探すアベル。

（ああ、やっぱり無いか、証拠の品。海底に沈んだか。あるいはクラーケンの腹の中か。まあしょうがない、とりあえずみんなと合流してからだな）

「リョウ、ありがとう。結局探し物は無いみたいだ」

「それは残念でしたね。これからどうします？」

「とりあえず、仲間と合流したい。ルンの街まで行けば連絡はとれるはずなんだが……」

涼は首を振りながら答える。

「すいません、そのルンの街がどこにあるのかわからないです。恐らくは、ここからだと相当北の方にあるのだとは思うのですが……かなりの距離、移動しなければならないと思います。この周辺には町どころか人がいませんので」

「そうか……腹くくるしかないか」

ここでアベルは一度言葉を切った。そして、少し考えた後、涼に向かって言った。

「なあ、リョウも一緒に行かないか」







アベルの誘いは涼にとって意外なものであった、というより想定外のものであった。




確かに、この森を一人で移動するのは困難であろう。

アベルが腕利きの剣士であったとしても、ソロでの移動というのは恐ろしく難易度が高くなるのだ。

最も困難さを増すのは『休憩』だ。

二人いれば、片方が眠っている間、もう片方が起きて警戒できる。

だが、それが一人だと十分な睡眠をとることは出来ない。

常に警戒し続けなければならないのだ。警戒し続ければ疲れがたまる。

そして、疲れればミスをする。

それは、熟練者であっても逃れられない、世の理の一つなのだ。

だからこそ現代地球の軍隊においても、最小単位は『ツーマンセル』（two man cell）、二人一組なのだ。




とは言え、涼はこのロンドの森から出るというのは、これまで想像したこともなかった。

家の周りには水田を作り、下水道も堀り、よく行く場所へは石畳の道まで敷いた。

結界内には多くの果物も栽培されている。

野菜は微妙に少ないが、それでもここでの生活に不都合は全くない。

不都合は全くないのだが……「一緒に行かないか」そう言われて、ほんの少しだけだが、心が動いたのは事実だ。

（不都合は無い。不満も無い。だけど、ちょっとだけ、この剣と魔法の世界の街を見てみたい気はする。だけどせっかく作った家の周りの環境、スローライフな環境を捨てるのも、もったいない気が……）







涼から反応が無いことに、アベルは少し慌てた。

「すまん、急だったな。せめて、ルンの街まで一緒に行ってくれるとありがたい。道案内というか、そう、依頼。依頼だ。行ってくれれば依頼料は払うし、もしそこで生活してみたいと思うのであれば援助もする。正直、俺は右も左もわからないここから、どうやればルンの街に行けるか想像がつかないんだ。どうだろうか」

そう言ってアベルは頭を下げた。




（ああそうか。別に、永久にロンドの森を去るわけじゃないか。少し世界を見たら、また戻ってくればいいのか。多分その間も、ミカエル（仮名）の結界は動き続けると思うんだよね）

特に根拠も無くそう思う涼。

ミカエル（仮名）への信頼は絶大である。

「わかりました。とりあえずいくつか準備することがあるので、明日出発ということでなら、その同行の依頼、お受けします」

「ああ、リョウ、ありがとう！」

アベルは両手で涼の手を握って、嬉しそうに上下に振った。







アベルにとって、涼はある種の希望の光だ。

どこか全くわからない場所で、運よく自分一人だけ生き残ったらしいが、それも涼が見つけてくれて家まで運んでくれたおかげ……。

さすがにルンの街がどこにあるかは知らないが、「相当北の方」とはっきりと言うからには、何かその情報の元になっている根拠があるのだろうと思えた。




そもそも、どこまで続くかわからない森を一人で行くのは困難を極める。




（杖の無い魔法使いだから戦闘は難しいかもしれないが、そこは俺が担当すればいい。休む時だけでも交代してくれる人がいれば、有り難い。ああ、そうだ、最初の街に着いたら杖と服を買ってやろう。それくらいなら侮辱しているとは受け取られないだろう。そもそも、あの格好だと街に入れない可能性もあるか……）







涼は貧しいために杖も持たず、腰布だけの格好なのだと誤解しているアベル……まあ、涼が一文無しなのは事実だが。







涼は涼で、しばらくの間とはいえ、この家を空けるのであるから、いくつか準備することがあった。

家の機能はミカエル（仮名）謹製なので、涼がいじくることは何もない。

結界も貯蔵庫も、涼がいなくとも問題なく機能するであろう。

水田は仕方ない。また戻ってきたら作りなおせばいい。

ある程度は、籾を冷凍保管してある。食べるもよし、そこから苗を作るもよし、戻ってきてすぐであっても、なんとかなるだろう。

庭の果物も仕方ない。

雨は降るのだから、なんとか生き残ってくれることを祈る……。







基本的に、家に残していくものに関してはなんとかなる。

問題は、持って行く品だ。

都合よく、異世界ものの定番『アイテムボックス』の様な、いくらでも亜空間に収納できる魔法……そんなものはない。

それに類する機能を持ったアイテムも持っていない。

持って行くものは厳選せねばならない。




とりあえず、調味料は持って行くことにした。

塩とブラックペッパーだ。

巾着袋……くらいの大きさの小型の風呂敷……カイトスネークの革をなめしたものに入れていく。腰にぶら下げておいても大して邪魔にもならないであろう。

そもそも調味料だから、大量には必要ない。

だが、あるのと無いのとでは、食べ物の味が全然違う。これは旅に必須。

同じように、キズグチ草も磨り潰さない状態で巾着袋に。

後は火打石。ミカエル（仮名）のナイフと打ち合わせれば火花が飛ぶ。

水は自分で出せる。

（あれ？　これだけで大丈夫なのか。かなり少なくて済むね）

『着替え』というものを考慮しなければ、旅行に必要な道具というのは、かなり少なくても済むらしい。

（あとは、ご挨拶……）







晩御飯を食べ終わると、涼はアベルに少し出かけてくると告げた。

「こんな時間にか？」

さすがにアベルも訝しむ。

「ええ。この時間じゃないと会えないので。しばらく留守にすることを伝えてきます。少し時間がかかると思うので、アベルは家で待っていてください」

「ああ、わかった」

（この辺りには人っ子ひとり住んでいないのに……留守にすることを伝える？　いや、そうか大切な人の霊とか、そういうのもあるか。今は一人だとしても、ずっと一人だったとは限らないしな。俺が踏み込んでいい事情じゃない）







涼が来たのは北の大湿原の中央、湖のほとり。

月が中天に差し掛かる頃、いつものように首無し馬に乗ったデュラハンが現れた。

いつもなら、それに合わせて涼が村雨を構え、デュラハンも構え、剣戟が始まる。

だが今日は違った。




涼は剣を構えないままデュラハンに近付いた。

「今日はお伝えしたいことがあります。明日からしばらく、このロンドの森を空けることになりました。そのため、今日が最後となります」

言葉が通じるのかどうかは分からない。

そもそも、妖精王というのがどういうものかも涼は知らない。

それでも、誠意は通じると思っている。

通じずとも、これまで剣を鍛えてもらったのは事実であるし、そのことに対する感謝は伝えるのが当然だと思っているのだ。




「今まで本当にありがとうございました。あなたのお陰で、今まで生き延びてこれました。心の底から感謝しております」

気のせいだろうか、デュラハンがほんの少し寂しげな雰囲気になった気がした。

もちろん首無し騎士なのだから顔は無い。そのため顔の表情はわからない。

だが、それでも、涼は寂しげな雰囲気を感じたのだ。

「今夜を最後に、しばらく稽古をつけてもらえません。最後、いつも以上に本気でやらせてもらいます」

そう言って、涼は村雨に刃を生じさせる。

それに呼応して、デュラハンもいつもの剣を鞘から引き抜いて構えた。

二人の剣戟が始まった。







剣戟は休むことなく、二時間続いた。

ポイントは二対三。

涼は二発致命打を入れることが出来た……が、三発もらって負けた。

まあ、これまでも全敗なのであるが。




だが、今日は倒れ伏しているわけにはいかない。最後の挨拶をしなければ。

足元がふらつきながらもなんとか立ち上がる。

「ありがとうございました」

そして涼は、深々と頭を下げた。




そんな涼に、デュラハンは近付いてきて、手に持ったものを差しだす。

「これは……ローブ？　僕に？」

白、というか薄い水色のローブ。

そうRPGや映画の中で魔法使いが着ている、フードがついて頭の先から足首まですっぽり隠れる、あのローブ。




まさに魔法使いの衣装の定番！




確かに、いつもの腰布だけでは街に入る時に捕まってしまうかもしれない……。

涼は受け取り、すぐに羽織ってみる。

全てにおいて完璧なサイズ。

しかも腕から肩周りも、剣を振り回しやすい仕立てとなっている。

純粋な魔法使いというより、なんというか、銀河の光剣使い騎士が着てもよさそうな感じ。

涼はすぐに気に入った。




「ありがとうございます！　大切に使わせていただきます」

またも深々とお辞儀した。

それを見て、デュラハンは満足そうな雰囲気を放っていた。

顔は無いが、リョウにはそう思えたのだ。

デュラハンは首の無い馬にまたがると、いつものように消えていった。