■ 0270　決闘

「国王陛下、御前を血で穢(けが)します事、お許しください」

涼は、アベルの方を向いて、恭(うやうや)しく頭を下げて言った。




「う、うむ……決闘であれば仕方あるまい」

アベルも、展開の早さというか異常さについていきかねているのか、あるいは全てを諦めてなるようになれと思っているのか……多分後者であろう。







「さてハロルド殿、本当によろしいのですな？」

「くどい！　貴様も剣を抜け！」

涼が確認をし、ハロルドが怒鳴り返す。







この時には、ヒュー・マクグラスは謁見の間の壁際にまで後退して推移を見守っている。

ハインライン侯爵も、衛兵に指示して口をふさがれた小狡そうな貴族と一緒に、反対側の壁際に移動している。







謁見の間の中央に、涼と一行三人だけが残されていた。







「＜アイスウォール10層パッケージ＞」

涼が唱えると、四方と天井に氷の壁が張られた。




だが、それに驚いたのは一行のうち、神官だけ。

ハロルドのもう一人のパーティーメンバー……装備からおそらく双剣士は、そんな状況の変化も理解できないほどに、頭に血が上っているらしい。







「＜アイスウォール＞って……リョウ、剣での決闘じゃないのか？」

アベルのその呟きが聞こえたのは、傍らにいるリーヒャ王妃だけ……。

そしてリーヒャは、小さく首を振った。










「さて、そちらは三人でいいですからね。ハロルド殿一人では、すぐに終わっちゃうでしょうから」

「なんだと貴様！」

涼の挑発に、やすやすと乗るハロルド。

双剣士も完全に頭に血が上った状態。

ただ一人、神官だけが杖を構え、冷静さを保っている。




（やはり、この神官だけは別格……とても興味がありますけど……）

そう、興味はあるけど、だからといって、その神官がどれほどやるのかを見たいから、ハロルドを挑発したわけではない。

決してそういうわけではない。

多分……そういうわけではない。







すいません、ごめんなさい。嘘でした。

神官の技量を見たくて、ハロルドは巻き込まれました。










「C級冒険者リョウ対ハロルド並びにそのパーティーメンバーによる、決闘を執り行う。双方、準備は良いな」

アベルが確認する。




「はい」

「どうぞ」

ハロルドも涼も了解する。

「それでは、はじめ！」







「ぐほっ」

「ぐはっ」

始まった瞬間、ハロルドと双剣士の腹に、先を丸めた極太の氷の槍が突き立った。







二人が悶絶して倒れる前に、神官ジークに、氷の剣を構えたC級冒険者リョウが微笑みを浮かべて斬りつけていた。










神官ジークは油断していなかった。




突然横から入ってきたC級冒険者リョウが、『カフェ・ド・ショコラ』の件をわざわざあげつらったのは、あの時転ばせたのは自分であるということを、あえて示すためであろう、そう理解していた。




そして、この氷の壁……。

これだけでも、尋常な相手ではないことが理解できる。

とんでもない魔法使いだ。

だが、魔法使いであるなら、近接戦に持ち込めばなんとかなるかもしれない……というより、そういう展開に持っていくしかない。




そう思って、ジークも杖を構えたのだ。




だが……。







（一瞬で氷が生えて……ハロルドもゴワンも戦闘不能？！　なんだそれは！）







そんな事を考えた瞬間、魔法使いが目の前に現れた。

しかも氷の剣を持っている！？







（受けたらだめだ）







瞬間、ジークはそう判断し、氷の剣を杖で受けるのをやめ、体さばきでかわした。




さらに、振り下ろされたはずの剣が、間髪を容れずに斜め下から襲ってくるのを、体重移動とわずかな引き足の動きで、再度かわす。




だが……。

（もう、無理……）

そこまでだった。




「ごふっ」




剣を胴に叩きつけられ……斬られはしなかったが、そのまま意識を失った。










涼は驚いていた。

神官が、燕(つばめ)返(がえ)しもどきまで避け切ったからだ。




（やはり、この神官は小さな頃から鍛えられてきたようです……それも正統派の剣術……杖ではない。アベルたちのヒューム派とは、少しだけ違う気がするけど……気になります）

そのため、村雨の刃を返して、いわゆる『峰(みね)打(う)ち』で胴を払い、気絶させた。




そのまま、悶絶からなんとか回復しつつあった双剣士の後頭部を、峰打ちで叩き、再び気絶させる。

興味があったのは、できる神官だけ。




いかにも涼らしい……。




とはいえ、決闘の原因になったモンブラン小僧ことハロルドとは、きちんと決着をつけねばならない。

それが決闘のしきたり。







涼は、ハロルドの正面に立って言った。




「さて、モンブ……ハロルド殿、仲間は全員沈みました。どうしますか？　もうしわけありませんでした、僕が間違っていました。公爵になっても、二度と国民を馬鹿にしたり、虐(しいた)げたりするような言動は致しませんと言えば、許してあげますよ？」

「ふざけるな！」




ハロルドはそう言うと、立ち上がって剣を構え、涼を睨んだ。







「その心意気だけは買いましょう。とはいえ、それだけでは勝てませんが……」

「うおぉぉぉぉ」

ハロルドは叫びながら、剣を振りかぶって突っ込んだ。




だがそれは……涼が相手であれば、一億回やっても、かすりもしないであろう……。

その剣を涼はあえて村雨で受けて、絡めて、弾き飛ばす。




そのままハロルドの左肩に、袈裟(けさ)斬りに村雨を叩きこむ……もちろん峰打ちで。

「ぐあっ」

声と同時に、ハロルドの肩骨が砕けた音がした。




砕けた左肩を村雨で突き、そのまま、＜ウォータージェットスラスタ＞で一気に、奥の壁まで突っ込んだ。

奥の壁……自分のアイスウォールに激突した。




ハロルドは、あまりの衝撃に気絶。




それを確認すると、涼は村雨を外した。

実は、突き刺すのはあんまりかなと思って、刃は消してあったため、ハロルドは肩の骨が折れただけだ。




そんなハロルドの体が、どさりと床に落ちる。




「＜アイスウォール解除＞」

涼がアイスウォールを解除すると、急いで神官が呼びこまれ、三人の治癒が始まるのだった。










「肩を砕いて剣を突き立てるとか……」

「剣は突き立てませんでしたよ。でも、昔、アルフォンソ殿は、剣の突き立てまでされたそうです」

アベルが呟き、涼が補足説明する。ものすごく第三者的に。

突き刺したのは、言うまでもなく某エルフの女性剣士だ。




アルフォンソ・スピナゾーラは、二年前にルン辺境伯を継いだ。現在二十二歳。




「それで……リョウはハロルドたちをどうするんだ？」

「どうする、とは？」

未だ場所は、謁見の間。

涼は階(きざはし)の下で立ったまま答えている、片膝もつかずに。







そんな涼に、何か横から文句を言いたげな男が……。




「モゴゴグゴゴ……」

「ああ、失礼しました」

涼はそう言うと、小狡そうな貴族の口を覆っていた氷を剥がしてやる。




「貴様！　ドタマ伯爵たるこのわしの口を……」

「モンブラン小僧と同じ穴のムジナでしたか。＜氷棺＞」




小狡そうな伯爵、ドタマ伯爵は、氷漬けになった。




「これで静かになりました」

「あ、うん、容赦ないな……」

涼は氷の棺を見て、その出来栄えに納得すると一つ頷き、そう言った。

アベルはいつものこととはいえ……何か一言、言おうと思ったがやめて、いつも通りの言葉を吐いた。







「で、どうするか、でしたけど……どうもしませんよ？」

「いや、それはあんまりじゃ……」

「もしカイン王太子がいれば、ガツンと強く叱ってやると思うんです！」

「いや、兄上は叱らないだろう……」

「ああ、じゃあ、山のような宿題を出して自分で分からせるのですね……深いです」

「そうだな……俺が出されたように山のような宿題を……」




涼は、カイン王太子の深い思慮に感心し、アベルはカインに出された山のような宿題を思い出して沈んだ。







「暴力はいけませんけど、もう一回くらい、誰かがガツンと言ってやらないと……あ、でも、モンブラン小僧はどうでもいいですけど、あの神官は凄いですね。彼は、超がつく逸材ですよ！」

「ジークだな。元々帝国出身でな。しかも珍しいことに、帝都神殿出身の神官だ。十八歳の時に、母親と一緒に王都の中央神殿に移ってきて、二年前、冒険者になったんだ。あいつの腕は、それこそエトがかなり褒めていたぞ」




涼の感想に補足説明をしたのは、グランドマスターのヒューであった。




「なるほど。まあ、神官としての腕もそうでしょうけど、彼、かなりの剣を使いますよ？」

「やっぱりか……あいつの杖術を見た時に思ったんだよな……。小さい頃から、基礎基本をみっちり仕込まれた動きだ。そういうのは、隠そうとしても隠しきれないからな」

ヒューは何度も頷きながらそう言った。







そんな二人を見ながら、アベルは深いため息をついていた。

それは、ハロルドについてのため息であった。




いずれは、ハロルドを公爵にする。

貴重な、現国王の甥だ。

ただでさえ、ナイトレイ王国王家直系の血は少ないのだ。

今後、何かあった時の事を考えると、貴重な男子を放っておく余裕はない。




だが、あまりに無法な人物を高位貴族、しかも王家に連なる人物……そんな者を公爵に就けるのはどうかとも思う……。

涼が、決闘前に告発したようなことが本当だと言うのなら、あまりにも問題が多すぎる人物ということになる……。







「どうすればいいのか……」

アベルはそう呟くと、再び、深い深いため息をつくのであった。

後の展開のために、ハロルドは涼に決闘で負ける必要があるのです……それも手酷く。

袈裟懸けで肩の骨を折るだけとか、そもそも決闘をアベルが止めるとかも、考えはしたのですが。

残念です。




そんな、作者の犠牲になったハロルド……。