■ 0272　帝国使節団団長

帝国北西部、ギルスバッハの街。




現在ここには、退位した前皇帝ルパート六世が居を構えていた。

五十五歳。

数十年に及ぶ書類まみれの生活からようやく解放され、まさに悠々自適の生活を送っている。







そんなルパートは、眉間(みけん)に深い皺(しわ)を刻み、非常に難しい顔で目の前の問題を必死に解決しようとしていた。




「むぅ～」

時々、呻(うめ)くような声が出るのは、まさに難問だからだ。

向かいのソファーには、ルパートの右腕たるハンス・キルヒホフ伯爵が座り、こちらは涼しい顔でコーヒーを飲んでいる。







「見えた！」







ルパートは、そう小さく叫ぶと、手を動かした。

それに応じて、ハンスも動かす。




合計十数回……二人の手が動き……。




「ふぅ、なんとか引き分けに持ち込んだわ」

「お見事でした。あのまま押し切れると踏んでいたのですが……残念です」




チェスである。

数百戦目の対局は、ルパートが圧倒的劣勢から、なんとか引き分けに持ち込んだのであった。










熱い戦いを終え、ルパートは満足げな顔をしながらコーヒーを飲む。




「それにしても、ヘルムートも存外器が小さい。ハンスを使いこなせずに帝城から追い出すとはな。せっかく、ハンスを残して、我は帝城を出たというのに」

「致し方ございますまい。ヘルムート様にはヘルムート様の側近たちがおりますゆえ。ですが、そのおかげで、こうして陛下のお相手ができております」

「うむ、その点だけはヘルムートを褒めてやろう」




そう言うと、ルパートは大きく笑った。







現在、帝国皇帝は、ルパートの長男ヘルムート八世。

ルパートは院政など敷くつもりは欠片(かけら)もないため、帝位を譲って帝国の舵(かじ)取り全てをヘルムートに任せて、楽隠居の身となっていた。




日課として、ハンスとチェスを戦い、ハンスと剣を合わせ、時々魔法で遊ぶ。

その合間に体を鍛えるなどするため、帝位についていた頃よりも圧倒的に健康で、皇帝時代よりも更に引き締まった体になっていた。







「そういえば例の件、ヘルムートは、コンラートを代表として送るつもりらしいな」

「はい、そのようで。コンラート様も公爵家を開かれ、ようやく軌道に乗りつつあるようですが……」

「ふむ……」







ルパートの三男であり、ヘルムート八世の実の弟コンラート。

ヘルムートが皇帝位に上ったため、他の兄弟と共に臣籍に降下し、公爵家を開いていた。




「そもそも西方諸国への使節団のきっかけになったのは、西方教会から送られてきた招待状であったな？」

「はい。西方諸国でも有名なパーティーが届けにきたそうです。数十年ぶりに教皇の代替わりが行われる、しかも今回は百代目とか。その就任式に合わせて大規模な使節団を派遣して欲しいと」

「なんとも胡散(うさん)臭い」




ルパートがそう言うと、ハンスは苦笑した。

そして問いかける。




「陛下は、今回の件、何か裏があると？」

「当たり前だ。こんなもの、何重も裏があるに決まっておろう。規模や護衛は、もう決まっておるのか？」

「はい。文官百人、護衛は帝国騎士団二十人程度と帝国軍から二百人ほど」

「なるほど……。ヘルムートも、護衛を手厚くしているという事は、途中、あるいは着いた先で何かあるかもしれんと考えているわけか」

話を聞いて、ルパートは何度か小さく頷きながらそう言った。




「だが、そこでコンラートを出す辺り……謀略か……策を弄(ろう)しすぎだな」

その小さな呟きは、ハンスにすらぎりぎり聞き取れる程度だ。







しばらく無言で考えた後、ルパートはこう言った。

「よし、帝国の代表には我がなろう」




ハンスは予測していたのであろう、苦笑しながら小さく首を振った。










いくつかのすったもんだがありながらも、ルパートは、皇帝ヘルムートに、自身の使節団団長就任を承認させた。

その際のヘルムートの渋面は、かなりのものであったが、ルパートはあえて無視した。







そして、帝国から中央諸国中に発表される。




「西方諸国に対し、帝国は使節団を派遣する。代表は、前皇帝ルパート六世である」と。










「まさかルパート陛下とは……」

王国国王執務室で、アベルは呟いた。




目の前のソファーには、宰相(さいしょう)ハインライン侯と、今回の王国が出す使節団の代表となるグランドマスター、ヒュー・マクグラスが座っていた。

ちなみに、涼は部屋の隅で椅子にちょこんと座り、大人しく錬金術関連の本を読んでいる。

ソファーが占拠されている時の定位置だ。







「事前の情報では、皇帝ヘルムート陛下の弟である、エルベ公爵コンラート殿で決まりだと流れていたのですが……」

ハインライン侯ですら小さくため息をついた。

中央諸国において、他の追随を許さない諜報網を持つ彼ですら、捉え損ねた情報だ。




「ハインライン侯、ちなみに連合の代表は誰になりそうなのです？」

渋面を作りながら、ヒューは確認をとる。




「まだ正式発表はありませんが、十中八九、先のカピトーネ国王ロベルト・ピルロ陛下です」

「うげ……。オーブリー卿が殺せなかった男……ですか」




ロベルト・ピルロは、十人会議のメンバーのうち、ただ一人生き残った男として『オーブリー卿が殺せなかった男』と呼ばれることがある。

もちろん、その高い能力は、中央諸国中で知られている。




「まあ、誰が出てきても大変だな」

「陛下が言うべきセリフじゃないでしょうが……」

アベルがのんきなことを言い、ヒューは今まで以上に厳しい顔をしながら反論した。







「先帝と先王……かたやただのグランドマスター……格が違い過ぎますよ？」

ヒューは何度も首を振りながらそう言った。




「大丈夫だ。王国使節団には秘密兵器、『筆頭公爵』が潜(ひそ)ませてある。いざとなったら、最高戦力であること間違いなしだ！」

「道中、戦争でもする気ですか……」

アベルの言葉に、さらに何度も首を振るヒュー。




困難な道のりになりそうであった。