■ 0276　＜＜幕間＞＞

使節団出発まで数日に迫ったその日、涼が、謁見の終わった一団と出会ったのは偶然だ。




「リョウ！」

聞きなれた声と共に、音速の飛び込みで抱きついてきたのはセーラであった。




以前は、音速の飛び込みで、涼のお腹に拳や肘が意図せずして入ることもあったが、最近は涼の方も慣れたものである。

問題なく受け止め、抱きしめられていた。




「あれ、セーラ？　どうして王城に？」

涼は当然の疑問を述べる。




「もちろん、リョウに会いに来たに決まっているじゃないか！」

「それは嘘じゃ」

「おババ様！」

セーラと涼は、異口同音に、オチをつけた人物の名を呼んだ。




セーラは「なぜ言うのか！」という意味で。

涼は「やっぱり……」という意味で。







「リョウも使節団で西方諸国に行くのであろう？　『西の森』からの親書を、使節団に託すために持ってきたのじゃ」

「ああ、なるほど」

おババ様の説明に、涼は頷いた。




中央諸国以外のエルフ事情というのは、涼は全く知らないが、西方諸国にもエルフはいるのではないかとは、なんとなく思える。







「まあ、そんなことはどうでもいい」

「そんなことって……そのために来たと言うたであろうが」

セーラの言い草に、小さく首を振るおババ様。




「リョウ、私は、王都は久しぶりなのだ。美味しいご飯を食べたいから、案内してくれ」

セーラはニコニコと、本当に嬉しそうに、ねだった。

涼は、セーラの笑顔が大好きだ。

もちろん、否やは無い。




「いいよ。最近、いくつもいいお店ができてるんですよ。ハンバーグのレベルは元々高かったし、スパゲッティも美味しいし、カレーのレベルは、ほぼルンに並んだし」

「スパゲッティ？　パスタじゃなくて？」

「そう！　あれはスパゲッティなのだよ」




セーラと涼はそんなことを言いながら、廊下を歩いていった。







あとには、おババ様と西の森の一団が残されていた。

そして呟く。

「もしや、これを予想して、セーラは親書を届けるこの一団に入ったのでは……」










王都内、エルフ自治庁。

現在、優美さで並ぶもののない建物でありながら、錬金術による様々な仕掛けが施された建物となっている。




かつて王都騒乱の際、最後まで防衛に成功したとはいえ、最後はセーラ一人の活躍に頼ったことから、その防衛力の強化はおババ様によって厳命され……現在も、日々強化されている。

その一環として、自治庁の周りに隣接し、王都騒乱で途絶えた貴族の館などを買い取り、訓練施設の新設なども行われ、以前以上に敷地面積が広がっていた。







「おババ様、お帰りなさいませ。ん？　セーラは？」

「うむ。王城でリョウに会ってな……」

「ああ、なるほど」




おババ様のそれだけの説明で、自治庁長官カーソンは理解して苦笑した。

恐らく、王都を巡るデートであろうと。







涼は、ロンドの森から『西の森』に、けっこう定期的に遊びに来ていた。

かなりの距離があるらしいが、どうやって来たのかは誰にも言わなかったが、おババ様は知っている。




経緯は全く分からないが、グリフォンに乗ってやってきていると。

グリフォンの背から飛び降りてきていると。




グリフォンが、その背に誰かを乗せるなど、エルフですら聞いたことがないのであるが、おババ様は遠眼鏡でたまたまその光景を見てしまったので、信じられないが、信じるしかないのだ……。




だが、おババ様は、そのことを誰にも言ってはいない。

セーラにすら言ってはいない。

涼が、広めたがっていないことを理解していたから。







いろいろあって、涼の事は王国にいるエルフはみんな知っている。

そして、セーラとの剣戟を見て、敬意も払うようになっていた。




王国エルフが、おそらく全員で束になってかかっても倒せないであろうセーラと、互角に戦うのである……。

明確に、異常だ。







自治庁長官カーソンにとっては、涼は、王国筆頭公爵という立場でもある。

王城内で会うこともあるし、国王との会談や宰相との会議に出席することもあるのだ。

間違いなく、王国内の重要人物の一人であると認識していた。




そんな人物が、今や王国エルフの中でも最も知られた存在となったセーラと仲がいいのは、立場的にもありがたいことだ。

なんと言ってもカーソンの役割は、エルフと王国の橋渡しなのだから。







「して、カーソン。首尾はどうじゃ」

「はい。訓練施設の拡張工事も、来月には完了いたします。防衛設備に関しても、ケネス・ヘイワード子爵と協力し、王都騒乱のようなことが起こっても、二度と陥落しない自治庁となりそうです」

「うむ。頼んだぞ」




おババ様はその答えに満足したのであろう。

大きく頷くと、建物の方へと歩いて行った。




カーソンは呟く。

「目指すは王都内要塞(ようさい)……」