■ 0279　模擬戦

王国使節団は、何の問題も無く帝国国境に達した。

そして、何の問題も無く国境を越えた。

形式的な検査すらなかったのだ。

その理由は、すぐに明らかになる。







「使節団の周囲、全部、帝国軍が囲んでいます……」

「ちょっと怖いね……」

「これがいきなり襲い掛かって来たら、さすがに助からんだろうな……」

「これはかなりのVIP待遇(たいぐう)ですね！」




アモンが事実を述べ、エトが素直な気持ちを言い、ニルスが恐怖を吐き、涼が喜びを露(あら)わにする。

この四人は、そういうものだ。







この状態で、各国使節団の集合場所であるギルスバッハの街まで『護衛』される。

「明らかに、護衛というより捕虜だな……」

ニルスのそんな言葉に何か言い返そうと思った涼だったが、ふと、後ろを歩いていた神官ジークの硬い表情が目に入った。




「ジーク、緊張しているのですか？」

「え？」




まさか涼に声を掛けられるとは思っていなかったのだろう。

神官ジークはびくりと反応した。




「大丈夫ですよ、もし彼らが襲って来ても、すべて倒しますから」

「いや、リョウ、冗談に聞こえないからやめろ」




涼がジークを安心させるように言うと、ニルスが阻止する。




「ニルスは、ジークが犠牲になってもいいと……後輩を思いやれない先輩はダメですよ？」

「いや、犠牲になっていいとか言ってないだろ」

「これがアベルだったら、身を挺(てい)してでも後輩を守るはずです」

「アベル王、万歳！」

ほとんど条件反射で反応するニルス。




それら即席漫才を見て、ジークは軽く頭を下げた。




「すいません、帝国軍には、あまりいい思い出がなくて」

「ジークは帝国からの移民だったもんね」

ジークの言葉を、エトが補足した。




「わかります」

涼がしたり顔で頷いて言う。




「デブヒという、あの国名のせいですよね。あんな名前では、いじめられる可能性を高めているようなものです。キラキラネームの方がまだましです。そう、例えば、グランドクロスシューティングスターパイソンマグナムギャラクティカ帝国とかの方が、まだましです」

「ああ、リョウにネーミングセンスがないことは知っていたぞ」

「！」




ニルスの酷い宣告に、絶望の表情を浮かべて見返す涼。

当のジークを含めて、周りはみんな大笑いであった。










夕方に着いた宿は、裏庭に非常に広い、というよりも広大な庭を持つ宿であった。

そんな庭を見ながら、何か言いたそうにしているアモン。

その様子にニルスとエトは気付いていたが、あえて何も言わない。







しばらく逡巡(しゅんじゅん)した後、アモンは涼に近付いて、言った。




「リョウさん、お願いがあります」

「アモン？」




アモンが涼にお願いするのはあまりないことだ。

しかも、表情はかなり思い詰めている。




まさか、リーダーのニルスによるいじめを告発しようとして……。




「おい、リョウ、今、何か変な事思っただろ」

「な、なんでもないですよ。さあ、アモン、言いたいことがあるなら言うといいです」

ニルスの鋭いつっこみをごまかすために、アモンに言葉を続けさせる涼。




「ありがとうございます。実は、模擬戦をしてほしいのです」

「え……」

アモンのお願いに絶句する涼。




そして、やっぱりかという表情で頷くニルスとエト。




涼以上に、驚きの表情な『十一号室』の三人。

もちろん、三人の頭の中には、王城での涼との『決闘』が思い描かれている。

正直、三人とも、二度と経験したくはなかった……。







「アモン……どうしたのですか？　ニルスに、行けよ！　って唆(そそのか)されたんじゃないですか？　そんなイジメは僕が許しませんから、大丈夫ですよ？　ニルスを氷漬けにしておきましょうか？」

「おい、こら、やめろ」




涼の不穏な言葉が聞こえたニルスが怒鳴る。

苦笑するアモン。




「いえ、ニルスさんは関係ないです。純粋に、リョウさんに模擬戦の相手をして欲しくて……。ダメですか？」




そこまで言われたら、涼も理解するしかなかった。

アモンは、純粋に、自分と模擬戦をしたがっているのだと。

もちろん、模擬戦自体はやってもいいのだ……セーラとはよくやっているし。




ただ……。




「模擬戦をするのはいいのですが、なんというか……安全な武器が無いです……」

そう、ここは訓練場や演習場ではない。

刃を潰した剣などはもちろんないし、護衛依頼に就いている冒険者たちも、そんなものは持ってきていないはずだし……。




「実は……自分の分だけは馬車にこっそり載せてきています」

アモンは苦笑しながらそんなことを言った。

出発する前から、模擬戦をする気満々だったらしい。




「そ、そうですか……」

涼は、その用意周到(しゅうとう)さに驚いた。




だが、アモンの分があるのなら問題ない。そして、仕方ない。

「じゃあ、僕は刃のない氷の剣でお相手しましょう」







そう、涼は、水属性の魔法使いだ。










いちおう、エトが宿の方に、庭で模擬戦をしていいかの確認をとったらしい。

その際。

「魔法は困ります……」と言われたのだそうだ。当然であろう。

そのため、涼対アモンの模擬戦は、剣戟のみとなった。







「いつでもいいよ」

「では、行きます！」







アモンは力強く言い切ると、一気に間合いを詰めて、突いた。

二連突き、三連突き、四連突き、五連突き……突きが止まらない。




（速い！）




涼は素直に感心していた。

これまでにも、人外が振るう数多(あまた)の剣を受けてきたが、その中でもトップクラスに入る突きの速さ。




連続突きの速さとは、ひとえに、『引き』の速さでもある。

突きだけでなく引きも速ければ、相手からの間合いの侵略を防ぐことになる。




アモンの連続突きは、相当な速さだと言えた。

だが……だからこそ……。







（速すぎる）







涼は気付いてしまったのだ。




人間の体というのは、構造上、剣の突きにしろ拳のパンチにしろ、突く速度、回転数を上げるには、インパクトの瞬間以外は力を籠めることができない。




ボクシングのジャブがいい例であるが、動き出す瞬間、拳は軽く握るだけだ。

当然、腕全体にも力を籠めない。

そして、ヒットする瞬間に拳を握り込む……つまり力を籠めるのだ。

そうしなければ、速度が出ないから。




当然、突きを連続で行う場合でも同様。




つまり……。

（突きで腕と剣が伸びきった瞬間は力が籠っているけど、それ以外の時は……）







アモンの突きの一つを、涼は腕を伸ばして剣の『腹』で受けた。







そのポイントは、アモンの想定外のポイントであり、力の籠っていないタイミング。

アモンの剣は大きく後方に弾かれる。




涼は剣の腹で受けると同時に、右足を大きく踏み込み、同時に左手を柄から離し、右手一本で大きく横に薙いだ。

抜刀術を放った瞬間の体勢に近い。







アモンを十分に捉えたと思ったのだが……空振った。







剣が後方に弾かれたアモンは、そのまま片足だけで更に後方に跳んだのだ。

完全に想定外の弾かれなので、跳んだ距離もわずかではあるが、そのわずかな距離が、涼の横薙ぎから自分を救った。







必殺の連続突きを崩され驚くアモン。

二人の攻防を見て頷くニルスとエト。

想像以上のレベルの高さに言葉が出ない、『十一号室』の三人と、いつの間にか集まって模擬戦を眺めていた冒険者たち。




そして、ニヤリと不敵に笑う涼。




だが、涼の心の中では……。

（あれをかわす……アモン、もしかして剣の天才なんじゃ……）

相当に驚いていた。







「すいません～、夕飯の準備ができていますけど～」

その声が持つ力は強力であった。




「アモン」

「はい、リョウさん」

涼とアモンは頷きあうと、剣を収めた。







こうして、模擬戦は唐突に終了した。







結局、一合しか剣は合わさっていないのだが……料理ができたのであれば仕方がない。

そう、仕方がないのだ。

え？　戦闘がたんぱく？

今日は、ただの前菜です。

明日が、メインディッシュ……かな。







活動報告を書きました。




「水属性の魔法使い」第一巻がamazonギフトランキング10位だった事と、

第二巻の特典SSについてです。

https://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/1866242/blogkey/2778680/