■ 0288　群れ

「まさか、交渉の成否が、俺たちの肩にかかるとはな……」

「失敗できないね」

「片道十キロ、往復二十キロということは、歩いても往復五時間です」

「世界樹があった辺りまで、途中の木を全部＜ギロチン＞で切り飛ばして、一直線で行きますか？」

ニルスが深刻な状況を理解し、エトが確認し、アモンが計算し、そして涼が最善の方法を提案する。




もちろん、最善だと思っているのは涼だけだ。




「いや、穏便(おんびん)にかたをつけてほしい……」

団長ヒュー・マクグラスから、涼の解決方法へのダメだし。




「仕方ないですね。普通に歩きらしいですよ、ニルス」

「そうだな。リョウ以外は、みんな普通に森の中を歩いていくつもりだったぞ」

涼がため息をつきながら言い、ニルスが深いため息をついてそう答えた。










四人が出発したのは、朝の七時になってからであった。




昨日、世界樹探索の依頼をヒューから受け、四人は一晩おいてからの出発を選択した。

普通の森ですら、夜の森は人間が踏み込むべき場所ではない。

それが、『漆黒(しっこく)の森』となれば、なおさらだ。




斥候(せっこう)部隊を率いる『コーヒーメーカー』のB級斥候ラスリーノですら、夜の漆黒の森への偵察には絶対反対を主張したのだ。

斥候ですら拒否する、夜の漆黒の森。




リスクはできるだけ減らすべきである。

大難は小難に、小難は無難に。




死にたくないなら、リスクの見極めは、絶対に必要なのだ。










「けっこう城壁の近くまで、森が迫ってきているんだな」

城壁の外で、アイテケ・ボを囲む城壁と森を見ながら、ニルスは言った。




「城壁は高さ五メートルくらい？　でも森の木も、けっこう背が高いね」

城壁と木の高さを見比べながら、エトが言う。




涼は無言で首を傾げている。

それを見て、アモンが問いかけた。

「リョウさん、どうしたんですか？」

「うん……。半径一キロ圏内に、魔物の反応が全くない……」




涼の＜パッシブソナー＞は、半径一キロほどの情報を拾う事ができるようになった。

だがその中に、魔物が一体もいないのだ。

ついでに言うと、普通の動物の反応も全くない。




「それは、さすがにおかしいね」

エトが応じた。




ここは森の中。

平地に比べて、多くの魔物や動物が生息しているのが森だ。

それなのに、一キロ圏内に何もいないというのは、どんな森であろうと異常だ。




「とにかく、慎重に進むぞ」

ニルスが言い、他の三人は頷いた。







健脚ぞろいの『十号室』だ。

森の中とはいえ、往復二十キロ程度の距離では、疲れることもないであろう。

だが、何があるかわからない。




だからこそ、この四人が選ばれたのだから……。










異変が起きたのは、アイテケ・ボと世界樹の中間地点であった。




「もの凄い数の魔物がこっちにやってきます。ウォーウルフが……五百以上」

「なんだそりゃ！」

涼の報告に、素(す)っ頓狂(とんきょう)な声を上げるニルス。




ウォーウルフは、確かに集団を組んで行動するのだが、多くても五十頭程度だ。

その十倍以上とか、何の冗談であろうか。




「何が狙いだ？　リョウ、氷の壁でやり過ごすことは可能か？」

「多分……」

ニルスが判断し、涼は頷きはした。

頷きはしたが……言い切れなかったのは、別の理由からだ。




「ウォーウルフの後ろから、今度は……蛇……いっぱい……」

「え……」

涼の追加報告に、嫌そうに顔をしかめて絶句する神官エト。

エトは蛇が苦手らしい。

もちろん涼も、得意ではない……。




「とりあえず、＜アイスウォール10層パッケージ＞」




四人を全方位で囲む氷の壁が出現し、しばらくすると、『それ』は現れた。







目を爛々(らんらん)と輝かせ、一直線に向かってくる無数の狼。

だが、見ているのは四人ではないらしく、氷の壁にぶつかりながらそのまま後方へと流れていく。




ガキンッ。

ガキンッ。

ガキンッ。




果てしなく続くかと思える狼の流れ。




そして、次は蛇の流れ。




そしてそして……。




「あ～、次はイノシシ……ボア系が来ました……」

涼のため息交じりの報告。

「マジか……」

ニルスのため息交じりの返答。

そして声も出さずに、ため息をつくエトとアモン。







そこで、ニルスは決断した。

「リョウ、この氷の壁を維持したまま移動できるか？」

「ええ、可能ですけど？」

「よし。なら、氷の壁を俺たちの周りに維持してくれ。このまま世界樹に向かって歩く」

ニルスの決断に、エト、アモン、涼は頷いた。




いつ途切れるともしれない魔物の流れの中ではあるが、時間は有限なのだ。

計算上、十分な時間が確保してあるとはいえ、もしも、夜までにアイテケ・ボに戻れなかったら……。

冒険者として十分な経験を積んだ四人ですら、この『漆黒の森』で夜を過ごすのはゾッとする。

たとえ、涼の＜アイスウォール＞があったとしてもだ。










涼は＜アイスウォール＞の形状を少し変形し、流線形に近くした。

世界樹に向かう先端を尖らせ、魔物の流れを割りやすくする。

割れた魔物の流れは、アイスウォールの横を通り過ぎて、四人の後ろでまた合流し、流れていく。




突然、氷の壁が割れるような場面を想像しなければ、それは、なかなかスペクタクルな光景だと言えるだろう。







ボアは、レッサーボアだけではなく、ノーマルボアもおり、時折グレーターボアすら混じっていた。

いずれのボアも、目を真っ赤にし、殺気立ったままやってきて、流れていく……。




「最初は、何か恐ろしいものに追われているのかと思ったのですが……」

「うん、なんか違うみたいだよね。逃げてるんじゃなくて、襲い掛かっていこうとしている感じ」

涼が感想を言うと、神官エトも同意した。







ボア系が数千頭ほど流れた後、さらに別の物が向かってくるのを涼は感知した。




だが……。

「ん～、これは知らない魔物です。全長十メートルくらい？」

「リョウが知らないってことは、ルン周辺にはいないやつか」

涼の言葉に、ニルスが考えながら答える。




そして、それは現れた。

「来ます！」







全長十メートル以上。全高三メートル以上。

形状は、巨大な……。

「イモムシ……」




大型トレーラーほどのイモムシが、高速道路を走るほどの速度で、何千匹も向かってくる絵……。

人によっては、トラウマになりそうな光景だ。




だが涼が思ったのは……。

「目玉がいっぱいついてれば、どこかのアニメの、森の虫の王です……」







目の前のイモムシは目と思われる部位は、見える場所にはなく、細い触手らしきものがうねっている。







「ああ……キャタピラーだな……」

ニルスはこのイモムシを知っているらしい。

「キャタピラーって、イモムシの英語名……」

涼の呟きは小さすぎで、周りの喧騒(けんそう)にかき消された。




「体表、うっすら赤くなってるね」

エトもこのイモムシを知っているらしい。




「確か怒っていると、赤くなるんでしたよね」

アモンもこのイモムシを知っているらしい。




「なぜ、みんな知っているの……」

知らないのは涼だけであった……。

涼は軽く落ち込む。







それを見て苦笑しながらエトが説明した。

「王国北部に依頼で行ったときに見たんだよ、三人とも。ルンがある南部にはいない魔物だから、リョウが知らないのは仕方ないよ」




さすがはB級冒険者たち。

王国内各地を飛び回っているのだ。




引きこもりの涼とは違うらしい。




「そ、それでも僕は負けない！」

「リョウは、いったい誰と戦っているんだ……」

涼の呟きに、ニルスは小さくため息をついてつっこんだ。

「水属性の魔法使い」第一巻が、本日5月2日のamazonギフトランキング第2位になっていたのですよ。

それはつまり！




他の人にも安心してお勧めできる作品

親しい人にぜひ読んで欲しい作品




ということだと筆者は勝手に解釈したのです。

なので読者の皆様、「水属性の魔法使い」を、ぜひ多くの方にお勧めください。




詳しく知りたい方は、活動報告に書いてありますのでどうぞ。

https://syosetu.com/userblogmanage/view/blogkey/2784005/