■ 0301　三巨頭会談

「もしよければ、わしにもコーヒーを振る舞ってはもらえぬかな」

先王ロベルト・ピルロはそう言うと、石の椅子に腰かけた。




涼とロベルト・ピルロが座っているのは、大きな石の机、その周りに置いてある、三つの石の椅子の一つ。




「どうぞ」

涼は氷のカップを生成すると、フレンチプレスに残っているコーヒーを入れて渡した。







ロベルト・ピルロは、それを嬉しそうに受け取ると、目を閉じた。

香りを楽しんでいるらしい。




ロベルト・ピルロは、ただ一人出てきたが、当然のように、周囲の暗闇の中には護衛の者たちが忍んでいる。

＜パッシブソナー＞を使うまでもなく、涼でも気配を感じられるほどに。




わざとであろう。

『見ているぞ』というメッセージ……。







「すまぬな、無粋(ぶすい)な部下たちで」

「いえ、当然の事かと」

ロベルト・ピルロは微笑みと苦笑いの中間くらいの笑みを浮かべて謝り、涼も素直に受け入れた。




護衛が主を守るのは当然のことだ。







ロベルト・ピルロは、カップ半分ほどコーヒーを飲むと、ゆっくりと口を開いた。

「実は、今日来たのは、礼を言おうと思ってな」

「礼？」

涼は首を傾げる。




連合首脳から、怒りをぶつけられるようなことなら、いくつも思い当たる節がある。

だが、礼を言われるようなことをした記憶はないのだが……？







「うむ。先の『シュルツ』で、連合の者たちを氷の壁で守ってくれたであろう？　その礼じゃ」

「ああ……」




回廊諸国二番目の『シュルツ』において、広場で騎馬の民に襲撃された際、終盤に、涼が氷の壁で連合使節団を守ったことに対してであった。




「当然の事をしたまでですから」




自分ではない、と強弁するのも何か違うし……どうせ、いろいろばれているみたいであるし……確かに、連合も戦争で戦った相手ではあるが、今は、同じ西方諸国への使節団であるのは、事実ではあるから、そういうセリフにならざるを得ない。







「口だけの礼ではどうかと思うのじゃ。どうじゃろう、連合に来ぬか？　来れば、今の王国と同じ地位を与えるぞ」

「お断りいたします」

「即答か！　あーっはっはっはっは」

先王ロベルト・ピルロの申し出に、涼はすぐに断った。







考えるまでもない。







「もちろん、同じ地位というのは、連合の筆頭公爵じゃが？」

やはり、涼の正確な地位についても、知っているらしい。




さすが『オーブリー卿が殺せなかった男』




「はい。お断りいたします」

「そうか」

涼が再び断ると、ロベルト・ピルロは笑顔で頷いた。




元々、引き抜けるなどとは考えていなかったのであろう。

涼はそんな感じを受けた。







そもそもロベルト・ピルロは、カピトーネ王国の先代国王であって、連合全体のトップではない。







「お主ほどの者からの絶対の忠誠を受けるアベル王……よほどの人物のようじゃな」

「はい。最高の王です」

涼は、臆面(おくめん)もなく言い切った。

それには、さすがのロベルト・ピルロも驚いて目を見張る。







ちょうどそのタイミングで、再び、人が近づいてくる音がした。




「いやあ、いい香りだな」

そう言いながら暗がりから出てきたのは、帝国使節団団長、先帝ルパートであった。










「両巨頭の対談中、失礼するぞ」

そう言うと、先帝ルパートは、一つ空いていた石の椅子に座った。




こうして、先帝、先王、筆頭公爵という、三使節団それぞれの最高位の人物が、一つのテーブルに着いた。







「まあ、どうぞ」

涼はそう言うと、最後にフレンチプレスに残ったコーヒーを氷製カップに注いで、ルパートに出す。




「おお、すまんな」

ルパートは受け取ると、思わず、ほぉっと声を漏らした。

「これは、いいコナだな。香りだけで分かる……。まさか、旅先でこれほどのコーヒーに出会えるとは」

そう呟くと、一気に飲み干した。




熱くないのだろうか？

涼の、その感想には、誰も答えない……。




先王ロベルト・ピルロはその光景を見ながら、微笑んでいる。







「やはり美味かった。さて、まずは用件から済まそう。『シュルツ』では、我が使節団の連中を守ってくれたそうだな。感謝する」

そう言うと、ルパートは頭を下げた。

「いえいえ、当然の事をしたまでですから」




先ほどと同じ会話の繰り返し。







「その礼というわけではないが、帝国に来ぬか？　来れば、帝国領の半分を与えよう」

「……お断りいたします」




さすがに、『帝国領の半分』には驚いたが、返答は変わらない。




この申し出には、傍らのロベルト・ピルロも驚いたらしい。

「ルパート陛下、帝国領の半分とは豪気(ごうき)ですな」

笑いながらそう言った。




「いや、帝国の半分で手に入るのなら安いものだ。だが、断られてしまったわけだが……。もしや、ロベルト・ピルロ陛下もか？」

「うむ。断られましたな」

そう言うと、二人の陛下は大笑いした。







涼は、なぜ大笑いしているかよくわかっていないが。







「圧倒的な戦闘力、先帝と先王を前にしても揺るがぬ精神力、そして国王への絶対的な忠誠。なるほど、アベル王が筆頭公爵にするわけだ。いや、あるいはハインライン侯爵あたりの忠言か？」




正解である。

さすが、その智謀(ちぼう)を謳(うた)われた先帝ルパート六世。

国王とその周辺の考えまで推測してみせる。




忠誠というよりも、友情である点には思い至らぬようであるが。







「いや、忠誠というよりは友情というべきじゃろう。そういう目をしておる」




さらなる正解。

『オーブリー卿が殺せなかった男』先王ロベルト・ピルロは伊達ではない。

涼の内面まで推測してみせた。




剣術や魔法よりも、為政者によるその比類ない洞察力こそが、国を統べる最高の力。







涼は驚き、ある種、感動していた。

目の前の二人の智謀と洞察力に。







現時点では、自分は遠く及ばないとも理解した。







だが……。







そう、だが、である。




実は人は、誰でも、智謀も洞察力も手に入れることができる。




すぐには無理であっても、どちらも努力をすれば手に入れることができるものであることを、涼は知っている。

地球にいた頃に、そんな人たちを見てきたから。







だから驚き、感動はしても、絶望は感じない。




（いずれ、この二人のレベルにまでたどり着く）

そう決意する。







智謀も洞察力も、本質は同じものだ。

脳が司(つかさど)るもの。

であるなら、向上させる方法はただ一つ。







たくさん考える。







人の体は、使えば使うほど能力が上がる。




筋肉しかり。

心肺機能しかり。

もちろん、脳もしかり。




目標とする者、あるいは超えようとする者。

そんな人たちが目の前にいるのは僥倖(ぎょうこう)。







また一つ、超えるべき目標を見つけた涼は、嬉しそうに、残ったコーヒーを飲み干すのであった。