■ 0309　回廊諸国の変動

王国使節団の船が出航したのは、結局、翌日の朝であった。

使節団が乗船する際に、すでに船に乗っていた船員たちは無事だったのだが、まだ公城内に残っていた船員たちが騒動に巻き込まれ、亡くなったものが多かったからだ。




翌朝にはなんとか出ることができたのは、公国が無理して船員を集めたからでもある……。







一日延びた逗留(とうりゅう)中、使節団は思い思いの時間を過ごした。




もちろん、ある水属性の魔法使いは、分解したゴーレムの情報を、貪るように検証していた……。




ちなみに、涼は『分解』のつもりであるが、多くの者たちから見た場合、それは『解体』であった点を注記しておく。

分解は、破壊を伴わないが、解体は、破壊を伴うという違いがある……。







「省魔力化のポイントが、少しずつ分かってきましたよ……」

そう呟いて、クククとまるで悪魔的に笑う涼の元には、十号室と十一号室の六人も近づかないようにしていた。

共通した認識として、「そっとしておこう」だったのだ。




ただ、食事のタイミングだけはきちんと伝えた。




「リョウさん、食堂でご飯食べましょう」

アモンがそう言うと、涼はハッと顔を上げ、立ち上がる。

「うん、食べに行こう」







『三度の飯より錬金術』というのは、涼には当てはまらないようだ……。







ご飯はしっかり食べたが、結局、船旅の間も、涼はずっと、分解したゴーレムの分析に取り掛かっていた。

もちろん、団長ヒュー・マクグラスが公国に掛け合い、いくつかの条件は付いたが、正式に、分解されたゴーレムの所有権が涼に譲渡されたのだ。




錬金団と整備師たちが、「あの状態からでは復元不可能」という判断を下したことが大きかったであろう。

普通は、国家機密にすら類するものを、いかに多大な貢献をしたとはいえ他国の冒険者に、渡したりはしない……。




涼としても、もう一度組み上げるつもりは毛頭なく……そもそもそれは不可能であることを理解していたが……だが、涼にとっては錬金術によるゴーレムに関する知見を、かなり高めることになったのは非常に良かった。










ちょうどその頃、回廊諸国では、一つの大きな異変が起きていた。







中央諸国から近い順に、『アイテケ・ボ』、そして『シュルツ』の国がある。

どちらも、都市国家というべき国であり、中央諸国における『国』と比べれば、かなり小さな規模といえる。

とはいえ、数十万人の人口を抱え、曲がりなりにも政府と呼べるものは存在していた。




だが、アイテケ・ボでは国主ズラーンスー公の愚かな行為により、キャタピラーの大群が街を、そして国主館を襲い、ズラーンスー公は亡くなった。

また、政府中枢の人間たちも幾人かが亡くなっていた。




さらに、アイテケ・ボが誇った城壁が、このキャタピラーによってかなりの広範囲で崩壊した。

これは、漆黒の森の中にある国として、かなり厳しい状況である。

普通の森以上に、漆黒の森は魔物が多いことで知られているからだ。




とはいえ、そこはしょせん魔物。

街に侵入しないようにするだけなら、いくつもの方策がある。

さすがに、今回のようなキャタピラーの大群であればどうにもならないが、あんなことは数十年、あるいは百年に一度あるかないかだ。




気にするようなことではない。




じっくりと、城壁の修復をすればよかった。よかったはずだった……。







これまでは。










「ダメです、もう、もちません！」

「なんであいつら、森の中で馬に乗れるんだ！？」

「騎乗したまま矢を放ってきます！」

「報告します！　第一騎士団、全滅しました……」




「城壁の崩壊地点から、騎馬が侵入！」

「次々と敵が……」







この日、わずか一日の交戦で、アイテケ・ボは陥落した。




前国主ズラーンスー公の後を継いで国主となっていた、ランシュイ公は、降伏勧告を受け入れた。




アイテケ・ボを陥落させたのは、新しくシュルツの国王となったアーン王。

かつて、騎馬の民を率いて、シュルツを攻め落とした男だ。




そして、妹を傷つけた、デブヒ帝国前皇帝ルパートを絶対に許さないと誓った男でもある。







こうして、『アイテケ・ボ』は、『シュルツ』の属国となった。




アイテケ・ボを併合したことにより、アーン王とデブヒ帝国の間に、障害となる国は無くなった。







「俺は必ず、誓いを守る」

アーン王のその呟きは、もちろん、先帝ルパートには聞こえない……。










アイテケ・ボの陥落は、三日後には、遠く離れたナイトレイ王国王都のハインライン侯爵の元に届いた。

そして、アベル王にも報告される。




「アイテケ・ボが陥落……。使節団は、帰路の確保が難しくなるな」

「はい。シュルツとアイテケ・ボを、大きく迂回するルートにならざるを得ません。そうなりますと、安全もですが、補給も難しくなるでしょう。また、シュルツのアーン王は、中央諸国使節団に対して、いい感情を持っていないと報告されています。特に、先帝ルパート陛下に対して」

「ああ、それは俺も聞いた。アーン王の妹を傷つけたからだな……。逆恨みではあるが……しかし、これは困ったな」




アベルは顔をしかめ、傍らのコーヒーを一口飲む。




「シュルツとアイテケ・ボは、かなりの距離があったろう？　だからこそ、これまで互いに不干渉だったわけで……」

「はい。そこは、やはり騎馬の民かと……」

「ああ……」




アーン王が元々率いたのは、シュルツによって迫害されていた騎馬の民である。

その機動力、そして行動半径は、驚くほど広い。

全員が騎馬という、その移動能力が、歴史上はじめて、シュルツによるアイテケ・ボ攻略という、回廊諸国同士の交戦を生み出した。




そして、たった一日で決着がついた。







距離の暴虐をねじ伏せたのは、国王の狂気……。







「侮れない戦力だな、騎馬の民」

「はい。王国本土への攻撃などはないでしょうが、使節団が西方諸国から戻る際に、大きく迂回したとしても、障害になる可能性が低くありません。回廊諸国にも、本格的な諜報網を構築する必要がありそうです」

「現状……結構詳細な情報が入ってきていると思うが、本格的ではない、と？」

「申し訳ございません陛下。早急に整えます」

「あ、うん……」







ハインライン侯爵の『本格的』のレベルは、アベルの想定をはるかに超えているようであった……。

狂気に侵食されつつある王……。







あと、

本文では、某スペースオペラにならって、「距離の暴虐」と訳しましたけど、

原文は「The Tyranny of Distance」……Google先生は、「距離の専制政治」と訳しました。

オーストラリアの歴史学者ジェフリー・ブレイニー先生の有名な著作です。




何をするにも、「距離」というのは無視できない要素です。

この「水属性の魔法使い　第二部」においても、

最後まで、「距離」という要素がつきまといます！