■ 0320　闘いの祭

「ケイローンだ」

「俺はニルスだ」




二人は握手を交わした後、少し距離をとる。




ケンタウロスは、腰から下は馬、腰から上は人間だ。

そのため、上半身が、非常に高い位置にある。

とはいえ、かなり体を折り曲げる事ができるらしく、人間であるニルスとの握手も苦にならないようだ……。







ケイローンは槍を手に持ち、大剣を腰に吊り下げている。

ニルスは、剣を……長さ一メートルを軽く超える大剣を両手で構え、手には手甲をつけている。

以前は左手に小盾をつけていたが、今は無く、必要がある場合は、手甲で弾くスタイルらしい。




アベルのように完成した剣士であれば、戦闘スタイルも確立するのだろうが、ニルスも、そしてアモンも、まだまだ成長途中……。







審判は、先ほどの立派な武装のケンタウロスが務めるようだ。




「とどめを刺すことは許さぬ。続行不能、勝負が決したと我が判断したら終了。また、どちらかが降伏しても終了だ。双方準備はよいか」




「おう」

「いつでも」

ニルスもケイローンも答える。







「それでは、はじめ！」







ニルスは、しっかりと足を開いて、大剣を目の前にどっしりと構える。

そもそも、ケンタウロスは、乗馬した人間とほぼ同じ高さに、頭や心臓がある。普通の状況では、致命打を与えるのが難しい。

もちろん、模擬戦なので殺してはいけないのだが……最終的に、喉元に剣を突き付けたりすることを考えれば、その高さは無視できない。




であるなら、最初から、突っ込んでいくという選択肢は、ニルスにはない。







一メートル九十センチのニルスの頭よりも高い位置に、ケイローンの腕はある。

そこから、長さ三メートルほどの槍が繰り出されてくる。




騎馬兵対歩兵の戦闘。




高い位置からの攻撃の方が、多くの面で有利なのは、個人戦でも集団戦でも同じだ。

最初から、ニルスにとっては不利な戦いであった。







だからと言って、ニルスは不貞(ふて)腐(くさ)れたりはしない。

自分から戦いたいと言って手を挙げたのだ。

不利なのは承知している。










「速い……」

そう呟いたのは、双剣士ゴワン。

隣で、神官ジークも頷く。




ケイローンの槍は、速かった。

突き、しごき、あるいは叩きと、槍の特徴を遺憾なく発揮し、あらゆる方向からニルスの体に迫る。







だが……。




ニルスは、その全ての攻撃を、丁寧にさばく。

大剣であるため、速度のある相手に、大きく振るのは良くない。




細かく動かして、突きを流し、しごきをかわし、叩きを受ける。

剣士が、槍士の攻撃を防御する、お手本のようなさばき。




その姿には、ケンタウロス側からも感嘆の声が漏れた。







攻撃の凄さは、素人でも分かる。

防御の凄さは、目の肥えた者なら分かる。







ニルスの剣さばきは、間違いなくB級剣士のものであった。










だが……それだけ完璧にさばかれながら……ケイローンは、全く焦っていない。




いかにも、それくらいは当然、といった表情ですらある。

最初に対峙(たいじ)した瞬間に、ニルスの力量をある程度把握していたからだ。




ニルスが、B級冒険者として優れた剣士であるのと同様に、ケイローンも、ケンタウロス族の中でも、非常に優れた戦士であった。

戦闘経験も豊かであり、頭の回転も速い。

（私の槍のタイミングを計っているな。見た目とは裏腹に、賢く冷静な男だ）

ケイローンは、心の中でそう呟くと、今まで以上に、気を引き締めた。







二人の『闘いの祭』は、拮抗した状態になっていった。










十分後。

一見、拮抗状態のままに見える。

だが、『闘い』開始時とは、少し違いが出ていた。




槍のケイローンの攻撃、剣のニルスの防御、その構図は変わらない。

だが、ニルスのさばき方が少しずつ変わってきた。




ケイローンの突きは流し、しごきはかわし、叩きは……左手の手甲で受ける。

そして、少し間合いを詰める。




無論、ケイローンも、間合いを詰められれば、その分下がり、二人の距離は保たれたままだ。







目の肥えた者たちは、少しずつ感じ始めていた。




変化を。







見る者たちが求めていた変化は、突然起きた。







ケイローンが操る槍の叩きを、ニルスが左手で受け……ただ受けただけではなく、大きく弾く。

弾いた時には、一気に間合いを詰めている。




右足を大きく踏み込み、大剣を右手一本で操って、ケイローンの腰……上体反らしも、足のかわしもできない、動くことができない腰を狙って突く！







ガキンッ。







ケイローンは、ニルスの左手で大きく弾かれた槍を、その勢いのままぐるりと回して、柄、つまり石突を下から繰り出す形で、ニルスの突きを弾いた。




さらに、その勢いのまま、もう一度槍をぐるりと回して、切っ先である穂を下から繰り出して、ニルスを攻撃。




だが、それはニルスの想定内であった。




下から上がってくるよりも先に、さらに半歩右足を踏み込み、右足で槍を踏みつける。

完全に、剣の間合いに入った。







もう一度、突く！







カキンッ。







再びの金属音。

ケイローンが、腰に下げていた大剣を左手一本で操り、剣の腹でニルスの突きを受けたのだ。




すでに、槍は捨てられ、剣と剣の争いとなっていた。







ニルスが、突く、薙ぐ、袈裟懸け、さらに、逆袈裟に切り上げ……。

攻守一転。

剣同士の闘いは、ニルスが攻め、ケイローンが受ける形で始まった。




どちらも、操るのは大剣。




だが、とても大剣を操っているとは思えない速度で、剣戟が繰り広げられる。

しかも、ニルスの攻め、ケイローンの受けで始まった剣戟は、いつの間にか、攻守が入れ替わり、ニルスの受け、ケイローンの攻めに移行する。

そうかと思うと、再びニルスの攻め、ケイローンの受けに。







攻守が激しく入れ替わりながら進む剣戟。







同じ大剣、技量も大きな差はない、スタミナも双方十分となれば、勝敗を決するのは、最も基本的な部分であった。







最初に言った通り。

高い位置からの攻撃の方が、多くの面で有利。




ケイローンが打ち下ろす剣は、重力を味方にできる。

ニルスが受け止める剣は、重力が敵となる。




最も基本的な物理法則。

物は、重力に引かれて、上から下に落ちる……。







力の乗ったケイローンの打ち下ろしを受け続けるニルスのスタミナは、少しずつ削られていく。

三年前、涼の指導に始まり、以来、真面目に持久力の増強に励んできたニルス。

だが、人間である以上、当然限界はある。




恐らく、世のB級冒険者の中でも、かなり持久力は高い方であろう。

しかしどうしても、大剣は扱えば扱うほど、疲労がたまる……それは仕方ない。







だとしても、それでも、これまで訓練で手を抜いたことはない。







常に、限界まで訓練してきた。

実戦では、多めに安全マージンを取るが、訓練はぎりぎりまで。







大剣を、誰よりも長く扱い続けることができるように！







ケイローンも扱うのは大(・)剣(・)。

その大剣を振り下ろした。




今までは、受け、あるいは弾いていたその剣を、ニルスはかわす……。







疲労の極。







受けられると思っていたのに受けられず。

重力に引っ張られるケイローンの大剣。




慌てて引き揚げようとするが……。




ニルスが一歩大きく踏み込んで、ケイローンの剣を踏みつけ、そのまま自らの腕を伸ばした。

ケイローンの心臓に、己の剣を突き立てるかのように！







「それまで！」

立ち合いの声が響く。







ニルスは、『闘いの祭』で、勝利した。

ニルスの晴れ舞台です！







先ほど（6月2日19時前）、担当編集さんからメールが来ました。

『水属性の魔法使い』第一巻が、

Kindle内のライトノベルランキングで7位、

Unlimited作品とPrime reading作品に限れば、

幼女戦記、ティアムーン、無職転生に次ぐ4位と！




https://www.amazon.co.jp/-/en/gp/bestsellers/digital-text/2410280051/ref=pd_zg_hrsr_digital-text




第一巻が、Kindle Unlimited入りしているんですね。

Unlimited契約している方は、この機会にぜひどうぞ！




露出増やす＆第二巻予約につなげる狙いだそうです！

出版社も、いろいろ考えているのですね～。ありがたいです。







それにしても4位とは！

幼女戦記、無職転生はアニメ化もされている、超有名作品です！

筆者が説明する必要など全くない……。

アニメも、非常に丁寧に面白く作られていますよね！







そして、『ティアムーン帝国物語』

これは、筆者は当然知っています。

『水属性の魔法使い』を出版していただいているTOブックスから出版されている超人気作。

『本好きの下剋上』『淡海乃海』と共に、熱いファンが多いというイメージです（もちろん、なろう発）。

ティアムーンの作者である餅月望先生は、Wikiにも普通に記事があり、すでに十数冊の書籍を出版されています。




そしてなにより、アミューズメントメディア総合学院小説・シナリオ学科で講師をされていらっしゃる方です。

一般小説、映画のノベライズ、キャラ文芸、時代小説、マンガ原作者などを養成する学科ですね。

つまり、プロの作家を養成しているプロ……。




ほんと、なろうって、いろんな方が小説を書いていらっしゃいますね。







そんなこんなで（？）『水属性の魔法使い』第二巻は、

6月19日（土）発売です！




本ページの下にも画像がある通り、第二巻は「赤い」です！