■ 0034　アベルを犠牲に

翌早朝。

昨晩の見張りも、前半が涼、後半がアベルであった。




朝、涼が目を覚ますと、焚火の前にアベルはいなかった。




少し離れたところで、剣を振っていた。

その姿は、『剣舞』と言われても違和感が無いほど、洗練されて見えた。

ゆっくりと、だが一瞬の遅滞もなく、動きを確かめるように剣が振るわれる。

涼の剣道、あるいは日本の剣術をベースとした動きとは、全く違う。

だが、『ファイ』の剣術は完全に門外漢の涼ですらも、その動きには魅了された。




基礎、基本を全く手を抜くことなく、一つ一つを丁寧に積み上げてきて到達した剣。

天賦の才と努力の結晶、両方ともに手に入れるというのはこういうことなのかもしれない。

おそらくアベル自身は、「努力してきたんだ！」などとは思っていないだろう。

「それが当たり前」「普通のこと」……そう思って剣を振るってきただろう……それは、傍から見れば努力していると見えるのだが。




努力したからといって、欲しい結果が、欲しいタイミングで手に入るとは限らない。

だから、「努力しても報われない」という人がいる。

悲しい話だ。




だが、涼は思うのだ。努力は裏切らないと。




欲しいタイミングで欲しい結果が得られるとは、確かに限らない。

だが、努力した結果は、いずれ必ず返ってくる。

とはいえ、それは、何度言っても通じないのもまた事実……結局、自分が経験したことが無いことを、人は理解できないのかもしれない。




人は、信じたいことを信じる……そういう生き物なのだ。




アベルのような人を間近で見れば、少しは変わるんだろうけどな～涼はそう思いながら、アベルの『剣舞』を見ていた。

魅了され、感心しつつも、アベルの動き一つ一つを、涼は無意識のうちに分析しつつ記憶していた。







「お、リョウ、起きたか」

一連の動きが終わり、アベルが涼に声をかけた。

もちろん、アベルはだいぶ前から涼が見ていることには気づいていた。

まあ静かに見てくれているし、自分ももう少し身体を動かしておきたいと思ったので、そのまま剣を振り続けた。

見られることそのものは、昔から慣れているので、そこは全く気にならなかった。




「すごいですね。アベルの剣は綺麗だと思ってましたけど、本当に洗練されていて美しいです」

涼は心の底から、手放しで称賛した。

「よせやい。昔からやってるから身体が覚えただけだ。ちょっと川で汗流したらすぐそっち行くから」

（ああ、川があるから朝練したのか。川で水浴びれば、僕の＜シャワー＞をわざわざ出す必要も無いから。アベルもいろいろ考えてるなあ）







朝食も、アベルが水浴びのついでに獲ってきた魚を焼いて食べた。

朝食は大切。

これは古今東西、変わらぬ真実。




「この川は、だいたい北の方から流れてきているみたいだし、川に沿って上流に向かってみるか？」

「ええ、僕もそれがいいと思っていました」

（もしかしたら……）

涼はそう思い、アベルに情報を開示することにした。




「アベル、我々がいるこの土地は、東南西の三方を海に囲まれています」

「ああ、だから北に向かえばいい、ということだったのか」

「ええ。ただ、北には山脈があるそうなのです。東西に横たわるものと、それと繋がったもう一つの山脈。それらによって、北から蓋をされている形なのだと。そして人間が住んでいるのは、その山脈を越えた先、山脈の北側なのだそうです」

それを聞いて訝しむアベル。

「リョウ、疑っているわけではないのだが……それは誰からの情報なんだ」

「それは聞かない方がいいでしょう。ただ、人知を超えた存在からの情報である、ということだけ」




そう言って、涼はアベルをまっすぐ見据えた。

こういう時は、目が口ほどにものを言うのだ。

目を逸らしてはいけない。




その涼を見て、アベルは一つ頷いた。

「わかった、リョウが言うことだ、信じよう。どっちみち、他に頼るべき情報は無いしな」

「ありがとうアベル」

そう言って、涼は頭を下げた。

「いや、感謝するのは俺の方だ。このタイミングで言い出したってことは、この北に続く川が、その山脈から流れてきている可能性がある、ってことだよな？」

「そうです。ただ、あくまで可能性です。とりあえずは、北に進みますし、いずれは山脈越えをしなければいけない、というのを頭の片隅に置いておいてください」

「わかった」







二人は川沿いを、北に向かって歩いて行った。

しばらく歩くと、ホーンバイソンが水を飲んでいるのに出会った。

昔、涼が家の近くの河で、ワニに角を突き刺しているのを見た、あの牛の魔物だ。




このホーンバイソンは、アベルによって容赦なく狩られ、その日の昼食となった。

このホーンバイソンに出会った時に涼は思い出したのだ。

ワニに角を突き刺していたけど、そういえばあの河にはピラニアがいた、と。

でも、この川にはどうも、そんな凶悪な魚はいないらしい、と。

いたら、昨夕の時点でアベルはピラニアに食べられていただろうと。

思えば恐ろしいことを頼んだということに、涼は今更ながらに気づいたのであった。




「なあ、リョウ」

「え、あ、アベル、どうしました？」

「何か、俺に不都合なこと、隠してるだろう？」

（エスパーか！）

涼の心の中には、劇画調の顔で『驚愕』の表情を浮かべた自身の顔が映っていた。

だが、ここはごまかすに限る。




こういう場合、目は口ほどに物を言うのだ。

目を逸らしてはいけない。




「な、何のことを言っているのか全く分かりませんね」

「ああ、目はしっかりして見えるけど、汗が出ているし、言葉もぶれてて、嫌でもわかるぞ？」

アベルは完全にジト目で涼を見ていた。




その後も必死にごまかそうとした涼であったが、しばらくすると、諦めてホーンバイソンとピラニアの件をアベルに話した。

「そんな恐ろしい魚がいやがったのか……」

「もちろん、分かっていてアベルを生贄に差しだしたわけではないんですよ？」

「当たり前だ……まあ、昨日も今朝もそんな魚はいなかったから、この川にはいないのかもしれないが……。涼、他にも俺に伝えておいた方がいいことがあるんじゃないか？　もう、俺の命に関わるような情報を隠蔽してたりはしてないか？　大丈夫か？」

「大丈夫です。全ての情報はアベルに与えてあります」




もちろん嘘だ。




ドラゴンのことも、デュラハンのことも、何一つ伝えていない。

だが、まあ伝えない方がいいだろう、と涼が判断したうえでのことなので、完全に忘れていて伝えなかったピラニアの事とは別物。

涼は勝手にそう判断していた。




その日の夕方、川での食料調達時、アベルが昨日よりも慎重に川に入ったのは言うまでも無かった。