■ 0325　＜＜幕間＞＞　ドクター・フランクからの報告書

本日二話目です。

「0324　幕間」を12時に投稿しています。

「閣下、ドクター・フランクからの報告書です」

「ドクターが報告書？　珍しいな……」




ここは、連合首都ジェイクレア、執政執務室。

連合執政オーブリー卿が、補佐官ランバーから報告書を受け取っていた。




ドクター・フランクとは、フランク・デ・ヴェルデのことであり、中央諸国屈指の天才錬金術師である。

現在、連合における錬金術すべてを取り仕切っている。







「研究所から、わざわざ直接届けられたそうです」

オーブリー卿が目を通している間に、ランバーが、報告書が来た経緯を説明する。




「……魔石の挙動に異常？」

「はい。連合西部一帯で見られるそうです。後ろの方に、さらなる調査結果を書かれていらっしゃいます」




ランバーの言葉に、書類をめくるスピードを速めるオーブリー卿。

「ルーク・ロシュコー男爵の手記？　確か、北方随一の伝承師だったな……動乱に巻き込まれて命を落とした」

「はい。マシューの街を治めておいででした。男爵がまとめられた手記の中に、かつて魔石の挙動に異常が出たことがあったと……」

「九百年前？　魔人に関係だと？」




さすがにそこまで読んで、オーブリー卿も顔をしかめた。




もちろん、オーブリー卿も、王国で『破裂の霊呪』にかかった者が出たことは知っている。

また、その冒険者が、今回の使節団に組み込まれて西方に行ったことも知っている。

『破裂の霊呪』が、魔人に関係するということも、その際に説明を受けた。







だが……。







「魔人の復活に関係するというのは……信じたくはないな……」




信じたくはない。

そんなもの、信じたい人間などいない。

だが、信じたくないからといって、それが通らない世の中であることも知っている。







「そもそも、魔人など対処のしようがあるまい？」

「はい……」

オーブリー卿の問いに、ランバーも顔をしかめて頷く。




ここでも、王城で交わされたものと同じ会話がなされていた。







そう、魔人への対処など、人の力ではどうにもならないことなのだ……。

本編「0325」を21時に投稿します。







実は、この先もちょくちょく出てくるルーク・ロシュコー。

別名、ご隠居様。

ええ、ええ、書籍版『水属性の魔法使い』で連載中の、

「外伝　火属性の魔法使い」をお読みの方はご存じですね。




そんな『水属性の魔法使い　第一部　中央諸国編Ⅰ』は、

今朝のamazon、Kindle内のライトノベルランキング3位です！

皆様のおかげです。ありがとうございます！




https://www.amazon.co.jp/-/en/gp/bestsellers/digital-text/2410280051/ref=pd_zg_hrsr_digital-text




「幼女戦記」、「無職転生」に続いての3位！

ちなみに4位に「ティアムーン」、5位に「ふつつかな悪女ではございますが　2」




有名作品に囲まれるうちの子……。




全力で頑張っている人（作品？）に言うのが禁句なのは分かっていますが、それでも言いたい。

頑張れ、強く生きるんだ！