■ 0327　高級宿

探索一行は、ヒューに報告すると、すぐに聖都を発ち、西のダンジョンに移動した。




「補給を受けられたのは良かったですね！」

「うんうん」

涼とエトが、使節団から受けた補給……主にお金とコナコーヒー……を見て、喜んだ。




「いや、たいして減ってなかっただろう？」

「まったく……ニルスは何を言っているのですか。万全の補給、これこそが、作戦遂行に当たって最も重要な要素になるというのは、古今東西変わらぬ真実です！　リーダーがそんな見識では、成功するものも成功しませんよ」

「え……あ……なんか、すまん……」

涼が偉そうに上から目線で講釈し、ニルスがなぜか謝った。







言っていることは間違いではない。

間違いではないのだが……やはり、言い方というのは重要なのではないだろうか……。










聖都マーローマーの西のダンジョン、そのまま『西ダンジョン』と呼ばれているダンジョンの周りには、巨大な街が形成されていた。




使節団が、聖都マーローマーに到着する前、北にあるダンジョンを横目に見ながら近づいてきたのだが、その北ダンジョンの周りにも街は形成されていた。




だが、この西ダンジョンの街とは、規模が違い過ぎる！




はっきり言って……。




「ルンと同じ規模の街……？」

「城壁がない分、外に外に拡張されていってますね……」

「転送機能のあるダンジョンって、西方諸国でも三つしかないらしくて、しかも他の二つは辺境らしいです……」

「聖都マーローマー自体が、西方諸国の中心的なものだから、そのすぐそばにある転送機能のあるダンジョンは、やはり魅力的かと……」

エトがその規模に驚き、アモンが街の拡張を指摘し、ジークが『旅のしおり』からの情報を提示し、ハロルドが冒険者の偽らざる心情を述べ、ゴワンが隣で頷く。




「これだけ人が集まってきてるってことは、当然……」

「ええ。美味しいものが大量に集まってきているということです」

ただ二人……ニルスと涼だけは、少しずれた感想を……。

いや、食の重要性を考えれば、誰よりもまっとうな感想なのだろうか。




少なくとも、二人の感想を聞いて、それを否定する者は、この場にはいなかった。










探索一行が逗留先に決めた宿は、街で一番の宿であった。

宿の名は、『聖都吟遊』




ちなみに、宿代を、一行は負担しない。

ヒューの交渉により、西方教会が、宿代を持つことになっていた。




国の使節団に、約束した物……つまり魔王の血を提供できなかったというのは、かなり重い問題なのだ。




さらに、一行は『聖印状』も受付で提示した。




完璧だ。




『聖印状』を持ち、教会が宿泊費を払い、しかも外国の使節団関連の者たち。




街一番の宿ですら、トップクラスの待遇をすべきお客様になる。

宿の名誉とプライドをかけて、不手際のない対応をしなければならない。







「これで、宿での安全は、かなり保障されましたね」

涼は誰とはなしに呟き、エトとジークは頷いた。




ニルス、アモンそしてゴワンは、これほどの高級宿での宿泊経験はあまりないために、緊張している。

ハロルドは、元々が王族なので、全く緊張していない。







ダンジョン攻略とはいえ、転送機能のあるダンジョン。

つまり極端な話、毎日、何層か攻略したら宿に戻ってきてリフレッシュして、それから再び攻略に向かう……そんな方法をとることが可能だ。




そう考えると、疲労を回復する場である宿屋は、妥協すべきではない。







最上階には、十室、部屋がある。

全てが、露天風呂付客室。

そのうちの七部屋を、一行が占めた。




「これで、ニルスのいびきを気にしないで寝られます」

「俺……いびき、ないだろ……？」

涼が言い、ニルスは、若干不安げに問う。




そう、ニルスはいびきをかかない。

イメージとしては、寝ている時、酷いいびきをかきそうだが……それは、ただのイメージだ。










さて、話し合いの時などは、今のように、ニルスの部屋に集まることになる……。




「これで、宿に関しては万全かな？」

エトが誰とはなしに問う。




「僕らがいる時には、宿の方もかなり気にするでしょうけど、問題はダンジョンに潜っている間ですね。不審者が、勝手に部屋に入るかもしれません」

「可能性はあるけど……取られて困る物は置いていかないでしょ？」

涼の指摘に、エトが首を傾げて答える。




貴重品は、基本的に身に着けている……お金や『聖印状』なども。

そうなると、別に盗まれて困る物は……。




「あれです」

涼はそう言って、指さした。




指さしたものは、このニルスの部屋と涼の部屋に分けて置かれている……。




「コナコーヒー……」




ニルスが呟くように言った。




他は、誰も何も言わない。




ニルスが、続けて呟いた。

「そもそも、なぜ、俺の部屋にも置かれているんだ？」

「もちろん、みんながこうして集まった時に、飲むためです」

「な、なるほど……」




涼には珍しく、理路整然とした完璧な回答。




さすがのニルスも反論できなかった。

それどころか、「確かに……」という呟きすら聞こえた。




呟いたのは、エトであったかアモンであったか……。




とにかく、一行七人、全員がコーヒー好きなのは確かなのだ。




そして、おもむろに、涼はコーヒー豆を取り出し、一瞬で生成した氷製のミルで挽き始める。

それだけで、香(こうば)しいコーヒーの香りが、辺りに漂う。

新たに生成した氷製フレンチプレスに挽き終えた豆を入れ、お湯を生成する。

蓋をして、さらに生成した氷製砂時計をひっくり返した。




ここまで、全くよどみのない、流れるような手際。

その間、六人全員が見とれたほどに。




コーヒーの準備に見とれるというのも、普通はあまりない光景かもしれない……。







「おっと、それでだ」

我に返ったニルスが口火を切る。




「置いていく豆は、リョウが氷漬けにするしかないと思うんだが？」

「まあ、そうですね。それが一番現実的ですよね」

ニルスが提案し、涼も頷いて同意する。




氷漬けされるコーヒー豆……字面だけで見れば、とても『現実的』とは言えないが、彼らの間では、最も現実的……。




世界にはいろいろな人たちがいる……。







「そういえば、受付の人がこれをくれたんだよ」

エトはそう言うと、小さなメモ帳のようなものを取り出した。

『ダンジョン地図』と書いてある。




「ダンジョン上層、第一層から第十層までの地図と、階層ごとに出る魔物の種類と特徴が書いてあるみたい」

「マジか」

エトが説明し、ニルスが驚く。




「高級宿はこういうのがあるからいいですよね。サービスが行き届いています。ただハードを提供すればいいというものではありません。お客様が喜び、またここに泊まりにこようと思う……そう思わせなければいけません。経営の基本は、リピーターの確保なのです」

「なるほど……」

「ハード、って何だ？」

涼が言い、ジークが納得して頷き、ハロルドが分からない単語に首を傾げる。







経営にしろ、宿泊業にしろ、地球でもこの『ファイ』でも、根本は変わらない。




これほどの高いグレードの宿ともなれば、王侯貴族や有名冒険者が宿泊することも珍しくない……というか、そういう者たちしか宿泊しないであろう。

であればこそ、行き届いたサービスを提供するのが当たり前となっているのだ。




「もしや……受付に言えば、ダンジョン探索に必要な一通りの装備も準備してくれるのでは？」

「え……まさか……」

涼の提案に、さすがに驚くエト。







受付の返答は、「翌朝、受付に準備しておきます」であった……。

恐るべし、高級宿。







結局、一行は、涼が淹れたコーヒーを飲み、何の準備の苦労もなく、その日を終えた。