■ 0331　ダンジョン攻略……本格化

本日二話目です。

0時に、「0330　金色の目　【書籍版　情報解禁記念！】」を投稿しております。




そちらから、お読みください。そちらのあとがきに、今後の書籍版などについても書いております。

次の日から、本格的な西ダンジョン攻略が始まった。




西ダンジョンは、基本的に、フロアボスや階層主と呼ばれるようなものはいない。




ただ、五十層、百層、百五十層に、異常に強力な魔物が出て、それを倒さない限り、下への階段が現れないことは知られている。




「到達最深層って、百五十層でしたよね？　もしかしてそれって……」

「うん。その百五十層の魔物を倒したパーティーはいないらしいよ」

「もしや、一度倒した魔物も、時間が経てば再び現れる？」

「みたいだね」




涼とエトが、『ダンジョン地図』を見ながら、そんな話をしている。

話をしながらも、一行はダンジョンを進んでいた。







現在、四十九層。







四十一層からは、洞窟の中のような、岩場のダンジョン。

そこに、コウモリ系と狼系の魔物が現れる。




上からのコウモリ、下からの狼と、なかなかに厄介なコンビネーションになる。

決して弱くはない。




だが、この探索一行にかかると……。




「＜アイスウォールパッケージ＞」

涼が氷で屋根を作り、コウモリが一行に攻撃を与えることはできなくなる。

そのうえで、前衛四人が、狼を確実に屠っていく。




狼を倒し終わったら、＜アイスウォール＞を解除して、コウモリを倒す。




完璧な連携。







「よし、四十九層終了だな」

一行は、四十九層の終点に着いた。










「明日は五十層ですね」

涼が嬉しそうに言う。

『ちゃんと』ダンジョン探索をできているのが、嬉しいのだ。




「五十層にいるのは、ボス一体だけらしいよ」

「おぉ～」

エトの説明に、さらにテンションの上がる涼。




「厄介なのは、どんな魔物が出るか、その時々によって変わるということと、フロアの適性も変わるんだって……」

「フロアの適性？」

涼が首を傾げる。

「そう。例えば、炎の鳥とマグマが噴き出すフロアとか……」

「なんと！」




驚くほどえげつない組み合わせだ。

普通のパーティーであれば、攻略はかなり難しいだろう。




「そんな相手、倒すの大変じゃないですか？」

「うん。実際、この五十層の突破率って、一パーセント以下だってさ」

「なんという……」

「しかも、かなり恵まれたボスが出た場合に突破できる、くらいに言われているみたいで、普通の、いわゆる『稼ぎたい』パーティーは、四十九層までで攻略を止めるんだって」

「なるほど……」




ゲームとは違うのだ。

命が懸かっているのだ、パーティー全員の。

「とりあえず行ってみよう」で臨める場所ではないらしい。







「それって、撤退とかは……」

「うん、五十層ボスはできない。百層ボスは撤退できるけど、五十層ボスは入口の扉が閉まる。つまりボスを倒して『石碑』に記録を残すか……」

「倒せないで全滅するか、か」

涼が確認し、エトが肯定し、ニルスが頷く。




本気でダンジョン攻略を目指すかどうかのふるいにかけられる……それが五十層の役割。




「そう考えると……無理に攻略する必要はない気がするんですが……」

ハロルドが言う。

そう、彼らの目的は、再びマーリンに会うこと。

そのためには、攻略を進める必要は、実際のところない。




だが……。




「マーリンは、このダンジョンの管理人と言った。五十層のボスを倒すこともできない者たちの前に、再びは出てこないんじゃないか……」

ニルスが言う通り、一行は思っているのだ。




何においてもそうだ。







力を示せ。







そうでなければ、人は動かない。







無視できない力を示せば、相手は無視できない。

力を示せないような者の言うことなど、誰が聞くというのか。




みんな、そんなに暇じゃない！







その力を示すために、一行は五十層を攻略する。










翌日。

一行は、五十層に足を踏み入れた。

そこには、両開きの、巨大な石の扉が。

扉には、なにやら巨大なレリーフが彫られている。




「いかにもな扉ですね」

涼が扉の前で腕を組んで、偉そうに論評している。




「昨日話した通り、前後二列。前衛が俺ら四人。後衛が涼とエト、ジークだ。みんな、死ぬなよ！」

「おう！」

ニルスが言い、全員が応じた。







石の扉は、スムーズに開いた。

全員が中に入ると、ひとりでに閉まる。




そこは、運動場のように広く、天井も高い……四十メートル以上はあるだろうか。

空を飛ぶ魔物にも対応した部屋なのだろう。

地面は、岩のままだ。




明かりは、かがり火がたかれている。







一行が進むと……。




それは現れた。







「骸骨の……王？　聞いたことないけど……」

エトが呟く。




涼も最初は、その姿に驚いたが、すぐに別の事に意識が持っていかれる。







それは違和感。







かつて経験したことのある、違和感。







何度か経験したことのある……。

そういえば、西方ダンジョンに、そんな罠があると以前聞いたことがある……違和感。







「まさか……魔法無効空間」

「0035　怪獣大決戦」アベルのセリフ中の

「西方諸国にあるダンジョンの中に、そんな罠があるらしい。魔法無効空間の部屋」

の伏線が回収されました！

長かった……。