■ 0035　怪獣大決戦

涼とアベルは、困難な状況に立たされていた。




「アベル、あれは何ですかね……」

かなり前方なのだが、何か巨大な生き物が、川べりに寝転がっているのだ。

「俺も見るのは初めてだが、恐らく、ベヒモスだと思う……」

アベルは声を潜めて答える。




もちろん、常識的に考えて、普通にしゃべっても到底聞こえる距離ではないのだが、それでも声を潜めて話した方がいい、そう思えた。

もし何かの手違いで襲ってでも来たら……。

「アベルは狩りたそうですね」

「そんなわけあるか！」




全長百メートルをゆうに超える巨大な魔物。

しかも本当にベヒモスであるなら、それはドラゴンほどではなくとも、ここ百年以上、人が接したという報告は無い。

少なくとも、ナイトレイ王国では、そんな報告はされていない。

「あの巨体だと、ロックゴーレムにやったみたいなアイスウォール10層の自由落下でも、楽々受け止めそうですよね」

冷や汗を流して声を潜めていたアベルに比べると、涼は若干楽しそうでもあった。




涼にしてみれば、地球にいた頃には絶対に見ることもできなかった光景なのだ。

そして、地球上には存在していなかった生き物なのだ。

確かに、命の危険があることは理解してはいるのだが、同時に、少しワクワクしている自分がいることも認識していた。

「まず、効かなそうだな。リョウ、絶対、試すなよ？」

「嫌だなぁ、アベル、僕を常識外れな人だと思っていません？」

「ああ、思っている」

大きく頷くアベル。

それを見て愕然とする涼。







だが、そこで涼は気づいた。

北の空から、何かが近付いてきていることに。

「アベル、向こうの空から何か来ます」

言われて北の空を見るアベル。

かなり視力のいいアベルでさえも、何かが近付いてきているのはわかるが、はっきりとは見えない。




はっきりとは見えないが、そもそもこの距離で、『何か』が飛んできているとわかるということは、少なくとも鳥などではない。

「ドラゴン……？」

「いや、手が翼になっているから、正確にはワイバーンだな」

「おお、ドラゴンの下位互換！」

ひどい言いぐさだ。




「ワイバーンが六頭……」




ワイバーンは、中央諸国でも目撃例は多い。

隊商や村が襲われた例はかなりある。

ドラゴンとは比べるべくもないとはいえ、それでも冒険者や騎士団が数人でどうにかできる相手ではない。もちろんワイバーン一頭に対してでだ。

それが六頭……。




「あのワイバーン達……やっぱり狙いは……」

「ああ。あのベヒモスだろうな」

「これは、怪獣大決戦が見られますね！」

「いや……ベヒモスが圧倒的に厳しいだろう……」

アベルは自分の見解を述べた。




アベルは、これまでにも何度か、ワイバーン討伐に参加したことがある。

そのため、ワイバーンの強さ、そして厄介さは身をもって知っていた。

「ベヒちゃんが、そんなに簡単に負けるとは思えません！」

いつの間にか涼の中では、ベヒちゃんになっていた。

まあ、確かに、その巨大さを考慮しなければ、カバに似ているため、愛らしいと言えなくも……ない……ない……ないかな？




「たった一人を寄ってたかって襲うなんて、ドラゴン道の風上にも置けないですよ」

「ドラゴン道……。いや、まあそうは言っても、やはり空中から攻撃できるというのは圧倒的に有利だ。ワイバーンという奴らは、風属性魔法を使う。特に不可視の攻撃魔法エアスラッシュ、それと上位魔法のソニックブレードは厄介だ」

「ソニックブレード！　三体分身からのソニックブレード、同時に突貫攻撃！」




涼がこだわる、ブレイクダウン突貫とかいうロマン戦術。




「分身とかはさすがに……。ソニックブレードとの同時突貫も聞いたことはないが？」

涼の妄言に真面目に答えるアベル。いい奴だ。




寝転がっていたベヒモスも起きだし、自分の身に迫った脅威に対処し始めた。

具体的には、起き上がって、四つん這いになっただけだが。

地上のベヒモスと空中でホバリングしている六体のワイバーン、お互いの距離は四十メートルほど。







まず仕掛けたのはワイバーンであった。

翼を羽ばたかせることで、エアスラッシュを撃ちだしたらしい。

らしい、というのは、涼たちがいる距離からでは、さすがにエアスラッシュが移動時に起こす、僅かな空気の歪みは視認できないからだ。

だが、ベヒモスはエアスラッシュを、放たれた数と軌跡まで全て把握したのであろう。

ベヒモスの周りに瞬時に、人の頭大の石礫が六個生じる。

生じると同時に石礫は放たれ、正確に全てのエアスラッシュを迎撃した。




「おぉ」

「さすがベヒちゃんです！」

「恐らく次は、範囲攻撃のソニックブレードだ」

過去のワイバーンとの戦闘経験から、アベルがワイバーンの次の動きを予測した。

「ソニックブレードの厄介なところは、発射後、複数個に分かれることだ」

「数の力で飽和攻撃ですか。風属性魔法は酷いですね！」

着弾前に分裂するような魔法は、迎撃する側からすれば、これほど厄介なことは無い。




アベルが想定した通り、六体のワイバーンから六本のソニックブレードが放たれた。

ソニックブレードは、エアスラッシュと違い、目に見える風属性攻撃魔法だ。

ベヒモスに向かった六本の風の剣は、距離半ばで数十の小剣に分裂した。

だがそれはベヒモスの想定内であったのかもしれない。

ベヒモスは石礫での迎撃ではなく、自分の前面に巨大な石の壁を大地から生じさせたのだ。

全てのソニックブレードを防ぐ石の壁。

「ベヒモスは大地の魔物、と聞いていたが、確かに土属性魔法をかなり操るな」

「取っ組み合いの決戦を想定していたのですが、まさかの魔法戦でした」

「だがどちらにしても、決定打に欠ける」







一か所に集まって攻撃していたワイバーンたちが動きだし、ベヒモスを中心に包囲する形になった。

「全方向からの攻撃なら、さっきの石の壁では防げまい、ということか」

「くっ……頑張れベヒちゃん」




包囲が完成し、ソニックブレードが放たれようとした時、涼は違和感を感じた。

ベヒモスの周りに、違和感を感じたのだ。




理由も原因も、もちろんわからない。

わからないから、違和感なのだ。

だが、以前感じたことのある、違和感。




急速にその違和感はベヒモスの周りから広がり、ワイバーンたちも、その違和感の範囲内に入る。

入った瞬間、発射間近であったソニックブレードは掻き消え、ワイバーン達は墜落した。

ホバリングした状態から、一瞬にして浮力を失ったかのように、墜落した……。

「麻痺か？　しかも全方位に？」

「いえ……そうではないでしょう」




アベルが涼を見ると、涼の顔は少し青ざめていた。




「あれは恐らく、魔法無効化です」

そう、涼が以前感じたことのある違和感、それは、あの片目のアサシンホークが進化した後に身に付けたらしい、魔法無効化であった。




恐らくワイバーンは、魔法の力を使って飛んでいる。

そうでなければ、あれほどの巨体をホバリングさせるのは不可能だろう。

滑空するだけならともかく、空中で静止するホバリングは無理だ。

そしてその魔法を、ベヒモスによって封じられ、墜落した。

魔法を封じられ、飛べなくなり、風魔法で攻撃することもできなくなったであろうが、麻痺でないならば動くことはできるはず。




そう思って見ていると、墜落したワイバーンの中には、起き上がり、まだ戦う姿勢を見せるものもいた。

「魔法無効化？　魔法を使えなくしたってことか？　そんなことが可能なのか？　人の魔法使いはもちろん、魔物でもそんなの、聞いたことが無い。ありえないだろう」

「見てください。落ちたワイバーン達は、起き上がっています。麻痺なら落ちた後も動けないはずでしょう？」

「なるほど、確かに。だが、魔法無効化……そんなことが……ダンジョンの罠とかならあるらしいが……」

「ダンジョン！」

ファンタジーと言えばダンジョン！




「ナイトレイ王国にはダンジョンがあるのですか？」

「ああ、あるぞ。中央諸国唯一のダンジョンが」

それを聞いてテンションの上がる涼。

「素晴らしいですね！　そこのダンジョンの罠にあるのですね、魔法無効化」

「王国のダンジョンでは、聞いたことないな。西方諸国にあるダンジョンの中に、そんな罠があるらしい。魔法無効空間の部屋」

「ほっほぉ。ダンジョンにあるのなら、魔物が出来ても不思議じゃないですね」

「いや、十分不思議だと思うが……」

顔をしかめ首を横に振るアベル。




「涼は、ダンジョンに興味があるのか？」

「当然です。いつかは潜ってみたいですね」

「なら、ちょうどいいかもしれないな。その中央諸国唯一のダンジョンがあるのが、俺たちが向かうルンの街だ」

それは涼を驚かせるには十分な情報であった。

「なんですって……。なぜアベルは、今までそのことを黙っていたのですか！」

「いや、そう言われても……涼がそれほどダンジョンに興味があったなんて知らなかったしな……」







二人が話している間も、戦場では戦闘が続いていた。

だが、もうそれは戦闘と言うよりも、一方的な蹂躙……。

空中という圧倒的に有利な位置を失い、攻撃魔法も使えず、飛ぶこともできないワイバーン。

かたや、その巨体だけで十分な脅威であるベヒモス。

ワイバーンがどんな物理攻撃を行っても、ベヒモスには傷一つつかなかった。

しかも、ワイバーンは魔法が使えないのだが、ベヒモスは問題なく使えるのだ。

一方のワイバーンを足で踏みつぶしている間に、後方のワイバーンに石礫をぶつけて逃げるのを防いだりしている。




その蹂躙劇は、五分もしないうちに終わった。

そこには、ワイバーン六体の死体が転がっていた。

「恐ろしいものを見てしまいましたね」

「ああ、ベヒモス恐るべしだな」

戦闘前はワイバーンが圧倒的有利だと思っていたアベルであったが、まさかここまで一方的な展開になるとは想像していなかった。

絶対に、あんなのとは戦いたくないものである、アベルは固く心の中で誓った。

「さて、第二ラウンドは、アベル対ベヒちゃんですね」

「ふざけんな！」




二人は、一心不乱にワイバーンを食べているベヒモスを大きく迂回して、移動するのであった。