■ 0337　＜＜幕間＞＞　呪詛

本日は、幕間二話、本編一話の三話投稿です。

これは、一話目。

「おのれ、おのれ、おのれ～～～」

響き渡る呪詛の声。




ここは、ナイトレイ王国東部ウイングストン、シュールズベリー公爵家の館。地下室。







「なぜだ、なぜ『破裂』が解けた。あり得んだろう？　俺が解く以外に、『破裂』が解けるのは……まさか、魔王の血か？　だが、中央諸国には無いはずだが……くそが！」




それは、見た目十三歳のシュールズベリー公爵家現当主アーウィンであった。




中身がアーウィンなのかどうかは、不明だが……。







「くそ……もう少しだったのに……。運よく、リチャードに近い血を、手にしておったのに……。いや、まあいい、少なくともこの体はある」

そう言うと、アーウィンは、自分の胸に手を置き、心臓の鼓動を確かめた。




そして、禍々しく笑う。




「こいつもリチャードに近い血だ……。もうすぐ、もうすぐだ。『将軍』たちも蘇る……全員蘇れば、中央諸国だけでは収まらんかもな、クックック……どちらにしろ、俺の復活を止める奴は、もういない。そして、俺を封印できる奴もな。リチャード、貴様の国の命運、もうすぐ尽きるぞ」

13時：幕間

21時：本編

を投稿します。