■ 0343　チェーザレ

本日二話投稿。二話目です。




0時に、前話「0342　ニール・アンダーセン」を投稿しております。

そちらからお読みください。

「さて、あの六人が誰か、あるいはどこの手の者か分かりますか？」

涼は、傍らに逃げ込んできた二人に尋ねる。

二人の目は、大きく見開いている。




「おそらく……教会の、どれかの暗殺部隊」

バンガン隊長が、呟くように答えた。




「どれかの？　そんなにたくさん暗殺部隊を抱えているんですか……なんて恐ろしい」

涼は何度も首を振りながら言う。




「噂ですが、十二人の枢機卿と教皇がそれぞれ……合計十三の暗殺部隊があると言われています」

アマーリア副隊長が答えた。




さすが諜報特務庁である。敵側の情報収集には余念がないらしい。




「となると……彼らは捕らえて吐かせた方がいいわけですね」

涼は呟く。

「そうですけど、驚くほどの手練れ揃いのはずです……」

バンガン隊長も小さい声で答える。

アマーリア副隊長は、隣で生唾を飲み込んでいる。かなり緊張しているらしい。







暗殺部隊六人は、じりじりと近づいてくる。







「では、いきましょうか」

涼は呟いて、唱えた。




「＜氷棺6＞」




一瞬で、六体の氷の塊が生まれた。中に、暗殺部隊の者たちを閉じ込めて。




「え……」

バンガンとアマーリアが、異口同音に呟く。




涼は氷の棺に近づきながら言った。

「よしよし。久しぶりに＜氷棺＞使った気がするから大丈夫かなと思いましたけど、大丈夫でした。技術は衰えない、ですね」

ペタペタと叩きながら、満足そうに頷く。







「あの……生かして捕らえるんじゃ？」

バンガン隊長が、恐ろしげな顔をして問う。

自分に、今の魔法を向けられたらと思ったのかもしれない。




「ああ、大丈夫ですよ。この人たち、生きてますから」

「この状況で……生きてる……？」

アマーリア副隊長の呟きは、隣のバンガンにだけ聞こえた。




「ここで尋問してもいいですけど、尋問の技術とかない……」

そこまで言ったところで、涼は突然、動いた。







「＜アイスウォール10層＞」







バキッ、ジュッ。







極太の炎が、渦を巻きながら、涼を襲った。

それを防いだ氷の壁が、九層までが融けた。




「馬鹿な……」

それは、涼ですら驚く威力。




アイスウォールを融かす炎など、レオノールか、あの爆炎の魔法使いくらいしか思いつかない……あるいは、赤い熊か。

まさかそんなレベルの……？










その五人は、突然現れた。







「転移？　いや、この感じは違う……」

涼は、これまで何度か、転移で現れる者たちの感覚を経験している。

正確には、転移で現れる者たちを、＜パッシブソナー＞がどう捉えるかを知っている。




目の前の五人は違った。




むしろ、あのラフレシアもどきな植物魔物に近い。

もちろんあれは、光学系の隠蔽だが……それの、上位互換の隠蔽を解除したかのような……。




そんな現れ方。







「まさか、俺の＜ファイヤーブレス＞で貫けないとは……驚きだ」

中央の、燃えるような赤い髪の男が、あまり抑揚のない声で言う。

二十代後半だろうか、身長は百八十センチほど。

服は白い、ローブというより、地球における軍用コートに近いものを着ている。




「チェーザレ、どうする？」

「全員、殺す。俺に合わせろ」




そう言うと、赤い髪のチェーザレと呼ばれた男は、右手を肩の高さにまで上げ、唱えた。




「＜ファイヤーカノン＞」

唱えた瞬間、チェーザレの右腕から、無数の炎の弾丸が発射された。

「＜ファイヤーボール＞」

他の四人も唱えると、それぞれ、数十個の炎の塊が発射された。




「＜アイスウォール20層＞」

涼は、特務庁二人の前に移動して、前面に氷の壁を生成する。







だが、涼の氷の壁すら……。







「融ける？　なんという威力……」

驚くべきことに、涼のアイスウォールを融かし、貫く……。




そのたびに、張りなおされる氷の壁。

だが……。







「あの人たち……」

アマーリア副隊長の呟きが聞こえた。

見ると、凍らせた六人……凍らせた氷の棺は攻撃を受け、無残にも破壊されていた。

中に閉じ込めていた者たちも……。




「味方じゃないのか……」

バンガン隊長の絞り出した声は、苦々しさを伴っていた。

自分たちを殺そうとした六人ではあるが、戦闘能力を失った者たちだった……それをあえて攻撃して殺す必要は……。







涼は、傍らのバンガンとアマーリアをちらりと見た。

（二人を守りながら戦うには、難しい相手……）

そう判断を下した。




そうと決まれば、話は早い。




右手でバンガン、左手でアマーリアの腰を掴む。

さらに、二人を取り落とさないように、氷で補強する。

「え？」

異口同音に疑問の声を出す二人。







「逃げるよ」







言うが早いか、立て続けに唱える。




「＜アイスミスト＞＜積層アイスウォール20層＞＜ウォータージェットスラスタ＞」




氷の霧に紛れ、氷の壁で遮り、水で飛んで……三人は撤退した。




若干二名ほどは、途中で気絶してしまったが……。










気絶から目が覚めたバンガンとアマーリアは、涼を連れて諜報特務庁の本庁に到着した。

とりあえずの報告を、上司にする必要もあったし、首都の中で、この二人にとって最も安全な場所は、間違いなくこの諜報特務庁だったからだ。




「あんな大物が出てくるなんて……」

バンガンの呟きは、涼にも聞こえた。

「さっきの人たち、誰か分かるんですか？」

「ええ、チェーザレと呼ばれていましたから……」

涼の問いに、バンガンは頷いて答えた。




だが、答えたのは、アマーリアであった。

「チェーザレって、やっぱり、教皇直属第三司教のチェーザレ……？」

「ああ。教皇直属の暗殺部隊を率いる四司教の一人……。噂以上の魔法だった」

バンガンは頷く。




「確かに凄い魔法でした」

涼も頷いた。

だが、涼には気になることがあった。

五人が魔法を発動した時、彼らがつけていたブローチが、ほんの僅かに光ったのだ。

そして、涼の認識が間違っていなければ、あの光は……。

（（錬金術が発動するときの光でした））

（（……俺に錬金術の話を振られても答えられんぞ？））




『魂の響』のアベルは、忙しい王様であるうえに、錬金術は門外漢だ。




（（忙しいアベルにしかできないことだから、仕方なくこうして話かけているのです。ええ、仕方なくです。そう、仕方なくなのです））

（（お、おう……。で、俺にどうしろと？））

（（ケネスに確認してほしいのです。『融合魔法』について、詳しく））







そう、涼は、彼らの異常に強力な魔法は、錬金術と魔法を合わせた結果だと考えたのだ。

そしてそれは、融合魔法と呼ばれていることを、ケネスやイラリオンに聞いたことがある。







だが、そうなると……。




彼らの背後には、ケネス・ヘイワード子爵に匹敵する天才錬金術師がいることになる。







いろいろと厄介なことになりそうだ……。







そして、三人は特務庁に入った。

涼は、一人応接室に残され、二人は報告へ。




（はっ、これは……もしや）

涼はあることに気づく。

（貴族令嬢救出昵懇(じっこん)法則は、発動しませんでしたけど、派生型とも言える隊員救助昵懇法則の発動なのでは？　ついに……折られ続けた、異世界ファンタジーものよくある法則が発動したに違いありません！）







感動していた。







二分後。




目の前に出されたコーヒーを飲もうとしたところで……乱暴に扉が開かれた。

そして、警備兵らしき者たちが入ってきて、涼が座っているソファーを取り囲む。




「……え？」

困惑する涼。




入ってきた者の指揮官らしき男が言い放った。




「身分詐称(さしょう)の容疑で逮捕する」




「……はい？」

本日2021年6月19日（土）、『水属性の魔法使い』第二巻の発売日です！




お昼過ぎ、活動報告でもあげたのですが、

Amazon kindleラノベランキングで、




3位：『水属性の魔法使い』第一巻

4位：『水属性の魔法使い』第二巻




と、二冊ともトップ5に入っていたのですよ！

うちの子たち、頑張っています！




これも、いつも応援してくださり、お買い求めくださった読者の皆様のおかげです。

本当にありがとうございます！

https://www.amazon.co.jp/gp/bestsellers/digital-text/2410280051/ref=zg_bs




TOブックスTwitterでも、証拠画像（？）付きで紹介していただきました！

https://twitter.com/TOBOOKS/status/1406144914757357574







ちなみに1位は「ようこそ実力至上主義の教室へ　２年生編４．５」、2位は「Re:ゼロ　27巻」

どちらもアニメ化された大人気作品です！

ちなみにちなみに、5位は「閃光のハサウェイ（上）」でした。




そんなアニメ化作品の中で、輝きを放つうちの子たち。




ものすごくものすごく、嬉しいですよ！

そして、ありがたい事だと思っています。







これからも、なろうでも更新を続けていきますので、楽しくお読みいただければと思います。

どうか、応援よろしくお願いいたします！