■ 0344　賭け金

七人の警備兵らしき者たちが、涼が座るソファーを、遠巻きに取り囲んでいる。




涼はあっけにとられて、ソファーに座ったまま。




最後に、扉をくぐって入ってきた男が、指揮を執っているらしい。




「局長、どういうことですか！」

その男に向かって、語気荒く問いかけているのは、バンガン隊長。

そのすぐ後ろには、アマーリア副隊長もいる。




「バンガン、この男はナイトレイ王国の公爵などではない。我らが何も知らぬと思って、騙(だま)しおったのだ」

「いや、ですが……国境で、身分プレートでの確認を行ったと聞きました。身分プレートの偽造は、事実上不可能です」

「我々の知らない何らかの方法で偽造したのであろう。我らとて、教会の内部情報を手に入れることはできる。当然、そこには、中央諸国使節団一行の情報もある。使節団の中には、王国の公爵などはいなかった」

「なんですって……」




局長と呼ばれた男が説明し、バンガンは絶句した。







そこで、涼はようやく理解した。







理解できれば落ち着く。

人とはそういうものだ。




（＜アイスウォール10層＞）

いちおう、自分の周囲に氷の壁を張る。

突然、飛び掛かられたら面倒だ。




調整して、目の前に置かれたコーヒーは、ちゃんと壁の内側に入るように……。







そこで、涼は小さくため息をついた。

どうしたものかと。




今回の件、涼には全く非がない。




二人の命を救った。

それなのに、誤解されて逮捕されようとしている。







つまり……これは、絶対に勝てる勝負。







涼は心の中でニヤリと笑う。




ただ、この場では誤解は解けないであろう。

それは仕方ない。

勝負は、いつもいつも、その場で決着がつくとは限らないのだ。




しかしながら、今回涼が持つ手札は強い。驚くほど強い。




手札が負けないものならば……ロイヤルストレートフラッシュであるのならば、降りる必要は全くない。







むしろ、ここでやるべきは、できる限り賭け金を吊り上げること。










「理解しているのでしょうね？」







あえて、涼はゆっくりと、言う。

わざわざ足を組み、さらに、ゆっくりとコーヒーを飲む。







「中央諸国の中でも大国であるナイトレイ王国、その筆頭公爵を逮捕するという意味を」







あえて言葉を切り、局長と呼ばれた男を見る。

その目には、抑えた怒りを滲(にじ)ませながら……。







「私も鬼ではない。誤りであったことを認めるのであれば、今、この場で謝罪するのであれば、許してあげましょう」

いつもとは違う、だが、高い地位にある人間の持つ余裕と、力強さを伴った声。




そして、もう一口、コーヒーを飲む。







「ふ、ふざけるな！」

局長は怒鳴った。

謝るつもりはないらしい。




「証拠は挙がっている！」

絶対の自信を持っているのだ。




だが、証拠の出処(でどころ)が間違っていれば……？







「何が間違っているのか、教えてあげましょう」







涼はうっすらと、本当にうっすらと、微笑む。







それは、周りを囲んでいる者たちにとっては、驚くほど不気味であった。

局長にとっては、不気味さを通り越して、恐怖に近い……。

明確に、涼の『圧』に、当てられていた……。







「あなた方が確認すべき先は教会ではない。使節団そのものに確認すべきだ」

「なんだと……？」




実際、涼の事を知っている中央諸国使節団員はそれなりにいるが、涼が『王国筆頭公爵』であることを知る者は、そう多くない。

もちろん、王国の護衛冒険者たちは、ほとんど知っているのだが……涼が、冒険者として振る舞う時には、『C級冒険者リョウ』として扱ってほしいということを分かっているので、以前の通り接している……。







コーヒーを飲み干すと、涼は立ち上がった。




「では、私は宿に帰らせてもらいましょう」

「待て！」

局長のその声に合わせて、涼の後ろにいた警備兵が手を伸ばすが、何やら見えない壁に遮られた。




「なんだ？」

「物理障壁？」




完全に透明な氷の壁と、物理障壁は、普通の人間には見分けがつかないのかもしれない。







文字通り、誰も手を出せない。







涼が進むと、前方にいた人たちは、＜アイスウォール＞に押し出される。




遠巻きにしたまま、誰も手を出せず、涼は諜報特務庁の門を出るのだった。







局長の向こう側で、バンガン隊長とアマーリア副隊長が、深々と頭を下げたのが見えた。

二人は善い人らしい……。




涼が抱いた、諜報特務庁全体に対する悪印象は、二人によって幾分和らいだ。










「おかえりなさいませ、リョウ様」

涼が泊まる宿ドージェ・ピエトロの受付は、涼を認識すると、恭しく一礼して言った。

この時間の受付は、素敵なお兄さんだ。

情報共有が完璧になされているのであろう。

名乗らずとも、涼を認識している。




「ただいま」

涼は答えながらも、左手にあるラウンジの小さな黒板に目を奪われていた。




「すいません、あのラウンジの、『今月の黒板ケーキ』って……」

「はい。今月は、『グラサージュショコラで覆ったムースショコラ』で、当店パティシエの新作オリジナルとなっております」

何やらよく分からないが、美味しそうなケーキなのは確かだ。




だが、それ以上に重要な単語があった。







グラサージュ……『ショコラ』、ムース……『ショコラ』と。







「ありがとう、食べてみます」




涼はそう言うと、ラウンジに移動し、『今月の黒板ケーキ』とモカコーヒーを注文した。







出てきたケーキは……。

「やはり……チョコレート……」




そう、涼は『ファイ』に転生して、初めて、チョコレートに出会った。







そのケーキは、円柱状で、表面をグラサージュショコラ、要は溶かしたチョコレートに覆われているというべきか……コーティングされたというべきか。

当然、今は固まっているのだが。




そこにフォークを入れる。

パリッと表面のチョコが割れる。




一口大を切り出し、口に運ぶ……。




「おお、甘い……」




そのチョコレートは甘かった。

カカオ100％のようなものではなく、普通の地球人が『チョコレート』と聞いて思い浮かべる、甘いチョコレート……。




そう、こういうチョコレートは特に……、

「コーヒーに合う……」










涼は、ひと時の至福の時間を過ごした。




ケーキを食べ終え、コーヒーを飲んでいると、何やら聞こえてきた。




（（リョウさん？　聞こえますか？））

（（あれ？　ケネス？））







基本的に、涼が耳につけているのは『アベルの魂の響』なので、聞こえてくるのはアベルの声のはずなのだが……今回は、ケネスの声が聞こえてきた。

まあ、確かに、ケネスが開発した錬金道具ではあるのだが……。




（（あ、はい。ちょっと、急いで新たな錬金道具を作りまして、リョウさんと直接話せるようにしました。とはいえ、もちろんアベルさんの『魂の響』ですので、今も、ずっとアベルさんにその新しい道具を触ってもらっています。その間は、こうして話すことができます））




何やら、新たな道具を作ったらしい。

しかも、それを通して涼と会話するためには、アベルが常に、その道具に触っていないといけないらしい。

きっとアベルは、左手でその道具に触れながら、右手はいつも通り書類にサインをしているに違いない……。




国王陛下は、いつも大変なのだ……。







（（うん……なんとなくわかった。で、ケネスが来てくれたってことは、例の『融合魔法』についてだよね？））

（（はい。リョウさんが、西方諸国で、融合魔法に遭遇したと聞きまして））

（（うん、多分ね））







そう言うと、涼は、チェーザレと呼ばれた男と、周りの者たちの事を話した。

魔法の威力や、ブローチなども。







（（なるほど。それほどの威力なら、融合魔法の可能性は高いですね。西方諸国の魔法レベルは、中央諸国よりも高いと言われてはいますけど、それでもさすがに、リョウさんの氷の壁を、一撃で九層も破るというのは考えにくいです。ですけど、融合魔法を使えば……不可能ではなくなります））

（（おぉ……））




それは恐るべきことだ。

魔法の威力を上げたい……それは、魔法使いならば誰しも思い、願うことの一つであろうし。

それを可能にする錬金術、そして融合魔法……油断できる相手ではない。







（（以前も言いましたけど、融合魔法の中でも最もやりやすくて、効果が出やすいのは、魔法の重ね掛けです。おそらくその人たちも、同じ魔法を重ね掛けして出力を増やしたのだと思います））

（（つまり、一回の詠唱で、何回分もの魔法を放った、ってこと？））

（（ええ、そうです。そういう認識で間違っていません））

（（でもそうなると、魔力が……））

（（そうなんです。五回分重ね掛ければ、五回分の魔力を消費します……））

（（なるほど。持久力を犠牲にして、最大瞬間出力を上げた、か……））




だが、単純にそれだけではない可能性があるらしい。




（（基本的には、五回重ね掛けすれば五回分の魔力を消費するのですが、使う魔法式と錬金道具に使う魔石などの品質によっては、三回分くらいの魔力でもいけるような……省魔力化が可能になることが、最近になってわかりました））

（（なんと……））

（（魔法式の中のループ機構の部分を、少し工夫するんですが……））







三年前に比べれば、格段に進歩した涼の錬金術関連の知識であるが、それでも完全理解はまだできないほどの説明……。

涼は、もっと勉強しようと、心に誓った……。







とはいえ、ある程度のことは理解できた。







持久力を犠牲にして、瞬間火力を上げる。







（（でも、融合魔法ってケネスが発表したんでしょう？　それをすぐに取り入れて、ここまでの完成度に仕上げるって、けっこう凄いんじゃ……））

（（ええ、凄いですね））

ケネスが、向こう側で、何度も大きく頷いているのが、涼には見えた気がした。




（（フランク……連合で人工ゴーレムを作った、フランク・デ・ヴェルデなどであれば、やれそうですよね。西方諸国だと……よくわかりませんけど。でも、かなりの錬金術師がいるのだと思います。リョウさん、くれぐれも気を付けてください））

（（うん、分かった。ありがとう））