■ 0355　十号室と十一号室の冒険　上

涼がマファルダ共和国におつかいに行っている間、『十号室』と『十一号室』の六人は何をしていたのか？




ヒューに頼まれた仕事を終えた後、聖都西ダンジョンに挑んでいた。




六人の構成を、改めて見てみよう。

十号室は、剣士二人、神官一人。

十一号室は、剣士一人、双剣士一人、神官一人。




前衛四人に後衛二人。

そこだけ見ればバランスは悪くない。

だが……実は、魔法使いも斥候もいない。

これは、ダンジョン攻略のパーティーとしては決してバランスの良いものではない。

普通なら、かなりてこずることになる。







そう、普通なら。







『十一号室』はともかく、『十号室』は、十分普通ではなかった。

それは、三年前から、『とても普通ではない』水属性の魔法使いを見てきたから、そうなってしまったのかもしれない……。

あるいは、元々そういう素地があったのか……。







八十層から再開されたダンジョン攻略は、ついに百層に到達していた。

西ダンジョンは、五十層、百層、百五十層と、五十層ごとに『ボス層』と呼ばれる層がある。

ボス層では、強力な魔物であるボスと、その取り巻きだけが出てくる。

ただし、何がボスとして出てくるかはランダムらしく、事前対策の意味はない……。




何が出てきても対処できるようなパーティーでなければ、そもそもその先に進むことはできない……ということなのだろう。




そして今回現れたボスは……。







「ワイバーンだと……」







ニルスの呟きが全てを表していた。







ワイバーン……それは、空の悪夢。




ワイバーンは、冒険者が決して狩ることができない魔物……というわけではない。

だが、ワイバーンを狩るには最低条件と呼ぶべきものがある。




C級以上の冒険者を、二十人以上集める。

できるだけ多くの魔法使いを集める。可能なら、攻撃力の高い火属性魔法使いが好ましい。




ワイバーンが纏う『風の防御膜』が発生しなくなるまで、間断なく魔法で攻撃する。

その後、地上に落として、とどめを刺す。







そう考えた場合、十号室と十一号室は、大きなものを欠いていた。

確かに全員C級冒険者以上ではあるが……人数は六人。







そして何より……魔法使いは、一人もいない。







「百層は……撤退、できるんだよな」

ニルスが傍らのエトに小さな声で確認する。

「ええ。百層ボスは、いつでも撤退可能です。何の不利益もこうむりません」

エトが頷きながら答えた。




五十層とは違う。

五十層は、いわば、『本当にこの先に進み、ダンジョン攻略をする気があるのか』を問うていると言えるだろう。

本気でないなら、ここまでにしておけと。

だから、撤退できない。

突破するか死か。




だが、百層は違う。

腕試し的なボス層と言うべきだろうか。







腕試し的とはいえ、さすがに、この状況が絶望的であることは、ニルスもエトも理解している。

いつでも撤退できるとはいえ、死ぬ可能性は、当然あるのだから。




見回すと、ハロルドもゴワンも小さく首を振っている。







全員、撤退を……と思ったら、見るからにワクワクしている者が……。







「えっと……アモンが、凄くワクワクして見えるんだけど」

「リョウの悪い癖が移ったんじゃないか？」

エトが指摘し、ニルスが小さくため息をつきながら同意する。




この場にいないのに、責任を押し付けられる水属性の魔法使い……不憫である。




「あの……うちのジークも、やる気に満ちています……」

ハロルドのその報告に、ニルスもエトもジークを見る。

確かに、口元が少し笑っている……。




「ジークは優秀な神官だけど……本質は前衛なのかもしれないね」

神官エトが、再び小さく首を振りながら呟く。







「だが……実際、六人でワイバーンは、無理だろ？」

「ニルスさんたちは、かつて九人でワイバーンを狩ったことがあると聞きました」

ニルスの言葉に、ハロルドが問いかける。




「ああ……確かにあるが……。あれは『六華』のゴーリキーさんみたいな、とんでもない力の人がいて、その上、あまり高くない位置にワイバーンがいたからこそ、採れた方法なわけで……」

「でも、ここも、天井は驚くほど高いわけじゃないんだよね」




ニルスの説明に、エトがダンジョンの天井を見上げながら答える。




天井は、十メートルちょっと。

数十メートルの高さからエアスラッシュを放ってくるため、遠距離攻撃の魔法使いがいなければ攻略不可能となる、一般のワイバーンよりは、まだましかもしれない。




とはいえ、六人には、十メートルの高さに届かせる攻撃手段は……。




「うちらのライトジャベリンと、これだけだね……」

エトはそう言うと、左腕に設置した連射式弩を掲げた。




連射式弩の射程は、最長十五メートル。

確かに、届きはするが、ワイバーンの『風の防御膜』の前では、完全に無力。







しかし、実は切り札があるのだ。







「例のやつを使うべきだな。実戦報告を王城にも上げなきゃならんと言われていた……」

「そう。ワイバーン相手なら、アベル陛下も喜ぶはず」

ニルスが言い、エトも微笑みながら答えた。




いつの間にか、ワイバーン攻略に傾いている。

結局、みんな冒険者なのだろう……。




ニルスとエトの会話を聞いて、ハロルドとゴワンは、首を傾げる。




「王都所属のB級パーティーが請け負っている、極秘依頼なんですよ」

二人が首を傾げるのを見て、アモンが笑いながら補足する。

「騎士団以上に、強い魔物と当たることが多いだろうからと、元冒険者らしい陛下の提案らしいよ」

「さすがはアベル陛下だよな！」

エトがさらに説明し、ニルスは大きく頷いた。







今でも、ニルスが最も尊敬する冒険者は、アベルなのだ。







「まずは、ワイバーンの注意を俺らにひきつけないとな。ゴワン、エトの守りを頼む」

「わかりました！」

ニルスが役割を振り、双剣士ゴワンは力強く頷いた。




「俺とアモンが先頭で左右から。ハロルドとジークが二打目だ」

「はい！」

ニルスが言い、アモンが頷き、ハロルドとジークが返事をする。




「エト、それのタイミングは任せる」

「了解」

ニルスの言葉に、エトは左腕の連射式弩を掲げて頷いた。




「どうしても無理な場合は撤退する。無理する必要はないからな」

「はい！」

最後のニルスの確認に、全員が頷いた。




こうして、六人による、ワイバーン攻略が開始された。










開始直後。

ニルスが右から、アモンが左からワイバーンに走り寄る。




地上に降りたままのワイバーンは、ようやく敵を認識した。

「グワァオォォォォ」

その雄叫びは、低ランク冒険者であれば混乱してしまう。

だが、ここにいるのはB級とC級。

ハロルドはまだ成人前であるが、この年齢でC級まで上がったのは伊達ではない。

魔物との戦闘は、それなりの数をこなしており、十分に鍛えられている。




ワイバーンの雄叫びごとき、露ほどの事もない。




ワイバーンも、寄せてくる四人の足が全く止まらないことを理解したのであろう。

大きく、左右の翼を振るった。




放たれる、不可視の魔法、エアスラッシュ。




本来、ワイバーンが放つエアスラッシュは、人の風属性魔法使いが放つそれと比べて、威力が桁違いに大きい。

だが、地上に降りたワイバーンのエアスラッシュは、そこまではない……。

せいぜい、人の放つものの数倍……。

それでもかなりのものであるが、エアスラッシュであることに変わりはない。




つまり、見極め、タイミングを合わせれば……。




ザシュッ。




剣で斬れる。




ニルスとアモンが、それぞれ向かってきたエアスラッシュを剣で斬り、消滅させた。

そのままワイバーンに近寄り、左右からほぼ同時にワイバーンの頭めがけて攻撃するが……ワイバーンは少し浮き上がりつつ、左右の腕で攻撃する。




カキンッ。




ワイバーンの、翼の先にある腕を二人が剣で受け、その間隙を縫って、二打目ハロルドとジークがワイバーンの目に一撃を入れる。




だが、一瞬遅かった。




ワイバーンは大きく首を振って、二人を吹き飛ばすと、一気に羽ばたき、上昇し始める。




そのタイミングであった。

初期位置から全く動くことなく、準備を整えていたエトの左腕から、立て続けに五本の矢が放たれた。




矢の先端付近には、何やら火がついている……。

ちょうど、ワイバーンが上昇し始めた軌道と、矢の軌道が重なった瞬間。




ドガン、ドガン、ドガン、ドガン、ドガン。




爆発音が響いた。

そう、『爆発』音。




王国東部で産出される『黒い粉』を練りこんで加工した、もはや火薬と呼んでもいい物……。







これが、一行の切り札であった。







『爆発』の最大の効果は、破壊力よりもその音にある。

特に、野生動物に対する爆発音の効果は、驚くほど大きい。

これは、地球の歴史ではよく知られている。




実際、エトが放った物も、破壊力はそれほどでもない。

腕から放つのだ、もしもの事があって暴発し、腕がちぎれたなどということになってはまずい。

もちろん、エトは四肢欠損すら治癒する＜エクストラヒール＞を使えるとはいえだ。




破壊力よりも、爆発音に重点が置かれた矢。

しかも、ここはダンジョン。

音の反響はかなりのものがある。







今、この『ファイ』において、『爆発音』が野生の生き物に与える影響が明らかになった。

ただし相手は、動物ではなく魔物なのであるが……。







突然の爆発音。

それも五連。

これには、さすがのワイバーンですら、混乱した。




地上を駆ける馬ですら混乱し、騎乗する者を振り落とし、場合によっては地に臥せ、あるいは暴れまわる……。




ワイバーンは空中にいた。

空中で混乱すればどうなるか。

まず、上下が分からなくなる。

空間識失調と呼ばれる状態だ。




ここが大空であれば、いろいろと違ったのかもしれない。

だが、ここはダンジョン。

天井高も十メートルそこそこ。

混乱して少し飛ぶだけで、天井にぶつかり……地面にぶつかり……また天井にぶつかり……。







最後は地面に衝突した。







「いくぞ！」

ニルスの号令と共に、アモン、ハロルド、そしてジークが、地面に墜落したワイバーンに向かって突っ込んだ。




ワイバーンが気を失って、その間に剣を突き立てることができれば……。







だが、それは甘すぎた。







地面に墜落したからであろうか。

地面があると理解したのだろうか。

ワイバーンは、爆発音の混乱から回復していた。




カッと目を見開くと、間髪を容れずにエアスラッシュを放つ。

そして、今度は飛び上がらなかった。




飛べば、また先ほどの『爆発音』がくるかもしれないと考えたのだ。

少なくとも、地面にいれば、混乱していろんな所にぶつかることはないと考えたのであろう。




学習能力は、低くないらしい。




実際、エトは連射式弩に新たに矢をセットし、着火さえすればすぐに矢を放てる状態にしていたのだから。







ワイバーンは飛び上がらなかった。




飛んでいるワイバーンが最も厄介なのは確かだが、飛ばないワイバーンも簡単な相手ではない。




だが……。

「地上にいればソニックブレードは来ない」

ニルスは呟いた。




一本の矢が五本に分かれる風属性の範囲攻撃魔法ソニックブレード。

ワイバーンは、地上に降りると、このソニックブレードを放つことはできなくなる。

もちろん、エアスラッシュは放つし、体全体を守る風の防御膜は健在であるため、魔力が枯渇するか気絶でもしていない限りは、体に剣を突き立てることはできない……。




ただし、それでも弱点はある。

それは目。

目には、風の防御膜はないため、剣を突き立て、その剣が脳にまで達すれば倒すことができる。




地上に降りていれば、その目は、剣の届く高さに……。







ニルスがそう考えていると、ワイバーンは一度翼を羽ばたき、微妙に浮き上がった。

二メートルほどだろうか？

ワイバーン自身が少し足を伸ばせば、地面に届くほどの高さに……。




「その高さなら、混乱してもすぐ地面に足を伸ばして何とかなると？　魔物にしてはやけに賢いじゃねえか」

ニルスが毒づいた。




実際、近づいた四人の武器は、ワイバーンの頭には全く届かない。

頭の高さは……地面から四メートル以上の高い位置にある……。







ニルスはちらりとエトを見た。

エトはそれだけで意図を理解し、頷く。




着火し、すぐに五連射。




ドガン、ドガン、ドガン、ドガン、ドガン。




再びの爆発音が響く。

だが、ワイバーンは、取り乱したりはしなかった。

少しだけ、震えたようにも見えたが、混乱してはいない。




「チッ」

ニルスが舌打ちした瞬間、アモンの声が響いた。

「ジーク、杖を貸して！」

その言葉に、ジークは自らの得物である杖を投げ渡す。

「ニルスさん、私を投げ上げて！」

「投げ上げ？」




アモンは杖を持ち、叫びながら、ニルスの方に走り寄ってくる。

勢いをつけるように。

それによって、ニルスにも、アモンが何をしようとしているのか理解できた。




「来い！」




ニルスはそう言うと、ワイバーンに背を向けて、走ってくるアモンの方を向いた。




そして、両掌を重ねて、体の前に出す。




その掌の上に、アモンが杖を立てる。

そのまま、軽業師のごとく地面を蹴り、杖に全体重を乗せると、間髪を容れずにニルスが杖をリフトアップ。

アモンは完全に杖の上に片足立ちの状態となって、リフトアップされる。




そしてついに、ニルスが杖を投げ上げる！

同時に、アモンが杖を蹴って飛び上がる！

最高到達点四メートル越え！




その瞬間、アモンは見た。

ワイバーンの驚きの表情を。




「闘技：完全貫通」







驚きの表情のまま、ワイバーンは絶命した。

いやあ、無事問題なく終わりましたね。




……ふふふ。