■ 0358　Gμν(x)　（ジー ミュー ニュー エックス）

「みんながあまりにも遅いから、先に食べてますよ」

「いや、意味が分からんのだが……」

涼の言葉に、小さく首を振りながらニルスは答えた。




六人は、涼を置いてお風呂に入りに行った。

涼は、すでに入浴済みなので、ラウンジに残っている。




（（みんな、何か大変なことに巻き込まれたみたいです））

（（何か、と言われても伝わらんのだが……））

涼は、なんとなく暇だったので、王都にいる王様に話を振り、アベルは何となく答えてくれる。

アベルは、国王になってもいい奴なのだ。




（（詳しい内容は、この後の晩御飯の時に聞きます））

（（リョウはこの後、晩御飯を食べるのに……今、ケーキを食べているのか？））

（（なぜ、わかった！））

（（魂の響って、音だけじゃなくて絵も見えるからな……））







（（あ、そうでした。アベルに報告というか、ちょっと尋ねたいことがあったんです。今回のは、ちゃんと使節団と法国との交渉の件ですよ））

（（今回のは、って言ってるってことは、普段がそうじゃないと理解はしているんだな……））

（（……））

（（わかったから、別に怒っていないから））

（（そうですか？　えっと、首席交渉官のイグニスさんが、すごく頭を抱えていたんです。海路での交易について））

（（ふむ。まあ、海路でもかなりの距離があるらしいからな……））

（（王国が、西方諸国と海路で貿易をするとしたら、その中心になる港って、ウィットナッシュじゃないですか。で、それで思い出したんです。ウィットナッシュには、ちょ～カッコいいレインシューター号っていう船があったなと））

（（あ、ああ……））




急に、アベルの反応が悪くなった。




（（あれ、速そうだし、西方諸国との交易に使えばいいんじゃないかと思ったんですよ。あれって、王室が作らせた船なんでしょ？　アベルが許可すればいけるんじゃないですか？））

（（ああ……））

涼は、いかにも名案でしょ、という雰囲気で言ったのだが、アベル王の反応は甚(はなは)だ悪い。




（（いちおう、僕も、王国貴族として考えたうえで提案しているんですけど、アベルのその反応は何ですか。何か言いたいことがあるなら、はっきり言うべきですよ））

（（そうだな……。実は、レインシューター号は無いんだ））

（（……はい？　すいません、もう一度言ってください。誤って聞き取ったみたいです））

（（レインシューター号は無い））

（（……すいません、誤って聞き取った……））

（（いや、合ってるわ！　なくなったんだよ、レインシューターは！　一年前にな））

（（なくなった……））




涼は激しく落ち込んだ。

別にあろうがなかろうが、涼には全く関係のないことなのだが……。







レインシューターとは、三年前のウィットナッシュ開港祭でお披露目された、船の革命とすら呼ばれたトリマラン、つまり三胴船。

その姿は驚くほど美しく、涼はもちろん、『十号室』の三人もその姿に見とれたほどだった。

また、航行方法も、喫水下は水属性魔法、喫水上は風属性魔法を後方に出して、その反発力で走るというハイブリッド航法。




王室が建造を命じた船なのだが……。




（（建造費三千七百億フロリンの船がなくなった？））

涼のその呟きは、『魂の響』を通してなので、当然すべてアベルには筒抜けだ。

（（……建造費とか、よく知っていたな））

アベルも、深いため息をついて答えた。




アベル自身も、非常に残念に思っているのは、涼にも理解できた。




（（一年前、海洋調査のためにウィットナッシュを出航し……それ以来、帰ってきていない））

（（なんということでしょう……。ハッ、まさかクラーケンの犠牲に……））

（（ああ、その可能性はある。クラーケン以外にも、海には巨大な魔物がいたりするからな……。もちろん、強力な魔物除けも武装も積んでいたんだが……。まあ、そんなわけでレインシューターは、もう無いんだ））




悲しい話であった。







（（もう一隻造るというのは？））

（（確か、別の輸送に特化した船を造っていたはずだが……。完成には、まだしばらくかかるだろう））

（（そうですか……残念です））













「え？　悪魔？　エト、今、悪魔って言いましたか？」

涼の声は、驚きのあまり少し裏返っていた。

「やっぱり知っていたんだな」

「コーヒーの事を、悪魔のように黒く、地獄のように熱く、天使のように純粋で、そして恋のように甘い飲み物って、以前、言ってましたもんね」

ニルスが頷き、アモンが補足した。




「え……あ、うん……」

涼は、若干誤解を解きたいような表情を浮かべながらも、いちおう受け入れた。

タレーランの名言を言ったのは事実だし。




「悪魔に遭遇して、よく無事でしたね……」

涼は、そこのところは、心の底から良かったと思った。

「マーリン殿が救ってくれたからな」

ニルスが答える。




「なるほど、マーリンさんが。魔人対悪魔の対決は……凄そうです」

「うん、ちょっと理解できない魔法戦……あれ、魔法だよね」

「多分、魔法です……」

涼が空想し、エトが言い、ジークも同意する。




中央諸国の魔法の常識が、とかそんなレベルではなく、エトやジークにも理解できないものであった。







二人が頑張って説明してくれる内容から、涼は何とか理解した……。

いや、正確には理解できていないが。




「それは、ぜひ見たかったです……」

涼の感想は、心の底からの感想。




「特に、その悪魔の、分身みたいな瞬間移動みたいなのは、興味ありますけど……でも、マーリンさんの魔法もすごいですね……。重力系？　そんなのがあるのかな？　それに飛んできた炎や氷を、そのまま反転させるとか……慣性系への干渉？　いや、アインシュタインは言いましたね、我々が重力だと思っているものは、実は空間の曲がりだと……ということは、重力を操れるという事は、空間を曲げる事ができるという事ですよね。Gμν(x)という、あれです。なるほど、それなら、相手の攻撃を、空間を曲げる事によって相手に返すことなど造作もない……。光や闇はもちろん、水、火、土、風のどれでもないということは、無属性魔法なのかな？　気になります……。あ、そういえば、南の魔人も、解放された時に宙に浮きましたよね。反重力！　って思った記憶があるし……。もしかして、魔人さんって、そういう系統の魔法が得意なのかもしれない？　種族特性とかそういうの？　今度、マーリンさんにお願いして見せてもらいましょう……」




涼が、心の中で言ったつもりのそれらの言葉は、全て駄々(だだ)洩(も)れであった。




「なるほど、リョウさんはこういう事を考えているんですね！」

「マーリンさんにお願いしようとしているね」

「やっぱり、よからぬことを考えているじゃねーか」

アモンが頷き、エトが苦笑し、ニルスが首を振りながら感想を述べる。




不穏(ふおん)な言葉は入っていないはずなのだが、涼を見て抱いているイメージによるものか。

不憫(ふびん)な魔法使いである。







「それにしても、あの、『悪魔』というのは何なのでしょうか。もちろん、我々人とは違う、超常の存在というのは分かるのですが、いわゆる魔物とは違う感じがしましたし……魔人、マーリン殿などとも違う……」

ジークは誰とはなしに、そう問うた。




「おそらく……この世界の、生物の体系から外れたもの」

涼のその呟きは、決して大きくはない……それどころか、呟きの中でも小さい方だったはずなのだが、六人全員の耳に届いた。




「リョウさん、どういうことですか？」

一番食いついたのは、ジークであった。

「え……いや、なんとなくそう思っただけで……」

ジークの食いつきに焦る涼。




ジークの強い視線にさらされる涼。




涼は諦めて、いくつかを話すことにした。




「えっと……僕もそんなに知っているわけではないんだけど……。実は、悪魔の知り合いがいます」

「え……」

涼の告白に、他の六人全員が絶句した。




「あ、知り合いと言っても、別に仲がいいわけではなくて……一度は、助けてあげたこともあるけど、まあ、あれは人助け的な……」

涼の言葉を、六人は無言のまま聞いている。




「それ以外に、三回ほど戦いました。三回とも死にかけた気がする……」

「マジか……」

思わずニルスの口から言葉が漏れる。

自分たちが知らない間に、涼はそんな死線を潜り抜けていたとは。




あんな人外と！




そこで、涼は思い出していた。

最後に悪魔レオノールと戦った時、西方諸国の情報をくれた。

最後別れ際に、ちょっとだけ言った言葉を。




「そういえば、その悪魔が言っていたのを思い出しました。西方諸国には、自分のような悪魔もいるから気を付けろと」

「なるほど、それが今回の悪魔……」

涼の説明に、エトが頷いて答えた。







同時に、涼は思い出していた。

レオノールが言った別の言葉も。

キーワード的に彼女は言った……『生贄(いけにえ)』と。




思い出しはしたが、現状、未だ全く意味は分からない。

おそらく、これから何か見えてくるのだろうが……そうだとしても、不穏な言葉だ。







いくつも分からない事がある。

生贄……堕天……関わってくる新たな悪魔、それと戦う魔人マーリン。




さらに、共和国で経験したように、西方諸国の中でも国同士の戦争が起きている。







まったく分からない！







（分からないことは考えない！）




どうせ、情報が揃えば勝手に分かるようになるのだ。

それまでは考えても解けやしないだろうし……。




こういう時は、美味しいものをお腹いっぱい食べるに限る！

美味しいは、全てを忘れさせてくれるのだ！

これで、「第四章　マファルダ共和国」は終了です。

明日より、「第五章　教皇庁」の開幕です！










涼が呟き、サブタイトルにもなっている「Gμν(x)」

これは、『神の数式』の一部です。




『神の数式』ですよ！　もう、名前だけでカッコいいですよね！




『神の数式』は、ファンタジー用語ではなくて……。

現代地球における、最先端の理論物理学で扱っている数式です。

扱っているというか、世界中の天才物理学者たちが必死になって完成させようとしているもの、というべきでしょうか。




この世界の全てを、たった一つの数式だけで表す。




それが、神の数式。



で、その中で「Gμν(x)」が何を表しているのかと言うと、

時空の歪み方を表しています。あるいは、時空の曲がり方。




ね？　もう、まんま、魔人マーリンの魔法でしょう？




日本的ファンタジー、あるいはラノベと言えば、重力系とか次元系とか多いですよね。

カッコいいですよね。

物理学的に、正しいに違いありません！




……すいません、それは適当過ぎました。







さて『神の数式』、正確には「素粒子の標準模型の作用に、重力の作用を加えたもの」とかになるらしいです。

最初の部分や第一項（Gμν(x)が入っている辺り）が、「重力の作用」なのですが……。

やっぱり言い方は、『神の数式』の方がいいですね。







まあ、言うまでもないことですが、物理学とか全然興味なくても、

「水属性の魔法使い」は楽しく読む事ができるので、ご安心ください。




難しい事なんて気にしないで、楽しく読めないと、疲れちゃいますからね。

あはははは～。