■ 0039　ワイバーン

グリフォンと遭遇した日の午後、二人はまたも厄介な目に遭っていた。

二人とも、大岩に身を隠しながら、ちょっとだけ頭を出して、前方に目を向ける。







二人が見る先では、二頭のワイバーンが、ボアだったらしきものを啄んでいた。

「アベルが望んだから、ワイバーンが向こうからやってきましたよ」

「俺は望んでねぇ！」

囁き声で言い合う二人。

「迂回するにも道が無いし、ここであいつらの食事が終わるまでやり過ごすか？」

「その前に気付かれそうですよね。あるいは三頭目が来ないという保証は無いですし」

「リョウ……まさか戦おうってのか？」




こいつ何言ってるんだ、という顔で涼を見るアベル。




そんな顔をするのも当然であろう。

普通、ワイバーン討伐を行う場合、C級以上の冒険者が20人は必要なのだ。

しかも攻撃力のある火属性の魔法使いが何人も。多ければ多いほどいい。

それを……剣士と水属性魔法使いのたった二人で……しかも二頭も？

ただの自殺志願者だ。




「多分、この先も、ワイバーンは結構いると思うんですよ。戦闘は避けられないと思います。それなら、二頭しかいないここで、経験しておくのは悪い事ではないと思いますよ？」

「二頭しかいない、じゃなくて、二頭もいる、だと思う……」

そうは言ったが、アベルにも涼が言っていることは理解できる。




ベヒモスを襲ったワイバーンは六頭もいたのだ。

それに比べれば二頭くらい……。




そこまで思って激しく頭を横に振った。

「一頭でも大変な相手だ」

変な思考になりそうだったのを、あえて声に出すことで矯正する。




「だが……」

そう、「だが」である。




この山脈を越えて街に帰ると決めた以上、いずれはワイバーンとも戦うことになる。

ベヒモス戦でも見たし、目の前にもいる。

この山脈に、ワイバーンがかなり生息しているのはどうも間違いなさそうなのだ。

「仕方ないのか……」

アベルは腹をくくった。




「あの二頭をやるにしても、どうやる？」

「ワイバーンって、地上に張り付けた場合、やっぱり厄介ですか？」

「いや、地上にいれば、エアスラッシュは放ってくるが、ソニックブレードはない。もちろんあの鉤爪も厄介だし、身体には風魔法の防御もあるから剣も通らない。だが、目には風魔法の防御は無いから、地上にいればそこを狙える。剣が届かない空中にいるのに比べれば、かなり楽な相手だと言えるだろう」

それを聞いて、ちょっとだけ涼は考えた。そして一度大きく頷いた。

「水属性魔法に、ちょうどいいのがあります」







アベルは剣を抜いていつでも飛び出せる状態をとった。

「では行きますよ、アベル」

アベルは頷いて、二頭のワイバーンを見た。

ワイバーン達はまだ何も気づかずに、食べている。




「＜全てを貫きし氷の槍よ　天空より来たりて敵を射抜け　アイシクルランス4＞」




上空に無音のうちに発生させた4本のアイシクルランス。

もちろん、必要も無いのに、カッコいいからという理由で適当詠唱付きである。




生成されると同時に、落下し、ワイバーンの羽を一枚ずつ貫き、そのまま地面に縫い付けた。

「ギィシィィィィイィィッィ」

ワイバーンの悲鳴が響き渡る。




アベルは、涼が「アイシクルランス4」と詠唱するのと同時に、岩陰から飛び出した。

目の前のワイバーンたちの羽に、極太の氷の槍が空から降ってきて突き刺さっている。

しかも突き刺さったまま消えない。

そのため、ワイバーン達は羽ごと地面に縫い付けられ、エアスラッシュを放つことも出来ず、鉤爪で近付いてくるアベルを払うことも出来ない。

しかも、氷の槍で地面に張り付けられ、狙い処の『目』もジャンプすれば手の届く高さにある。

「一撃で決める。闘技　完全貫通」

手前のワイバーンの左目に、赤く輝く魔剣を突き立てる。

剣は眼球を貫き、ワイバーンの脳にまで届いた。

ワイバーンは断末魔の悲鳴を上げることもなく、崩れ落ちた。




アベルは、だが崩れ落ちるワイバーンには一顧だにせず、もう一羽のワイバーンの右目にも、赤い魔剣を突き立てる。

「グギィィ」

こちらは、最後に絞り出すような声を出し、息絶えた。




終わってみれば完勝であった。




「アイシクルランスからのアベル突貫。うん、この連携は使えそうですね」

「確かに、びっくりするほどあっけなかったけどな」

「アベルは不満、と。やはり、血沸き肉躍るような、魂を削り合うような、そんなギリギリの戦いを所望、と。覚えておきます」

涼は、手元にメモをするふりをする。

「いや、待て、そんな戦闘はいらん。今ので完璧だった。素晴らしい。次もこれで行こう」

慌てて、涼の両肩を掴み、大きく頷いて褒めるアベル。

「まあ、アベルがいいのなら、これで行きましょう」




「ふぅ。あ、そうだ、今までの魔物は大したのじゃなかったからスルーしたが、ワイバーンはさすがに魔石を採った方がいいと思うぞ。驚くほどの高値で引き取ってもらえる」

そう言って、アベルはさっそく片方のワイバーンの心臓付近にナイフを入れる。

「なるほど。じゃあ、もう一体の方は僕が取り出しましょう」

そう言って、涼はもう一体のワイバーンの方に向かった。

久しぶりにミカエル謹製ナイフが火を噴くぜ！とか涼が思ったのは、内緒である。







（そういえば、ミカエル（仮名）が準備してくれた『魔物大全　初級編』には、ワイバーンは載ってなかった……。ベヒちゃんやグリフォンが載ってないのは当然として、ワイバーンも『初級編』のカテゴリーには入らないんだろうなぁ）

涼はそんなことを考えながら、ワイバーンの魔石を採りだしていた。




「けっこう大きいですね」

ゴーレムの魔石ほどではないが、握りこぶし大の、綺麗な緑色の魔石だ。

（もしこれがエメラルドだったら、数千万円はしそうだなぁ）

もちろん、涼の適当見積価格。




「ああ、これはかなりのものだな。大きさといい、色の濃さといい、驚くほどの値が付くな」

「街まで辿り着ければですけどね」

「うっ」

涼の一言が、ぐさりと心に刺さったアベル。

「いちおう、一個ずつそれぞれ持っておきましょう。僕にも鞄がありますしね」




こうして二人は、ワイバーンを『安全に』『手早く』狩る手段を手に入れたのであった。










七千メートル級の山々、とはいえ、必ず七千メートルの地点まで登らなければ山脈を越えられない、というわけではない。

雪解け水が流れる場所は削られて低くなるし、そういう場所は麓まで連なっていることもある。

だが、それでも、最低でも四千メートルを超える高度までは登る必要があるだろうと、涼は思っていた。

四千メートルなら……ギリギリ高山病にはならない高度……な気がする……多分。




そんな涼たちに、次々と襲い来る者たちがいた。

そう、ワイバーン。




この山脈は、ワイバーンの巣と言ってもいいほどに、大量に生息していたのだ。

麓で二頭を狩ったことによって、アベルは対ワイバーンにおいては、タガが外れていた。

目の前にいるワイバーン全てを、戦闘で倒す、そう言い切ったのである。

「やはりアベルはバトルジャンキー……」

「うるさい！　どうせ邪魔するんだから、今倒そうが後で倒そうが一緒だ。それに、襲ってくる奴らを全滅させたって、この広い山脈一帯にいるんだろうから、多少減る程度だろう。ガンガン狩りながら進むぞ！」







襲い来るワイバーンを、涼がアイシクルランスで羽ごと地面に縫い付け、アベルが剣で、目から脳を貫く。

この連携で、相当なワイバーンを葬って行った。




倒すよりも、魔石の回収の方が時間がかかったのは言うまでもない。

それぞれの鞄は、干し肉の消費スピードとほぼ同じスピードで、ワイバーンの魔石が空きスペースを埋めていったのであった。