■ 0379　三度現れる……

『十号室』と『十一号室』の一行が、

西ダンジョンと聖都の中間地点にさしかかった時。




世界が反転した。

三度目の経験。







「これは……」

思わずニルスの口から声が漏れた。




さすがに三度目の経験となれば、何が起きたかは分かっている。







「まったく……やっと出てきやがった」

もはや、聞きなれた声が聞こえてきた。




そして、現れる神官風の男。







その時、エトは唐突に理解した。

なぜ、ヒューが西ダンジョンの街を出るなと言っていたのかを。

恐らく、魔人マーリンが住む西ダンジョンの街は、この神官風の男、いや、『悪魔』は手を出せないのだ。

だから、街を出るなと言ったのだ。




「そうか……」

そして、隣のジークも、ほぼ同じタイミングで同じ結論に達したようであった。

顔をしかめている。




そう、今さら気付いても、もう遅い……。







六人は、悪魔によって転移した。







「さて……」

悪魔は、そこで、一度言葉を切った。だが、すぐに続ける。




「言ったよな？　堕天について広めろと。なんで広めないんだ？　なんでだ？　広めようと努力した？　したかもしれんが、広まってないだろうが。結果なんだよ、必要なのは結果！　マジでお前たち、殺しちゃうよ？　俺も人間を殺すのは好きじゃないんだよな。いや、まあ、それは嘘だ、他の奴らに隠れてコソコソ殺しては食べてるが……それはいい。なんつーか、教会に堕天を突き付けて反応を見たかったけど、もういいや。めんどくさくなった。お前ら全員死んじゃいなよ」




悪魔の、狂った主張が響く。

この後何が起きるのかは、全員が理解した。




全員が、殺される。




だが、嫌でも理解させられる圧倒的な力の差。

その前に、誰も動けない。




いや、誰も動けなかった。

これまでは。







カキンッ。




ニルスが、剣を抜きざま斬りつける。




カキンッ。




反対側から、アモンが抜剣一閃。







どちらの剣も見えない壁に弾かれた。







だが、二人の目は絶望に満たされてはいない。







パリンッ。







中央から突き出された杖が、悪魔の＜障壁＞を破った。




ジークだ。







「ほっ。面白いじゃないか。人間のくせに俺の障壁を破るとはな」




だが、悪魔は余裕の表情で笑う。







「グフッ」




何の脈絡(みゃくらく)もなく、突然ニルスの腹に石のつららが突き刺さった。




「＜エリアヒール＞」




石のつららが消えた瞬間、エトのエリアヒールが響き、大穴が空いたニルスの腹部が修復されていく。

唯一の、ある程度の距離があっても効果を現す回復魔法。

だが、当然のように、消費魔力は大きい。







その間も、アモンとジークの連撃は続く。

二枚目の障壁に。

割れると、三枚目の障壁に。

割れると、四枚目……。




「うぐっ」

「くっ……」




そんな二人にも、突然、石のつららが襲う。

超反応により致命傷は避ける……だが、さすがに無傷ではない。




「＜エリアヒール＞＜エリアヒール＞」

間髪を容れずにエトのエリアヒールで修復される傷。







その時になって、ようやくハロルドとゴワンも動き出した。

悪魔の後方に回り込んで、剣を打ち付ける。







五人に囲まれる悪魔。







だが……。




「ククク、いいぞいいぞ、抗(あらが)え、抗え！　これならどうする？」




その瞬間、悪魔を囲む五人全員の足に、石のつららが突き刺さる。

ニルスとアモンは辛うじて反応したが、その二人ですら足の肉を抉られる。




「＜エリアヒール＞」

＜エリアヒール＞は本来、範囲回復魔法。

五人をまとめて回復する。




エトは、すぐにマジックポーションを飲んで、魔力を補充する。







「堕天を知る神官は、思った以上に強靭(きょうじん)だな」

今回現れて、初めて感心した様子を見せる悪魔。




「パーティー戦の定石は、回復役を真っ先に潰すことだが……さすがにそれはつまらん。ふむ、そうするか」

悪魔はそう呟くと、唱えた。




「＜ロッピ＞」

すると……あろうことか、腕が新たに四本生えた。




「なんだと……」

さすがに、ニルスも驚く。




次の瞬間、六本の腕それぞれが、剣を握った。




「これでお相手しよう」

悪魔が言った瞬間、悪魔を守っていた＜障壁＞がすべて消失する。







始まる、五つの剣戟。







悪魔は足を止めて打ち合う。




驚くべきは、見えていないはずの背後からのハロルドとゴワンの攻撃も、完璧に防いでいる点であろう。




「ククク、久しぶりの六剣戟だが……いや、五剣戟か。まあ、悪くないな」

圧倒的な余裕を漂(ただよ)わせ、笑いながら五人の剣を受ける悪魔。




腰の入っていない、完全に棒立ちながら、苦も無く五人の全力の打ち込みを受け続ける。




「膂力(りょりょく)が違い過ぎる」

ジークのその呟きが、全てを表していた。







人間たちの全力の打ち込みを、手首から肩までの腕だけで堪え切れるのだ。

そのため、棒立ちであっても全く危なげない。

それどころか、打ち込み続ける者たちに絶望感を与える。




この防御は絶対に抜けないと。




普通なら、このような場合には突きが有効になる。

他の斬撃は、全て力によって受け止めることが可能だが、突きは……どこかの水属性魔法使いのように剣の腹で受ける以外は、普通はかわすからだ。




だが、悪魔は、剣で流す角度をつけて、突きの剣筋を大きく逸らす。

それによって、結局、腕以外の体を全く動かすことなく、さばききっている。




「技術も高い……」

ハロルドの呟き。




「当たり前だ」

悪魔はそう答え、大笑いして言葉を続けた。

「お前たちとは年季が違うんだよ、年季が。たかだか十年や二十年、剣を振るった程度で、俺に届くわけないだろうが」







笑って答えた後、さらに言葉を続ける。

「さて、では第二ラウンドだ」




「ぐはっ」

悪魔が言った瞬間、ハロルドの腹が、前後から石のつららで貫(つらぬ)かれた。

「＜エリアヒール＞＜エリアヒール＞＜エリアヒール＞」

エトが＜エリアヒール＞を三度重ね掛けして、致命傷を回復させる。

マジックポーションを飲んで、魔力を回復させる。







「ぐふっ」

さらに、ゴワンの腹も、前後から石のつららで貫かれた。

「＜エリアヒール＞＜エリアヒール＞＜エリアヒール＞」

再び、エトが＜エリアヒール＞の重ね掛け。




「くっ……」

ニルスは、突然現れた前方からの石のつららは、剣で弾き落としたが、背後からの石のつららは突き刺さった。

「＜エリアヒール＞」

連続七度のエリアヒール。




だが、ここでエトが片膝をつく。




「エトさん！」

アモンが思わず叫ぶ。




「大丈夫」

エトは小さいが、力強くそう言うと、再びマジックポーションを飲み干した。







「やはり強靭だな、堕天を知る神官。面白い……極めて面白いが……さすがにそろそろ、マジックポーションも底を突くだろう？」

「試してみるかい、悪魔」

悪魔の挑発に、エトは目に力を籠め答える。




しかし、理解している。

今飲み干したのが、最後の一本だ。







もう、後はない。







だが、諦めない。

ここは、聖都と西ダンジョンの中間。




あの人の……悪魔を嫌う、かの魔人の……。










世界が割れた。










六人の視界の端に入る、赤。







空が割れ、降ってきたのは、前回同様、赤い魔人マーリン！




「悪魔！」

「来たな、スペルノ！」




憤怒(ふんぬ)の形相の魔人。

凄絶(せいぜつ)な笑みの悪魔。




「他はいらぬ！　＜風よ！＞」

悪魔が唱えると、彼を囲んだ六人は吹き飛ばされた。

吹き飛ばされたというよりも、弾き飛ばされたという表現の方が適切なのかもしれない。







そして、開いたスペースで……。

人外の戦いが始まった。










「＜グラビティ＞」

魔人マーリンが唱える。




「初手は必ずそれか！　＜空よ＞」

悪魔が唱えると、悪魔を上空から襲った重力の塊は、悪魔を逸(そ)れ、地面に落ちた。




「グラビティを逸らすだと？」

マーリンが明らかに驚いた声を出す。




「ククク、かわさずに逸らされたのは初めてか？　前回は移動でかわしたからな。今回は逸らしてみたぞ」

悪魔は笑いながら言う。







マーリンも悪魔も、あえて会話を交わしている。

息もつかせぬほどの全力高速戦闘……というわけではない。




最初から全力で押し切れる相手でないことは、双方理解している。




一瞬の油断か、想定を超える動きか。

最後の瞬間だけ、相手の思考を上回る……そういう決着しかないであろう相手。







ちなみに、風で吹き飛ばされた六人は、二人からそれなりに離れた位置に集まって戦闘を見ていた。

自分たちが参戦しても、足手まといにしかならない戦いだ。







見合ったまま動かない両者。







先に動いたのは、悪魔であった。

「見合っていても仕方あるまい。＜業火＞」

悪魔から、炎の滝がマーリンに延びる。




「＜リバース＞」

だが、マーリンが唱えると、炎の滝は反転して、悪魔に向かう。

「そう、そうやって返すんだったな」

悪魔はそう言い、事も無げに向かってきた自らの炎を、片手を振るって打ち消す。




「ならば、これならどうする。＜周炎＞」

悪魔が唱えると、マーリンの周りをまわる炎の壁が現れる。

「これなら、そのリバースとやらでも返せんぞ？」

悪魔は楽しそうに尋ねる。




「＜インバリッド＞」

マーリンが唱え、炎の壁は一瞬にして消えた。

「ふむ。それは魔法無効か？　それとも『元の状態に戻す』のか？　興味深いな」

「好きなだけ分析するがいい」




マーリンは吐き捨てるように言うと、唱えた。

「＜グラビティロッド＞」

空から、無数の細長い黒い針が降ってくる。




「当たらんよ」

悪魔は余裕でそう言うと、高速移動でかわし始める。




だが……。




「な……。動けん？」

黒い針が地面に刺さると、悪魔は急に動けなくなった。




「刺すための針ではないわい」

「針に体が吸い寄せられる？　全方向から引っ張られて、その結果動けんのか。なるほどな」

悪魔の分析。




「その状態になっても分析とは余裕だな」

マーリンは顔をしかめたまま呟くように言う。




「スペルノ、この状態になっても、近接戦で打ちかかってこんのか？」

「悪魔と近接戦をするほど、無謀ではないわい」




マーリンはそう言うと、魔法で決着をつけにいった。

「消えろ。＜インプロージョン＞」




前回、悪魔を消し去った『爆縮(ばくしゅく)』







だが……。







「それを待っていた！　＜ディメンションスラッシュ＞」

悪魔は悪魔的に笑うと、唱えた。




その瞬間、爆縮は轟音を残し、消えた。

当然、悪魔の体が消し飛ぶこともなく。







「馬鹿な……」

さすがのマーリンも呆然とする。

かわされるのならまだしも、＜インプロージョン＞を消滅させられたのは、初めての経験だ。




「そうそう、その顔を見たかった」

悪魔は余裕の笑み。

しかも、先ほどのディメンションスラッシュによって、悪魔の動きを封じていた黒い針も、全て消え去っている。







「スペルノ、残存魔力が少ないのだろう？」

悪魔は、再び凄絶な笑みを浮かべて言い放つ。




マーリンは表情を変えないが、明らかに、＜インプロージョン＞を放つ前とは違う。

魔人基準であっても、かなりの魔力を消費する魔法なのだ。

本当に、一撃必殺の。







一撃必殺……それでとどめを刺せなければ、敗北は必至(ひっし)。




とどめを刺せなかった以上、マーリンの命は風前(ふうぜん)の灯火(ともしび)……。










だが、三度(みたび)、戦況は変わる。










ドゴンッ。







上空から落ちてきた重量物が、轟音を響かせた。

悪魔を狙ったものだが、もちろんそんなものに潰されるような悪魔ではない。




「氷の壁？」

悪魔とマーリンが異口同音に呟く。







落ちてきたのは、氷の壁。







「あれって……」

「多分、そうだと思う……」

「他にいないだろうが……」

離れて見ていた、十号室と十一号室の六人。

アモンが呟き、エトが同意し、ニルスが小さく首を振る。







そう、彼らが知る、水属性の魔法使いの＜アイスウォール＞……。

明日、ようやく、涼の帰還……そして、対悪魔戦！