■ 番外　「0383　帝国動乱　上」時点での帝国関連　簡易キャラ一覧

三話続く「帝国動乱」用の簡易なキャラ一覧です。

いちおう、物語内で触れていますので、これはなくても大丈夫なはず……。




二話目、三話目で「あれ？　これ誰だっけ？」

的な状況に陥った時用です。




いちおう、7月28日20時に投稿しておきます。

【皇族】

ルパート六世：先帝。二年前に退位し、隠棲。現在は、使節団で西方諸国に。




ヘルムート八世：現皇帝。二年前に即位。先帝ルパートの第一皇子だった。




コンラート：シュタイン公爵。先帝ルパートの第三皇子だった。ナイトレイ王国ウィットナッシュでの園遊会に出席中、フィオナと共に襲撃されたことがある。




フィオナ：ルビーン女公爵。前皇帝魔法師団団長。解散した皇帝魔法師団員は、ルビーン公爵領軍に編入。先帝ルパートの第十四子、第十一皇女だった。




ジギスムント：アラント公爵。先帝ルパートの第二皇子だった。







【フィオナ関連】

オスカー：爆炎の魔法使い。ルスカ伯爵。前皇帝魔法師団副長。ルビーン女公爵フィオナの夫。ルビーン公爵領軍司令官。




マリー：フィオナの侍女長、副官。




ユルゲン・バルテル：オスカーの副官。ルビーン公爵領軍司令官代理。




クルコヴァ侯爵夫人：ルビーン公爵領に隣接するクルコヴァ侯爵領を治める。二十代。夫のクルコヴァ侯爵はすでに他界。







【部下たち、その他】

マルティナ・デーナー：ヘルムート八世の執政。




ランド：シュタイン公爵コンラートの補佐官。




フォルカー・アーベライン：シュタイン公爵領軍司令官。




フローラ・ライゼンハイマー：帝国第十軍司令官。




エルマー：帝国第十軍相談役。




マインツ：ジギスムントの執事。




テオ・バーン：キルナッハ子爵。アラント公爵領最高執政官。フローラ・ライゼンハイマーの師匠。




リーヌス・ワーナー：元クルーガー子爵。第一部最終章で、王国に攻め込んだ帝国軍の作戦を立案した。その際の帝国軍を率いたミューゼル侯爵の息子。逃亡中。




アーン王：騎馬の王。騎馬の民を率いて、回廊諸国のシュルツ、アイテケ・ボを支配下に置く。妹を傷つけられたため、先帝ルパート六世を一方的に恨んでいる。

参考程度です……。