■ 0387　新たな依頼

本日より、新章「第七章　消えた魔法使い」開始です。

涼と十号室、十一号室の六人が聖都に戻ってきた翌日。

それは、遠く離れた中央諸国から、皇帝ヘルムート八世が討たれたという情報が入った翌日。




早朝から、ヒュー・マクグラスは教皇庁に来ていた。

傍らには、なぜか水属性の魔法使いも。




「なあ、リョウ。お前さん、例の『教皇の四司教』と戦ったんだろ？　教皇庁に来たりしたら、危ないんじゃないか？」

「大丈夫です。教皇庁の中では、さすがに魔法無効化とかはできないと思うんです。やったら、他の聖職者の人たちが困るから。それなら、十分戦えますよ」

ヒューが懸念を表明し、涼がその懸念を解消する。




もちろん、ヒューは、何かずれている……と思いながらも、追い返すことはなかった。

いれば、何かの役に立つかもしれないと思って。







二人は、グラハム枢機卿の部屋に通された。




「よくいらっしゃいました。リョウさんもお久しぶりです」

いつものように、グラハムはにこやかに微笑んで、二人を迎え入れた。







一通りの挨拶の後、ヒューが「怒らないで聞いて欲しいんだが」と断って話し始めた。




悪魔の存在について、神のかけら、そうして堕天について。

堕天した存在、それは元天使のような存在であったものかもしれない点。

そして生贄(いけにえ)についても。

中央諸国からの使節団が招かれた理由について、堕天と生贄と関連させながら。




そして、最後に……。

「教皇が、それら全てに関係している可能性がある」




最後の言葉すら、グラハムは表情を変えず、つまりにこやかなまま聞いた。




そのにこやかな仮面は、ヒューが驚くほどに、完璧。

外見上は、非常ににこやかなまま、全てを聞き終えた。







グラハムは、コーヒーを一口飲み、カップを置いてから口を開いた。

「マスター・マクグラス、私は、あなたがおっしゃったことを、否定する根拠を持ち合わせていません」

「ん？　それはどういう意味だ？」

「つまり、あなたがおっしゃったことは、全て事実の可能性が高いということです」

「おい……。俺が言うのもなんだが、枢機卿がそんなことを言ってもいいのか？」




グラハムの言葉に、逆にヒューの方が焦る。




「問題ありません。教会の教義を信じる事と、マスター・マクグラスが言ったことを認めることは、全く矛盾しません。それどころか……」

グラハムは、ここで初めて表情を崩し、少しだけ顔をしかめて言葉を続けた。

「新たな教皇聖下は、人間ではないのではないかと感じたことがあります」

「それって……」




グラハムの言葉に、ヒューは言葉を失った。

傍らで聞いている涼も、驚いている。







教皇が人間ではない可能性……。







「いえ、その堕天した存在が教皇聖下だとは思いません。おそらく、その存在は背後にいる。ただ、教皇聖下は……なんというか、中身が無いというか……そう、ゴーレムか何かのような」

「人形かよ……」

グラハムが言い、ヒューは思ったことをそのまま述べた。




「以前は違ったのです。教皇聖下が、まだ大司教であった頃に何度か、開祖ニュー様の秘蹟(ひせき)について共に研究したことがありました。とても聡明で、切り口も斬新な説を展開されたこともあり、凄いと感じたのを覚えています。その記憶からすると、今は……」

グラハムはそう言うと、小さく首を振った。




かつての姿を知っているグラハムには、今との違いが、あまりに鮮明に映るのかもしれない。




「生贄については、こちらでも調べてみましょう。それほど大規模に、人から何かを取り出そうというのであれば、それなりの準備を……魔法陣や錬金術などで、進めている可能性があります。何か掴めるでしょう」

「ああ、頼む」

グラハムが言い、ヒューは頭を下げた。

もちろん、涼も。







「そうだ、リョウ……ついてきたのは、何か聞きたいことがあったからじゃないのか？」

ヒューは、ようやく涼に話を振った。




「はい。実は、これなんですが……」

涼はそう言うと、鞄(かばん)から350ミリリットル缶ほどの大きさの、円筒(えんとう)形の箱を取り出して机に置いた。




それを見た瞬間、グラハムの目が鋭く細くなった。

ヒューの話の間、全く表情を変えなかったグラハムがだ。




「リョウさん……これをどこで？」

「これが何か、ご存じなのですね。実は、ある三人の司教に襲われまして、その時に、アベラルドさんという方が落としていかれました」

「奪い取ったんだろうが」

グラハムが問い、涼がぼかして答え、ヒューが小さい声でつっこむ。




言い方ひとつで、事実は、様々な姿を見せるものだ。




「ええ、それが何かは知っています。魔法無効空間を生み出す錬金道具……。『ニール』と呼ばれていたはずです」

グラハムは頷いて答えた。




（ニール……ラテン語だと、無……英語のNothing。名付けた人は中二病に違いない！　あ、いや、ニール・アンダーセンさんの名前も、ニールだ……）

涼が失礼な事と、知り合いの名前を考えていると、代わりにヒューが質問した。

「なあ、グラハム、さすがに魔法無効空間を生み出す錬金道具なんてのは、とんでもない錬金術の天才じゃなきゃ作れないと思うんだ。であるなら、お前さんなら、誰が作ったのか知っているんじゃないか？」




ヒューは鋭い視線で問いかけた。




「そう……確かに、魔法無効空間を生み出すのですが、特殊な素材を使っているとかで量産はできません。それに、使う人間にも驚くほどのダメージがあります。使用者本人の寿命を削って発動するとか」

「ああ……。アベラルド司教は、酷い状態になっていました」

涼は、戦闘時の状況を思い出して答えた。




「この、リョウさんが手に入れたやつも、すぐに寿命が尽きるはずです……あと一回使えるか……もしかしたら、もう使えない可能性すらあります」

「なんという薄命……」

グラハムの説明に、涼は嘆きながら机の上の『ニール』を見た。




やはり、魔法無効化というのは、いろいろと無理をするものらしい……。

だいたい寿命を削って発動とか……普通、そんな道具はない。

道具というのは、あまねく人を幸せにするためのものなのに……。







「それを入れても、教会にあるのは三基のはずです。本当に切り札なのですが……」

グラハムはそこまで言って、苦笑いをしながら言葉を続けた。

「リョウさん、それを破ったんですね」

「近接戦も鍛えておいてよかったです」

涼はしみじみとそう言った。




ヒューが、ジト目で見ているのには気づかずに。







「ああ、そうでした。これを作った人物の心当たりでしたね。あります。というか、恐らく、彼しかできないでしょう。教会の歴史上でも、特筆すべき錬金術師である枢機卿」

「枢機卿？　そんなに高位なのか……」

グラハムの言葉に驚くヒュー。




「ええ。枢機卿です。サカリアス枢機卿」










「あと、以前、マスター・マクグラスに頼まれていた調査が完了して、資料があがってきましたよ」

「調査？　そうか、荒らされた教会保管庫から無くなったやつだな」




グラハムは、十枚ほどの紙を持ってきた。

一覧表になっており、保管庫襲撃後になくなっていた物がずらりと書いてある。




「じっくり宿舎などで見て欲しかったのですが、教皇庁から外に出してはダメらしいので、申し訳ないですが、ここで見ていくだけにしてください」

「ああ、感謝する」

ヒューはそう言うと、さっそく一覧表を見始めた。




涼も暇なので、見ようと思ったのだが、ふと、さっきの話を思い出してしまった。




「グラハムさん、先ほどのサカリアス枢機卿という方なのですが……」

「はい？」

「魔法強化の錬金道具とかも作られました？」

涼はそう言うと、鞄から、共和国で貰ってきた錬金道具を取り出した。

融合魔法のブローチだ。




チェーザレたちが使っていた物。




「それは……。リョウさんは、かなり……教会の錬金道具を手に入れられたようだ」

グラハムは苦笑する。

当然、涼が出した物が、教皇直属の暗殺部隊が使っていた物であることを理解したのだ。




「あ、こ、これは、共和国政府から、正式なルートで貰った物なので、たとえ元が教会の物だったとしても、今では僕の物で……」

涼は、グラハムから返還要求をされるのではないかと思って、慌てて説明をする。




「いえ、返還しろとか言いませんから」

「よかった」

グラハムは苦笑しながら言い、涼はホッとした。




「それは、サカリアス枢機卿が司教時代に開発した物です。人によって、適合するしないの差が激しいらしく……逆に言えば、教皇直属の暗殺部隊、それとサカリアス枢機卿直下の者たちは、それに適合する者が選ばれていると言われています」

「なるほど」

グラハムの説明に、頷く涼。







そんなことを言っている間に、ヒューが何事か頷いて、口を開いた。

「やはり、四つの保管庫に共通して盗まれている。想定通りだ」

それを聞いて驚いたのは涼だ。




今の短時間で、全部確認した？　早すぎる……。




「なんだ、リョウ。変な顔をして」

ヒューが、訝しげに問う。




「いえ……ヒューさんの確認があまりにも早かったもので。その一覧、かなりの量があるでしょう？」

「なんだそんなことか。毎日書類仕事をしていれば、これくらいにはなる。俺なんかで驚いていたら……本国の宰相閣下なんて化物だぞ？」

「ハインライン侯爵？」

「ああ。書類を読む速度自体がとんでもない。俺も、あれくらい早くなりたいものだ」

ヒューはそう言うとため息をついた。




それを見て、涼は何も言えず、グラハムは苦笑している。




枢機卿は、書類仕事は多くないのだ……。







「共通するのは、聖剣、それも霊体にダメージを与える系や、その可能性が高い物。霊体にダメージを与える可能性のある聖剣は、全て持ち去られたようですね」

グラハムも同じ答えにたどり着いていたらしい。




「ああ。うちの使節団で狙われていた聖剣も、霊体を消滅させるとか、破邪の剣とかだったからな。俺のも聖剣だが、再生能力を封じるのが特性だから、狙われていない」

ヒューは顔をしかめながら言った。




なんとなく、狙いが見えてきた。




「聖剣に斬りつけられたくない霊体が、後ろにいると」

「そいつが、堕天した存在……か」

グラハムが導かれた結論を述べ、ヒューが補足した。




それを聞いて、涼は、両手を組んで頷いている。

なぜか偉そうだ。







そんな事を話している時、隣の控室との間の扉がノックされ、カールレ修道士が入ってきた。

いつも、涼の案内をしてくれていた修道士なので、もちろん涼も知っている。

だが、なにやら落ち着きがない。




「猊下(げいか)、ご来客中のところ、申し訳ございません。ただいま、こちらが届きました」

カールレはそう言うと、一つの封筒をグラハムに渡した。

そして、言葉を続ける。

「至急、とのことです」







グラハムは封筒を開け、中身を読む。

涼にも、一瞬だけ、眉根が動いたのが見えた。




グラハムは、暖炉(だんろ)の火の中に封筒と便箋を投げ入れて燃え尽きたのを確認してから、初めて口を開いた。

「ローマンパーティーの、魔法使いたちを覚えていますか？」

「うん？　火のゴードン、風のアリシア、土のベルロック、それとエンチャンターのアッシュカーンだったか。それがどうかしたか」

ヒューは、四人とも属性と名前を憶えていた。




涼は素直に凄いと思った。

涼は、ここまでスムーズに名前は出てこなかったから。




エンチャンターのアッシュカーンは最初に出てきた。

次に、土属性のベルロックが出てきた。ドワーフだ。

そして、風属性のアリシアが出てきた。斥候のモーリス、アッシュカーンと、女性三人組だった。

最後に、一人、なかなか出てこなかったのだ。




恐らく、火属性の魔法使いだったからだろう。

あるいは、アベルを攻撃したからだったか。

ヒューに言われて思い出した……ゴードンという名前だったと。







「その四人との連絡が途絶えたと、モーリスから連絡がありました。何者かに捕まった可能性が高いと。力を貸してもらえませんか？」