■ 0398　顔が増える……

「来るであろうことは分かっていた。だが、一人とはな。そのブレスレットが一つしかないからか？」

教皇の声は、よく通った。




街道脇で襲ってきた時に比べると、かなり感情の籠もった言葉に聞こえる。




「おっしゃる通りです、教皇聖下。実際、今、私はあなたと戦う気はありません。このまま見逃してはもらえませんか？」

「面白いことを言う。見逃してどうする？　すぐに仲間を引き連れて、この四人を助けに戻ってくるか？　その前に、私がこの四人を殺すとは思わないのか？」

「思いません。その四人は、あなたの魔力供給源でしょうから。いや、その四人だけではなく、さらにその奥にもかなりの数の魔法使いを閉じ込めていますよね。彼らからも、魔力を奪い取っているんでしょう？」




涼の指摘に、教皇は驚いてみせた。

やはり、街道脇で襲ってきた時に比べて、かなり感情豊かに見える。







「そこまで分かっているとは面白いな。なんだ？　風属性の＜探査＞でも使ったか？　そんな魔力の流れは感じられなかったが」

「そんなところです」




「お前は危険だな」

そこで、教皇が少しだけ笑ったような気がした。




そして、言葉を続けた。

「いろいろ知る前に、死ね。＜ブレイドラングトライデント＞」

「＜積層アイスウォール20層パッケージ＞＜アイシクルランスシャワー＞」







突然の開戦。







涼としては、もう少し情報を引き出したかったというのが正直なところだ。

今回は、よくしゃべってくれる教皇なために。







教皇の右手から三つの炎の渦が生まれ、涼を襲った。

涼は、積層の氷の壁で受ける。氷の壁は前方だけではなく、全面。上方もだ。




そして、降り注ぐ氷の槍の雨。

それも、超高密度、超高速、超大量。




吹き抜け全面が、氷の槍の通り道となる。




おそらく総計数万本。







……だが。







「まさか無傷とは」

これには、さすがの涼も驚いた。




教皇は一歩も動くことなく、自分の上方に＜魔法障壁＞を張るだけでしのいだのだ。




本来、＜魔法障壁＞というのは、それほど硬いものではない。

だが、教皇の障壁は驚くほどの硬さらしい……。







「面白いな、水属性の魔法使いだったか。それにしても、これほどの氷の槍を放って魔力が枯渇しないとは……。お前人間か？」

「あなたに言われたくないですね。あなたこそ、人間じゃないでしょう。この世界にあるかどうか知りませんけど、クローンあたりでしょうか」




そう、目の前の教皇は、街道脇で戦ったものとは別の個体。




見た目は全く同じだ。

だが、感情の動きが違う。




クローンは、遺伝子的には全く同じものができる。

だが、『精神』の部分まで見た場合、全く同じものにはならない。

なぜなら、生まれ出でてからこれまでの全ての知識、経験を元に、人の『精神』は形成されていくためだ。







それは、感情の動きの違いとして現れる。







もちろん、これは涼の推論に過ぎない。

地球には、公式の人間のクローンはなかったわけだから。




だが、論理的に思考を進めれば、誰でも辿り着く答えであろう。







そして、その思考推理の結果が、目の前にいるのだと涼は思っていた。







「クローンというのが何か知らんが、我々の秘密に辿り着いた雰囲気があるな。何とも興味深い。お前の事は知っているぞ。王国使節団のＣ級冒険者リョウだな。ふむ……使節団全体が知っているとは思えんが……どこまでその秘密を知っているのか、教えてもらおうか」

「もちろんそれはお断りします」




涼は考えた。

（さっきは、水属性の魔法使いだと知って驚いたのに、今は僕の名前も知っている。持っている情報が更新されている？　戦術データ・リンク……みたいなのが、ゴーレムだけじゃなくて、この教皇にも……？　まあ、クローンならあり得ないことはないか。ゴーレムに、あんなのを組み込んでいるってことは、リアルタイムでの情報共有の重要性は、知ってそうだしね）




「魔法使いの口を封じるなら、これだな。＜エンチャント＞＜身体強化＞＜ヘイスト＞」

教皇は早口で唱えると、二メートル近い杖を構えて、涼に向かって突っ込んだ。




「口封じ、あなたにできますかね！」

涼は村雨に刃を生じさせ、迎え撃つ。







カキンッ。







杖と剣の衝突音が、吹き抜けに響く。







「なに……」

驚く教皇。




「今どきの魔法使いなら、近接戦くらいできて当然です」

得意げな涼。







「ほざくな！」

突く。突く、突く。

叩く。

振る。

再び突く。




教皇の杖による攻撃を、丁寧に村雨で受ける涼。







「近接戦では、らちが明かんか」

教皇の呟きは、涼にも聞こえた。




エンチャントを使ったからか、教皇はスピードとパワーで涼を上回る。

だが、杖術の技術は、驚くほど秀でているわけではない。

であるならば、涼の鉄壁の防御を抜くのは難しい。




『風装』を纏ったセーラの剣に比べれば、さばき続けるのは難しくない。

それが、涼の正直な感想である。







教皇は、大きく後方に跳んだ。




「＜ウルランド＞」

教皇が唱えた瞬間、教皇の顔の左に二つ顔が現れ、右に二つの顔が現れ……本人の顔と合わせて五つの顔が並んだ。

新たに生じた顔は、顔だけ……首から下はない。

浮いているように見える……。




「なんという不気味な」

涼は正直な感想を呟く。




だが、余裕があったのはそこまでだった。







「＜ブレイドラングトライデント＞」

「＜アイシクルランス＞」

「＜ソニックブレード＞」

「＜ストーンランス＞」

教皇の横に現れた顔たちが、同時に四つの魔法を唱えた。




「＜アイスウォール20層＞」

涼は後方に飛び退りながら唱える。




四つの属性の魔法が氷の壁にぶつかり……一瞬で氷の壁は、割れた。




「馬鹿な！」




＜ブレイドラングトライデント＞、＜アイシクルランス＞、＜ソニックブレード＞は、氷の壁が割れるのと同時に消えたが、三本の石の槍が……二本はローブに弾かれ、一本はローブの隙間から左足に突き刺さった。




涼は後方に飛ばされる。







完全に想定外の結果。




一瞬で＜アイスウォール20層＞が割れるとは。




だが、当然、それで終わりではなかった。




「＜ソニックブレード＞」

「＜ソニックブレード＞」

「＜ソニックブレード＞」

「＜ソニックブレード＞」

四つの顔が、ソニックブレードを唱える。




ソニックブレードは、一本の風の剣が五本に分裂する、面制圧用の魔法。

つまり、四本のソニックブレードは、最終的に二十本の風の剣に。




それが、吹き飛ばされ、足を撃ち抜かれて動けない涼を襲った。







降り注ぐ風の剣。

砕け散る壁、床。







「＜絶対聖域＞」

教皇が唱えるのと同時に、その直上から村雨を構えた涼が降ってきた。







カキンッ。







西方教会の高位聖職者だけが唱えることのできる絶対防御＜絶対聖域＞と村雨が激突し、甲高い音が響き渡る。







奇襲に失敗した涼は、後方に一回転して地面に降り立った。

片足立ちで。

左足は、負傷して、かなりまずい状態だ。







「本体は光属性で、他の四つが四属性の魔法を放つとは……なんという反則技」

涼が呟く。




「水属性の魔法使い、貴様にはできぬであろう」

「普通、誰にもできないと思うのですが……。でも、先ほどの、一瞬でアイスウォールが割れたのには、心底驚きました。なんですかあれは」

「知りたいか？　死の淵に立ったこの状況においても、そんなことを知りたいと思うのか？」

「ええ。ぜひ知りたいですね」

教皇の問いに、涼は大きく頷いて答えた。




確かに、死ぬかもしれない非常に不利な状況で、そんな事を、戦っている相手に問うというのは、ちょっと異常な気がしないでもない。




だが、逆に考えてみればいい。




そんな疑問を持ったまま死ぬのは無念じゃないか？

成仏できないんじゃないか？

この世をレイスとなってさまようのは、あんまりぞっとしない……。







「面白い！　真理の探究は人に許された特権だ。特別に教えてやろう。魔法には共振現象というものが存在する。共振が起きる条件はいくつかあるが……二つの属性の魔法がぶつかる程度では、滅多に起こりえない。だが、四つの属性が揃うと、共振が起きる条件を一気に満たしやすくなり、かなりの高確率で共振が起きる。その結果、いくつかの魔法が『消滅』する」

「なるほど。さっきの、僕の氷の壁を含めて、土の槍以外が一瞬で消えたのは、魔法の共振現象……」




共振は、魔法以外でも普通によく起きる。




「それって、四属性を同時に発動できるからこそですよね……」




涼は、ふとこれまで見てきた戦場の光景を思い浮かべた。

例えば王国解放戦でも……。

攻撃魔法で、火属性、土属性、風属性はよく使われていたが、水属性の攻撃魔法は見たことがない……。

そう、三属性までしか……。







まだまだ、涼の知らない魔法の深淵があるらしい。







「当然だが、四つの属性がすぐ近くになければ起きん」

これは当然だ。

魔法以外のものでも、遠く離れたものでは、共振は起きない。




「なるほど。勉強になりました」

涼はそう言うと、頭を下げた。




殺し合いをしている相手ではあるが、気になる事を教えてもらったのだから、それについては感謝してもバチは当たるまい？







涼は、変に律儀なところがある……。







「さて、心残りもなくなったであろう。無駄な抵抗をせずに死ね」

「それはお断りします」

教皇の提案をはねつける涼。




「なぜ、それほどに生にこだわるのか……」

「決まっているでしょう。生きていないと、美味しいケーキが食べられません！」

教皇の呟きに、大真面目に答える涼。




涼にとっては、非常に大切な事だ。




人はパンのみにて生きるにあらず……そう言った神の子がいた。

真意は、カレーもケーキも必要だ……というわけではないのだろうが、涼にとってはカレーもケーキも大切なものだ。







「どちらにしても死んでもらう」

「お断り、します！」




「＜絶対聖域＞」

「うっ……さっきの破れないやつ！　いや、破れない魔法など、ない！」

教皇がまず唱えたのは、絶対防御魔法。

それで本体の安全を確保した後に、四属性の攻撃魔法を唱えるつもりなのだ。




それに対抗する涼は……。




「＜動的水蒸気機雷Ⅱ“縦深陣”＞」

動的水蒸気機雷を、複層に重ね、共振現象でいくつかが消滅しても、涼の元に到達できないようにした。







まず、お互いに防御を整える。







その上で、唱える。

それは、大技。







「＜ボルケーノ＞」

「＜ニューアイシクルランス＞」

「＜トルネードウインドウ＞」

「＜ストーンバレット＞」

教皇の横の顔たちが唱える。

涼は知らないが、いずれも西方諸国における各属性攻撃魔法の最強呪文。







それに対抗する涼。

「＜フローティングマジックサークル＞」

十六基の魔法陣が浮かび上がる。




教皇の顔たちが唱えた魔法を、＜動的水蒸気機雷Ⅱ“縦深陣”＞が防ぐ。

対消滅の光を放ちながら。







そんな中、涼はいつも以上に集中して唱えた。







「＜アイシクルランスシャワー“貫”＞」







その瞬間、一秒当たり数万の氷の槍が、教皇の額、ただ一点に向かって飛んだ。




もちろん、＜絶対聖域＞によって弾かれる。




だが、関係ない。







五秒、十秒、二十秒……。

十万、二十万、四十万……。




全ての氷の槍が、ただ一点……一ミリの狂いもなく、ただ一点に飛ぶ。







「愚かな。＜絶対聖域＞は破れん」

「破れない魔法など、ない！」




教皇の言葉に、絶対の自信で反論する涼。




なぜそれほどの自信があるのか……。




それは、かつて、ミカエル（仮名）が言ったからだ。

地球と「物理現象に関しても、ほぼ同じである」と。




地球の物理現象で論理的に考えた場合、『絶対防御』などというものは、存在しえない。

であるなら、この『ファイ』においても、存在していない。




ただ、絶対防御と思えるほどに、超高硬度の防御障壁、＜物理障壁＞と＜魔法障壁＞が生成されているだけだと涼は考えた。

本来、その二つの障壁は無属性魔法だが、そこに光属性が加わると、驚くほど硬くなるのではないかと……。




いわゆる、一般相対性理論の共鳴吸収……原子核が、光を吸収することによって基底状態から励起状態になる……そんな感じのことではないかと……。




しかもそれは、かなり難度の高いものだから、高位の神官、聖職者しか使えない……つまり、光属性魔法の習熟度が非常に高い魔法使いにしか使えない……。







それが涼の推論であった。







そうであるならば、破れないはずはない。







ただ一点に、アイシクルランスを集中攻撃する魔法、＜アイシクルランスシャワー“貫”＞







その累計発射数が一千万を超えた時……。







パリンッ。




ザシュッ。







＜絶対聖域＞が割れ、次の氷の槍が、教皇の額を貫いた。







さらに、“貫”は“扇”へと移行し、教皇の横に浮かんだ顔たちと、教皇の体全身が、数百の氷の槍で貫かれ……吹き飛び、教皇は背後の壁に磔になった。

対教皇　第2ラウンド。




これまで書かれた、数多の小説、漫画に出てくる、

光属性や、聖属性の絶対防御系の魔法……作者はみんな、相対性理論を知っていたに違いありません！




…

……

みたいな妄想を、筆者は抱きました。