■ 0408　先手を打つ

全七層のうち、地面から三層まではアリーナを取り囲む壁があり、四層から七層までが観客席だ。




四人が降りたのは、まず六層。

六層の天井に魔法陣を描く、あるいは魔法陣を描いた紙などを張りつければ、七層に座る者たちの魔力を吸い出すことができると考えた。




だが……ざっと見て回っても、そんなものはない。




「ないですね……」

「うん、ないね……」

涼が呟き、エトが呟き返す。




ニルスとアモンは、周囲を警戒している。







「いちおう、五層も見てみましょう」




涼がそう言い、四人は五層に下りて見て回った。




「やっぱり、ないですね……」

「うん、ないね……」

涼もエトも頷いた。




これで分かった。




「魔法陣ではなく、錬金道具でしょう。相当、複雑な道具になりそうな気がしますけど、サカリアス枢機卿とか、かなり凄い錬金術師らしいですから。そんな人なら可……」




そこまで言って、涼の言葉が切れた。




「リョウ？」

訝しげにエトが問う。

涼が顔をしかめている。




しばらくして、ようやく口を開いた。




「今、＜パッシブソナー＞に、あの人が引っかかりました……」

「あの人？」

誰の事を言っているのか、三人とも分からない。




「ええ。錬金術師、ニール・アンダーセンさんです」







ついに、行方知れずになっていたニール・アンダーセンを見つけた！







だが、ようやく探し求めていた人物を見つけたはずなのに、涼の表情は冴えない。




「リョウ、何か問題があるんだな？」

ニルスが問う。




「恐らく。もう少し詳しく探ります」

涼はそう言うと、一度言葉を切ってから唱えた。

「＜アクティブソナー＞」




＜パッシブソナー＞は、受動的だ。

対象の動きが、空気中の水蒸気を伝わってくるのを受け取って、分析する。

波一つ無い池で、魚が跳ねたとしよう。跳ねた場所から、水面を波紋が広がる。

魚が対象であり、涼は広がっている波紋の途中にいるイメージだ。




翻って、＜アクティブソナー＞は、能動的だ。

涼から発した『刺激』が、空気中の水蒸気を伝わって対象に当たり、跳ね返ってくるのを受け取って、分析する。




＜パッシブソナー＞は、その性質上、動きのないものは捉えにくい。

だが、＜アクティブソナー＞なら、動きがあろうがなかろうが、全てを捉えることができる。

ただし、入ってくる情報量が驚くほど多くなるため、最初の頃は涼ですら頭痛を覚えるほどであった……。







「やはり……。いるのは第一層から第三層まで吹き抜けになっている空間。傍らに三メートル級ゴーレムが一体。ニールさんは、錬金道具だと思われる、人一人が入れるくらいの箱の傍らにいます。彼は、頭から何か……騎士の兜(かぶと)みたいなものを被っています」

「ゴーレムは厄介だな」

涼の説明に、ニルスも顔をしかめて答える。




とはいえ、行くしかない。




「途中に敵は？」

「いえ。それらしき人は誰もいませんでした」

「よし。なら、その吹き抜けに行くぞ」

ニルスが号令をかけ、三人は頷いた。







到着まで二分。

確かに、誰にも妨害されることなく、四人は吹き抜けの近くまで来られた。




「確かに……重騎士の兜だな……」

ニルスがニールを遠目に見て呟く。

中央諸国でも西方諸国でも、フルプレートに頭部全体を覆う兜の、いわゆる『重騎士』のスタイルは主流ではない。

確かに騎士たちは、冒険者たちに比べれば十分装甲は『厚い』と言えるが、肌が完全に見えない、というほどではない。

そのため、重騎士の兜も、戦場で見ることはほとんどない。







ニルスは、少し考えて指示を出した。

「俺とアモンでゴーレムにあたる。リョウとエトは、ニール・アンダーセンの元へ行け。あの錬金道具の箱が、魔力吸い出しの装置だというのならそれを止めろ」

「はい」

涼が答え、アモンとエトが頷いた。







ニルスとアモンの二人でゴーレムと戦えるのか、などと今さら問うたりはしない。

リーダー・ニルスの決定は下されたのだ。

ここから先は指示に従うのみ。




たとえ、普段はニルスの事をあーだこーだ言っている涼でも、リーダーとしての断を下したら、無条件でそれに従う。

命のやり取りをする現場では、決まったら動く。

それは大原則。







リーダーが誤った指示を出すかもしれない？

もちろん、そうなることもあるだろう。







だから、何？







リーダーに誤った指示を出してほしくないのなら、平常時に、リーダーに判断力を鍛えてもらうのが正道だ。

部下は、平常時に、そう働きかけなければならない。

リーダーと、良い信頼関係を結んで、「こいつらのためにも、絶対に間違わない」と思わせなければならない。

そうすれば、リーダーは、平常時にも判断力を鍛えるようになる。







平常時に、どれだけの準備をしたか、それが重要。







なんでもそうであろう？

スポーツだって、勉強だって、本番で失敗しないために、普段から準備をしておく。




仕事だって同じこと。

普段からの準備が大切。




誰のためでもない。

自分のためだ。




自分のために、上司やリーダーに普段から判断力を鍛えてもらうのだ。







だから、涼は、普段からニルスの判断力を向上させるような事を言っている！







決して、ダル絡みやちょっかいを出しているわけではない。

そう、決してそうではないのだ！







……多分。










「行くぞ！」

ニルスの号令で、ニルスとアモンが飛び出し、ゴーレムに向かって走る。




それを見て、ゴーレムが素早く二人の方を向いた。







ゴーレムが二人の方を向いたのを確認して、涼とエトが飛び出す。

吹き抜けの奥にいるニール・アンダーセンに向かって走った。




奥の、棺桶(かんおけ)ほどの大きさの錬金道具を操作していたニール・アンダーセンであったが、涼とエトがゴーレムを無視して自分の方に向かってきたのを認識したのだろう。

体ごと、二人の方に向き直った。




「＜ソニックブレード＞」

兜の中から、くぐもった声が響き、ニール・アンダーセンの手元から、風の剣が飛び出す。

これは、着弾前に五本の剣に分かれる、面制圧用の攻撃魔法。




「＜アイスウォール20層＞」

涼は、走りながら、自分とエトの前面に氷の壁を張る。







五本の風の剣は、全て氷の壁が弾き飛ばした。







「ニールさん、僕です！　涼です！」

走りながら涼は叫ぶ。




だが……。




「＜ソニックブレード＞」

再びの攻撃魔法。




移動する二人の前に張られたままの氷の壁に、再び風の剣が飛び込み、弾かれた。







「あの人、リョウの事を認識していないね」

走りながら、エトが隣で囁く。

「やっぱり、あのかぶっている兜のせいですかね。意識の操作か何か？　それにあの手のやつって、強引にはぎ取ろうとすれば、爆発する仕掛けとかあるかもしれませんね」

涼が悔しそうに言う。




『爆発』を起こすような、いわゆる火薬は、西方諸国でもまだ一般的ではない。

少なくとも、西方諸国に来てから、一度も見ていない。




もちろん、中央諸国においても、まだ一般的とは言えないが……『十号室』は、アベル王の指示で持たされており、報告の提出が義務付けられているらしい。







まあとにかく、自分で被ったのではないだろうとは思う。

暑いし、視界は狭いし、誰だか分からないし……。




「僕は、ソナーで探ったからニールさんだと分かったけど、普通の人には、あれがニールさんだとも分からないのか……」

「どう見ても不審者だし……魔法を放ったりしたし、警備兵とかが見れば殺そうとするだろうね」

涼が言い、エトも頷きながら答えた。




「仕方がない……。すいません、ニールさん」

涼はそう言うと、唱えた。




「＜スコール＞＜氷棺＞」




ニール・アンダーセンの周りに生じた驟雨(しゅうう)が凍りつき、強制的に、ニール・アンダーセンを氷の棺の中に閉じ込めた。







ニール・アンダーセンは、超一流の錬金術師だ。

超一流の錬金術師ということは、超一流の魔法使いでもある。

そして、魔法使いは氷漬けにすることはできない……いや、できなかった。




魔法使いの体の表面から十センチほどまで、氷漬けにできないのだ。

おそらくそれは、魔法制御の問題なのだろう。




だから、涼は別の方法を考えた。




＜スコール＞によって、対象の周りに『涼の』水を発生させる。

そうやって発生させた水を、凍らせる。

この水は、『涼の水』であるため、涼の魔法制御下にある。

それによって、対象の魔法に関するパーソナルスペースとでも呼ぶべき空間を侵食し、さらに、対象の皮膚表面を凍りつかせる。

人の口の中、さらに喉の中、食道、胃など、体表面の皮膚から繋がった部分を次々と凍りつかせて、最終的に氷の棺で全てを囲う……。







ただ一つ問題がある。

実は、この方法も万能ではない。




涼以上の、あるいは涼並みの魔法制御に長けた魔法使いは、凍りつかせることができない。

例えば、セーラなどだ。




今回成功したのは、目の前のニール・アンダーセンが、いつもの状態ではなく、頭脳にキレがなく魔法制御も甘かったからに過ぎない。

被せられた兜のせいかもしれない。







ニール・アンダーセンを隔離し、まずは、棺桶大の錬金道具を止める。




「＜精査＞」

アベルの体内をくまなく調べるために作った魔法を、棺桶錬金道具に対して放つ。




どれほど緻密な錬金道具であろうと、空間はあるはずだ。

その空間には、水蒸気を含んだ空気があるはずだ。

そうであるなら、涼なら探査できる！







「うん。これだね。途中、もの凄く複雑な魔法式があって、そこは全く理解できないけど……。多分、これが、観客席から……中央諸国使節団の観客席から魔力を吸い出して、いったんここに溜めているね。ある程度いっぱいになったら、一気に地下に送り込んで、あの巨大魔法陣を回し始めるみたい」

「こう、逆行させたりして、吸い上げた魔力を元の人に戻すとかは？」

「それはできないね。この錬金道具を通る時に、混ぜこぜになるみたい。いったんそうなると、魔力の分離はできないから、無理」

「そっか」

涼の説明に、小さくため息をつくエト。




「それに……魔力以外の何かも集める？　捕捉するみたいだけど……分からないな……これが、例の『神のかけら』とかを指定している？　う～ん……。まあ、この棺桶を壊すと、魔力がこの周辺に暴走する可能性があるから、とりあえず錬金術を終了させるよ」

涼はそう言うと、棺桶の中で生成した＜ウォータージェット＞で、魔法陣の『線』を切断した。




ブゥオンブゥオンブゥオン……。




だんだん音が小さくなり、棺桶は停止した。










「ここだな！」

ニルスが、叫びながら、突いてきたゴーレムの剣を斜め後ろに流す。

「はい！」

それに合わせて、アモンが伸ばしたゴーレムの腕に飛び上がり、勢いをつけて頭の下、人で言うなら喉の部分に剣を突き刺した。







ホーリーナイツの唯一の弱点とも言える箇所については、二人とも涼から聞かされている。

共和国内でのゴーレム戦、ホーリーナイツ対シビリアンの戦いで、シビリアンの槍が、ホーリーナイツの首を一撃で刺し貫いていた。

それも、十体全て。




さらに、戦闘終了後に見たホーリーナイツの残骸からも、喉部が、他に比べれば柔い素材になっているのは確認できた。

全長三メートルという高さであり、自分の全長の半分程度の人間と戦ったり、逆にほぼ同じ高さのゴーレムと戦ったりと、上下の視野は広く取られなければならない。

そのためには、どうしても、首を上向き、下向きに可動させる必要があるし、当然、喉の部分は固い素材というわけにはいかないのだろう……。




構造上、避けられない弱点といえる。







二人はそこを突いた。







普通、人間対ゴーレムの戦闘となれば、ゴーレムの喉部には攻撃が届かない。

顎とも言える部分が人間よりも長く作られており、それが喉をガードしている。

そのため、魔法攻撃でも喉には当てられないであろう。




だが、ニルスとアモンはやってのけた。




ニルスの『流し』の技術と、アモンの身のこなし。

両方が揃ってこそであった。










ニルスとアモンが戦っている間、涼は氷の棺の中に閉じ込めたニール・アンダーセンを調べている。

涼の氷の中だ。

そこに放たれる＜精査＞の精度は、棺桶の錬金道具を探ったものとは比べ物にならない。




だが、いやだからこそ、ニール・アンダーセンの頭にかぶせられている兜が、かなり面倒なものであることを理解していた。







「……この魔法式が厄介……魔法式に手を出すと反撃してくる……攻性防壁……しかも二重トラップでニールさん自身にも攻撃……兜の内側に針生成って、アイアンメイデンですか……」

涼は目を閉じて、そんな事をぶつぶつと呟いている。




エトは少し離れて、何も言わずに見ている。

エトの出番が今ではなく、兜を外した後である事を理解しているのだ。







そこに、ゴーレムを倒した二人もやってきた。

「苦戦しているのか」

「リョウさん、すごい汗です」

ニルスが顔をしかめて言い、アモンも涼の尋常でない様子を見て取った。




あの、いつも飄々(ひょうひょう)としている涼が、必死になって何かを解析しているのだ。

被せられた兜が、かなり厄介なものであることは誰に言われなくとも理解できた。




「大丈夫、リョウならやれる」

エトは小さな声だが、力強く言い切った。

明確な根拠があるわけではない。

だが、成功することを疑っていない。




それは、ニルスとアモンも同じであった。

二人とも、エトが言いきった後、同時に頷いた。




三人は、涼の力を信じている。










「……何重もの複合ロック……これを被せた人、もう外す気が無いんじゃん……結論、外せない……」

涼は、目を見開き、ニール・アンダーセンに被せられた兜を睨みつける。




諦めるか？

否！　否否否！

絶対に諦めない！




ニールさんが死ぬかもしれない？

そんな事は許さない！

絶対に死なせない！







「……外せないなら、消滅させる」







技術はある。

成功もしている。







ただ、数分、数百回かかった事を、一秒、一回でやらねばならないだけだ。







ニール・アンダーセンの頭や首と、兜の間にはわずかな隙間がある。

そこは、＜氷棺＞の中で、氷によって兜とニールの体を固定してある。

兜との隙間にも、涼の氷が入り込み、基本的には、兜はニールの体とは接していない。

だがもちろん、このままでは引き抜けない。

無理に引き抜けば、ニールの頭が、兜から生成された針によって串刺しになる。

涼の氷で覆っていたとしても、超一流の錬金術師が作った兜だ……瞬間的に涼の氷を貫く出力が出るような仕組みがあったら……。




涼の解析とて完璧ではない。

あまりにもリスクが高すぎる。




だが、最も厄介なのは、兜の内側から細い鉄の棒が延び、ニールの口の中にまで入っている点だ。

ここからも針が生成され、ニールを口の中から穴だらけにしてしまう……。

この棒まで、一瞬で消滅させねばならない。







涼は、何度も＜精査＞を繰り返す。




一撃で消滅させる兜の形状を、完璧に頭の中にイメージするために。

その全てで、一瞬だけ氷を水に換え、同時に魔法を生成できるように。







「よし」

涼は小さく呟くと、右手を肩の高さまで上げた。

親指と人差し指だけ伸ばし、他の三本は折り曲げる。

そして、人差し指を氷の中のニールに向けた。







「＜バンッ＞」







ドゴンッ。







涼が唱えた瞬間、ただ一度だけ、大きな、そして重い音が響いた。




それは、ニールの頭を覆っていた兜が、水中プラズマによって消え去った音。







「＜氷棺解除＞」

その瞬間、ニール・アンダーセンを覆っていた氷が消えた。




ニール・アンダーセンが倒れそうになるのを、涼が受け止める。




「ニールさん！　無事ですか！」

涼の呼びかけに、ニールが目を開ける。

「リョウ……殿……」

「ああ、それ以上は言わないで。エト、お願い！」

「そのまま寝かせて」

涼が叫ぶと、エトが走って来ながら指示を出す。







ニール・アンダーセンは床に寝かされ、すぐにエトによる治癒が始まった。




ようやく、涼は一息つくことができたのだった……。

鳴かぬなら　殺してしまえホトトギス……。