■ 0412　送り出す

アリーナが大混乱に陥っている時、『十号室』の四人はいったい何をしていたのか？




左手、暗黒大陸西部諸国の来賓(らいひん)席第一層に到着した四人であったが、そこには十人のテンプル騎士団の死体と、瓦礫(がれき)と化した棺桶(かんおけ)大(だい)の錬金道具が転がっていた。







「暗黒大陸西部諸国には、僕たちよりも早く、事を成した人たちがいるようです」

涼が頷きながら言う。なぜか偉そうだ。




「あの錬金道具、ぶっ壊されてるが……先の二つも、ぶっ壊せばよかったんじゃないか？」

ニルスが、棺桶大の錬金道具と涼をかわるがわる見ながら、当然の事を言った。

先の二つは、涼が何やら水属性魔法を使って、内部の『線』を切ることによって、停止していたからだ。

目の前のやつのように、ぶっ壊した方が早い気がするのだ。




「何を言っているのですかニルス！　あれは、悪い人が作った悪い錬金道具とはいえ、素晴らしい物です。ある種、傑作(けっさく)と言ってもいいかもしれません！　そんな素晴らしい道具を、こんな見るも無残な状態に破壊するのは、錬金術の頂を目指す者としては受け入れられません！」

「お、おう……」

力強く断言した涼の前に、ニルスはそれ以上言葉を続けられなかった。




もちろん、エトとアモンは苦笑している……。







だが、そんな時……。







「何か来ます！」

涼が叫んで、吹き抜けの入口の方を見た。

他の三人も、同じように見る。




そこには、金色の煙が集まり、塊(かたまり)のようになって、人間大の二足歩行の煙でできたものが現れた。




「煙人間！」

もはや、誰の言葉か言うまでもないであろう……そんな感性の水属性の魔法使いなど、一人しかいない。




「もう少し、別の表現はないのか？」

ニルスが少し呆(あき)れたように言う。




「じゃあ、ニルスなら何て表現するんです？」

「え……いや……金煙の塊……」

「却下です！」

ニルスと涼の会話中も、エトはしっかりとその煙人間を見ている。




そして、一つ頷いて言った。

「多分、あれは『霊煙』と呼ばれるやつだよ」




「煙人間、惜しかった……」

「惜しくないわ！」

涼が残念そうに言い、ニルスがつっこんだ。







「西方教会の教えによると、天使が地上で力を行使する際に現れると言われるもの……らしいよ」

「さすがエトです。でも、よくそんなの知ってましたね？」

エトが言い、涼が感心した。




「うん。ほら、カールレ修道士、彼が教えてくれたんだ。なんでも、グラハムさんは開祖ニュー様の研究者として有名らしくて、その研究の中に、この『霊煙』も出てきてるんだって。すごく嬉しそうに話していたけど……多分、それだよね。今回の天使は、あれだけどね」

「ああ……堕天使……」

エトが理由を説明し、涼が納得して頷いた。







だが、その涼の言葉に、煙人間もとい、『霊煙』が口を開いた。




「堕天使(だてんし)、と言ったか？」




四人にも、はっきりと言葉が聞こえた。

驚く四人。




「喋(しゃべ)れるんだな……」

「堕天使に反応するということは、堕天の概念を理解している？」

「すごく強そうです」

「声帯(せいたい)とかどうなっているんですかね」




ニルスとエトは、まあいいだろう。

普段は『十号室』一常識的なアモンだが、こういう時は、戦闘狂の気が出る。

そして、涼に至っては……もはや何も言うまい。







だが、言い返したのは、そんな涼であった。







「堕天使とは、神から離れ、エネルギー供給を絶たれた天使。そのままでは、消えてなくなるしかない憐(あわ)れな存在です」

普段、宗教的な事はエトが言うのだが、今回は涼が口火を切った。

認識が、どこまで合っているのかを確認してみたかったのだ。




「……サカリアスの魔法陣を邪魔したのは、お前たちか」

「ニルス、全てばれているみたいです」

「ここで俺に振ってどうする」

「本当に、神から離れた天使など、存在していたのですね」

涼とニルスの会話とは違って、エトがため息交じりに呟く。

概念としては理解できても、本当に、神から離れて存在し続ける事が可能なのか……心から受け入れていたわけではなかったのだ。




だが、目の前にいる存在は、涼の言葉を否定しなかった。

神から離れた天使……。







天使とは、神の力を地上に顕現(けんげん)させるもの……神の力の地上代行者。

それが、神の下を離れて存在し得るとは。







少しだけ悲しげな表情のエト、それとニルスと涼……だが、そんな三人とは明らかに違う表情と様子の四人目が、この『十号室』にはいる。




「ニルス……アモンが、戦いたそうにうずうずしています」

「奇遇(きぐう)だな……俺にもそう見える」

涼とニルスが、アモンを見て言う。




「あ、すいません。何というか、あの『霊煙』とかいうの、力の底が見えないんです。凄く強そうじゃないですか？　いや、もちろん、戦って負ければ死んじゃうのは分かっているんですけど……」

アモンが、戦闘狂な事を言っている。




「煙だし……剣では斬れない気がするよ？」

「確かに！　でも、こっちにダメージを与える一瞬とかには、硬くなったりとかは、しないですかね？」

涼とアモンの頭の中では、すでに『霊煙』との戦闘シミュレーションが行われているらしい。




「エト……うちのパーティーは、半分は戦闘狂だよな」

「ニルス……そういうニルスも、時々楽しそうに戦っているよ？」

ニルスの言葉に、小さく微笑みながら反論するエト。




反論されたニルスは、驚愕して言葉を失った。







「そうですね～、アモン、ちょっと剣を見せてください」

涼が言うと、素直にアモンは剣を見せた。

その剣に、涼はなにやら水で魔法式を書く。




「この前、共和国でゴーレム戦を見た後、ゴーレムに施されたエンチャントの魔法式を見せてもらったんです。ゴーレムに書けるなら、剣にも書けると思うのですよ」

「えっ……」

涼の言葉に絶句するアモン。




「相手は煙人間ですけど、それでも核になる部分はどこかにあるはずです。天使の力で作られたものだとしても、こちらの世界に顕現しているものである以上、こちらの世界の理から逸脱(いつだつ)はしていないはずです。煙は、集まり続ける何らかの力がないと、散っちゃうでしょう？　でも散っていないという事は……」

「なるほど！　煙を集めている核のような部分を見つけて、そこに剣を突き立てろと」




涼のほわっとした説明であるが、天才肌のアモンは理解したらしい。







「＜アイスアーマー複層氷20層＞」

アモンの体を薄い氷が覆う。

薄いながらも、＜アイスバーン＞でも実践した『複層氷』……『振動しない』氷を挟み、二十層という強靭(きょうじん)さだ。




多少は、耐えられるはずだが、なにぶん天使や『霊煙』の力が分からない以上……。




「あてにはしないでください」

「ありがとうございます！　久しぶりですね、リョウさんの＜アイスアーマー＞。ダンジョン講習とかを思い出します」




涼の言葉に、アモンは嬉しそうに昔を思い出して言った。

ダンジョン講習最終日、初めてダンジョンに潜った時も、そして次の日も、涼が＜アイスアーマー＞を纏(まと)わせていたのだ。

アモンは、ほとんど意識していないと思っていたのだが、覚えてはいたらしい。










涼とアモンがそんな話をしている間、『霊煙』は攻撃も何もせずにじっと待っていた……というわけではなく、エトが尋ねていた。

「なぜ、あんな、地下の魔法陣を構築させたのですか」




そんなエトの問いかけを、ニルスは横で見ている。

はっきり言って、目の前の煙人間が、人間の質問などに答えるとは思えないのだが……。




「我の、慈悲(じひ)である」




（答えた……）

答えたというその事実に、ニルスは驚いた。




エトは、答えた事には全く驚いていない。

この辺りは、一般人に比べれば、神や天使との距離が近いであろう、神官ならではなのかもしれない。

だが、答えた事には驚いていないが、答えの内容には疑問があるらしい。




「慈悲、と仰いましたか？」

「慈悲である」

『霊煙』の答えにぶれはない。

おそらくは、目の前の霊煙というよりも、その根源とも言える堕天使的な者の答えだろうが。




「なぜ、問答無用に人の命を奪う魔法陣が、慈悲なのでしょうか？」

エトは顔をしかめながら問うている。

いかにも、理解しがたいという表情と雰囲気で。




「あれならば、人は痛みを感じずに神のかけらを手放すことができる。その意味において、慈悲である」

「神のかけらを手放すというのは、死ぬ、ということですよね？　人にとって、死ぬことが慈悲だとは思えません！」

『霊煙』の答えに、エトは小さい声ながらも鋭く反論した。




「この世の全ての苦痛から解放されることは、慈悲である」

「痛みは、苦痛は、確かに不快です。そこから逃れたいと思うのは、人の本能だと思います。ですが、それは神が人に与えたもうた試練。乗り越えることによって、人は成長します。決して無用な、あるいは有害なものではありません！」

「神は、お前たちが思うほど慈悲深いものではない」

「なぜ、あなたは……」

エトはそこまで言って、言葉を続けられなかった。




目の前の『霊煙』、ひいてはその本体であろう堕天使と自分は、考え方が永遠に交わらないということを理解できてしまったのだ。




それは、とても寂しい感覚であった。







「エト、アモンの準備は終わりましたよ」

涼が言う。

涼の耳にも、エトと霊煙の『問答(もんどう)』は聞こえていたが、それについては、あえて触れなかった。




涼の中では確信していた。

目の前の『霊煙』の本体である堕天使は、涼が知るミカエル（仮名）などとは、また別物であると。







予想はしていた。

それが確信に変わった。







とはいえ、やることは変わらない。

ただ、少し安心しただけ。




ミカエル（仮名）のようなものが相手であれば、自分たちが生き残る希望などは全くないと思っていた。

だが、そうでないのならば……。







ニルスは、何も言わず、ただアモンの肩を一つ叩いた。

それだけで十分だった。

叩かれたアモンも、何も言わずに一つ頷いただけ。




そんな二人を見守る涼。

（人を育てるということは、周りの人間が覚悟を決めるという事です。取り返しのつかない問題が起きた時、送り出した人は、その後一生、その決断を……後悔(こうかい)に、苛(さいな)まれることになるからです。放っておいても人は育つ？　そんなわけないのです。そんなこと言うのは、人を育てたことのない人たちです）







そうして、集会場西側吹き抜けにおいて、アモン対『霊煙』による戦闘が、開始された。

（活動報告から転載・抜粋）




今日（2021年8月26日）、久しぶりに「小説を読もう」ページの『小説検索』で、

『週刊ユニークアクセスが多い順』で並べ替えてみたのですよ。




そしたらなんと！

『水属性の魔法使い』が一番上に来ていましたよ！

週別ユニークユーザ： 266,882人




つまりこの一週間で、全なろう833,239作品中で、

一番多くの方が読んでくださった作品ということですよ！




ありがとうございます！




7月15日に出した活動報告

「『水属性の魔法使い』9000万PV到達＆週刊ユニークアクセス数「なろう」で2番目に多い……」

でも、週別ユニークユーザ： 267,024人ということでしたから、

一カ月以上ずっと読んでいただけている……そう解釈していいのかなと思っています。




一週間で、26万数千人の方が見てくださっている……毎日平均で4万人弱！




ありがたいことです。




アニメ化作品でもなく、コミカライズ第一話待ちで、

なろう表紙に載っている「今、最も勢いのある作品」というわけでもなく……。

初投稿から一年四カ月、180万字・400話超も経ているのに……。

多くの方に読み続けていただいているというのは、凄く嬉しいですね！




本当に、ありがとうございます。