■ 0429　対魔人の策

王国軍にとっては狙い通りであっても、魔人ガーウィンにとっては、完全に想定外であった。




「なんだ……いったい、何が起きた……」




緑色の光が二条、薙(な)いだ。

その光に、実体兵一万の内の、七割が切り裂かれた。




それは見えた。

見えはした。

見えはしたが、理解できない。




たった二本の攻撃で、七千もの実体兵が倒された？







「風属性魔法でした……」

報告をするイゾールダの声も小さい。




オレンジュに至っては、口をポカンと開けたままだ。







そして、さらに衝撃的な光景が生み出された。







その時点で死んでいた者を除いて……怪我をしていた王国軍の騎士たちが、全員回復したのだ。




全員だ。

戦場全体で。

全員だ……。







「馬鹿な！　ありえない！」







そう、あり得ない。

そんなことは、あり得ない。







「光属性魔法が、戦場全体を……奔(はし)りました」

イゾールダの報告は、先ほど以上に小さい声。




だが、今回の報告は決定的な効果をもたらした。




「なるほど……戦場全体にかける事ができる回復魔法か。なんて馬鹿げたものを作りやがった……」

魔人ガーウィンは、絞り出すように言った。

だが、冷静さを取り戻してもいた。




「あの回復は厄介だ。最悪、一撃で倒さぬ限り次々と蘇ってくるということだ。だが……何か、それを可能にした錬金道具があるはずだ。そいつは潰さねばならん。あとは、先ほどの緑の光か。もし、もう一度奔れば……発生地点が分かる」




ガーウィンがそう言った瞬間、再び、二条の緑の光が薙いだ。







「見つけたぞ！」







ガーウィンは禍々(まがまが)しく笑うと、まだ呆然としている二人の四将に命令する。




「オレンジュは、右の装置を潰せ。俺は左のをやる。イゾールダは俺についてこい。行くぞ！」

「はい！」

呆然としていたオレンジュとイゾールダであったが、ガーウィンの命令に我に返り、返事をした。







そこから走る三本の線。

それは、駆ける魔人と上級眷属。




王国軍は、二度目の、緑色の光が薙いだ関係からか、まだ全員伏せたままだ。

王国軍中央の前衛付近に置かれた、一台の馬車。

そこに、ガーウィンとイゾールダが到着。




着くが早いか、ガーウィンは唱える。

「＜グラビティ＞」

その瞬間、馬車は潰れた。




距離は短く、移動式ではあるが、速射能力を高めた小型ヴェイドラ。

それが、馬車に積んであったのだが……一瞬で潰された。




それを呆然と見ている王国軍……。




ガーウィンは、少し離れた位置で、オレンジュがもう一台の馬車を剣で斬り裂いたのを見た。







その瞬間。







「ガーウィン様！」

イゾールダが叫びながらガーウィンを押しのける。

驚くガーウィン。




その目の前で、緑色の光が、イゾールダの上半身を消し去った。




「な……」

さすがに声が出なくなるガーウィン。




何が起きたのかは、何となく分かった。

先ほどの、実体兵たちを薙ぎ払った緑の光。あれが、イゾールダを撃ったのだ。




だが、どこから？

今、装置は潰したばかりだ。もう一台の馬車もオレンジュが潰した。







まさか……もう一台……？







ガーウィンは、王国本営の、さらに後方を見る。

その視力は人間とは比べものにならない。

意識すれば、二キロ以上先のものさえ、はっきりと見える。




そこには、低空で浮かぶ船が……。




「おのれ！　＜エキサイテイション＞」

唱えた瞬間、二キロも離れた船の一部が弾け飛んだ。

まるで、二キロの距離などないかのように……。










王国軍にとっては、魔人が前線に出てきたのは想定通りであった。

そして、前線に出た小型ヴェイドラを、魔人が自らの手で破壊したのも。




二台の小型ヴェイドラは囮(おとり)。




本命は、本営のはるか後方に浮かび、出てきた魔人を撃つためだけに配置された空中戦艦ゴールデン・ハインド号と、そこにあるヴェイドラ一号機。







これこそが、魔人を討つ本命。







三年前からさらに進化を遂げ、今では「人工ゴーレムのバリアすら撃ち抜きますね！」と、筆頭公爵が嬉しそうに言うほどに強力になっている。




この一撃で、魔人を消滅させる。




完全に、想定通りであった。




だが、最後の最後で……上級眷属が身を挺(てい)して魔人を庇(かば)った。

しかも、魔人が、遠距離攻撃によってゴールデン・ハインドに搭載したヴェイドラ一号機を潰してみせた。




「ゴールデン・ハインドが……」

「沈みますな……」

「あれでは、もう、戦線復帰は無理か」

ワルキューレ騎士団長イモージェンが呟き、イラリオンが事実を述べ、アベルが悔しそうに言った。







沈痛な面持ちに包まれた王国軍本営。

だが、それは長くは続かなかった。




アベルは椅子から飛びあがり、一歩前に踏み込み、そのまま抜剣一閃。




カキンッ。




甲高い音と同時に、アベル以外の者たちが吹き飛ばされた。







そこには、右手でアベルの剣を受け、左手を振るっただけで他の者たちを吹き飛ばした、魔人ガーウィンがいた……。










「お前は……」

アベルは、それ以上、言葉を続けられなかった。

彼の知っているアーウィン・オルティスの外見ではあるものの、纏う空気は全く違う。




そして、表情も……。

声さえも……。




「リチャードの末裔(まつえい)なだけはあるか」

その声は、十三歳のアーウィンではなく、何か禍々しい、人が接してはいけないものだと、アベルに感じさせた。

その声で、アベルは、目の前の存在が、アーウィン・オルティスではなく、魔人ガーウィンであることを、心の底から理解した。




「魔人、ガーウィンか」

それは確認ではない。

思わず、口から漏れた言葉だ。




「ああ。魔人ガーウィン様だ。それで、国王、お前の名は？」

「アベル一世」

「そうか、アベル王、だが今は、お前に構うよりもやるべきことがある」

ガーウィンはそう言うと、本営後方に目をやる。

その視線は、ひと際大きな馬車と、その周りにいる神官たちに。

もちろん、王妃リーヒャもいる。




アベルは一瞬で理解した。

ガーウィンは、『長距離拡散式女神の慈悲』の機能を潰すのが最優先だと思っていると。




「行かせん！」

「無駄だ」

アベルは怒鳴る。だが、ガーウィンは薄っすらと笑いながら答えた。




そして、アベルの剣を受け止めたままの右手を、そのまま強引に外に振った。




剣を構えたまま吹き飛ばされるアベル。







そうして、ガーウィンは、一足飛びで馬車の近くに移動した。

そこにいるのは神官たちと錬金術師。

およそ、戦闘力と呼べるものは持っていない……。




吹き飛ばされながら、アベルは絶望的な表情でそれを見る。




『長距離拡散式女神の慈悲』と神官たちの前に立ち塞がる、一人の錬金術師。

天才と名高い錬金術師であるが、およそ戦闘とは無縁の男。




「ケネス！」

アベルの声は、おそらく立ち塞がるケネス・ヘイワード子爵には届いていない。







『長距離拡散式女神の慈悲』……ケネスが、弟子であり友とも呼べる人物と作り上げた、最初の大作。

両手を広げ、守るように立つケネス。

右手には引きちぎったペンダント。左手には何かの起動スイッチ。




この錬金術師は、戦闘など一度も経験したことがない人間……そう感じたのであろう。

魔人ガーウィンの表情には余裕があった。




だからであろうか、ケネスが唱えた瞬間、無防備であった。







「『封印起動』　＜バレットレイン＞」




ケネスが左手に持ったスイッチを押す。

同時に、右手に持ったペンダントが割れる。

ケネスの体から放たれた、無数の不可視の風の弾丸がガーウィンを穿(うが)つ。




時間にすればわずか一秒。




だが、それによって、ガーウィンは穴だらけになり、仰向けに倒れた。




ほとんど同時に、『長距離拡散式女神の慈悲』を積んだ馬車の御者席が光り輝く。

御者席に座ったラデンが、表示される数値を忙しそうに見ている。




これが、王国のケネスと連合のフランクが共同で作った、魔人封印用の錬金道具。

ただし、急ごしらえ……。







「ゴフッ」

『封印』の起動を見届けると同時に、血を吐き、前のめりに倒れるケネス。




「＜エクストラヒール＞」

リーヒャが駆け寄り、ケネスを回復する。

回復しながら、神官たちが、ケネスの体を馬車の近くにまで移動させた。




「体は大丈夫ですが、魔力が完全に切れています」

リーヒャが大神官ガブリエルに報告する。

「風属性の最上級攻撃魔法を放ったのですから……。死ななかっただけ、良かったです」

ガブリエルは小さくため息をついて言った。




ケネスが右手に握りしめた、砕けたペンダントを見ながら。




「最上級の攻撃魔法を刻み込める錬金術など、聞いたことがありません……」

「私もです……」

ガブリエルもリーヒャも、起きたことは理解していた。

ケネスが、錬金術を使って、驚くほど長い詠唱を必要とする＜バレットレイン＞を、トリガーワードを唱えるだけで発動させた。




言葉にすればそうなのだが……。




彼らが知る錬金術の常識からすれば、そんな事は不可能なのだ。

不可能なのだが、目の前でそれが起きた。




同時に、『封印』の起動。




＜バレットレイン＞で穴だらけにし、弱らせた状態での封印。




ゴールデン・ハインド号の砲撃が失敗した場合の、最後の最後の砦。

ケネス・ヘイワード子爵が自らの命を賭(か)けてまで発動させた……。







だが……。







「くっ……ダメです……封印、もちません……」

御者席のラデンが焦るように、喘(あえ)ぐように言う。




当代最高の錬金術師二人が作り上げた封印だが……魔人を封印できない。










「しかも……」

「魔人は蘇(よみがえ)る……」

ガブリエルもリーヒャも、見たくない光景を見ていた。




穴だらけになって倒れた魔人が、再生していく光景を。




そして……。




ゴンッ。




重い音が響き、御者席が割れた。




「封印……できませんでした」

ラデンが悔しそうに報告する。




その報告を受けて頷く王妃リーヒャ、大神官ガブリエル。







対魔人用に準備した手段は、全て失われた。







だが、戦いは続く。







「時間を稼げば、状況が変わるかもしれません。そのためにも、この装置、なんとしても、守り抜きます」

「はい。＜聖域方陣＞」

ガブリエルが決意し、リーヒャは絶対防御である＜聖域方陣＞を唱えた。




『封印』に失敗した。

だが、それでも、神官たちは王国の希望を守り抜くために、最後の賭けに出た。




騎士たちの命を繋ぐ『長距離拡散式女神の慈悲』を守る。










『封印』が失敗した時、アベルは受け入れたのかもしれない。







勝てないと。







そして、勝てないという事は、王国は滅びるのだという事を。







（（さすがに疲れましたよ。これは超過勤務手当を貰わなければ、やってられません））

（（……リョウ））

（（アベル？　どうしたんですか？））

（（……すまん、リョウ。もう、王国はダメかもしれん））

（（アベル？））

（（使節団の人間だけでも生き残ってくれ……いいな？　絶対に中央諸国に戻ってくるなよ））

（（アベル？！））

（（戻ってくるな……））




アベルがそこまで言うと、『魂の響』の接続は切れた。

理由は分からないが、魔人ガーウィンが再生しつつあることと、何か関係があるのかもしれない。




どちらにしろ、ナイトレイ王国の種は残した。

使節団一行が西方諸国にいる以上、たとえ中央諸国全土が魔人の手に落ちたとしても、絶えることはない。

国はなくとも国民は残る。

自分だけでなく、リーヒャと、おそらく王都のノアも、生き残ることは叶うまいが……。







だが、このまま、絶望を受け入れるだけで終わらせることはできない。




「どうやっても倒せないものが相手なのだとしても……最後まで抵抗してやる」




アベルは、そう呟くと、愛剣を手に走り出した。

準備した、全ての策が尽きました。




「0417　終幕　そして、絶たれた希望」の場面に繋がりました。

ここからは……。




ちょっとだけ、本文に言葉を付け足しました（2021.9.14）