■ 0432　援軍到着

イゾールダは、首を斬り飛ばされたオレンジュの方を見て唱えた。

「＜リジェネレーション＞」




瞬時に、斬り飛ばされたオレンジュの頭と手が消える。

そして、胴体に頭と手が新たに生成され……オレンジュは起き上がった。




「だろうなとは思っていたが、実際に生き返る光景を見ると、気が滅入るな」

剣を支えにようやく立っているアベルは、小さくため息をつくと、そうぼやいた。




生き返らされたオレンジュは……。

「せっかく、気持ちよく倒されたんだから、そのままにしておけよな」

イゾールダに文句を言っている。




「あんたの命は、あんたのもんじゃないでしょ。ガーウィン様のもんでしょ。働きなさい」

「そうだとしても、イゾールダに言われるのは、何か違うと思うんだ……」

イゾールダの言葉に、顔をしかめて言い返すオレンジュ。




「まあ、そんなわけで……悪いなアベル王、死んでくれや」

ようやく剣を支えにして立っているアベルに、オレンジュは申し訳なさそうに言う。




嫌味や皮肉ではなく、本当に申し訳なさそうだ。




オレンジュにとっては、先ほどのアベルとの剣戟は、自分が倒されたところで終わったのだろう。

だから、そんな敗者の自分が、勝者のアベルの命を取るのは、何か違うと思っている。

思っているが……ガーウィンの命令なら仕方ないのだ。




「くそっ……」

悪態をつくアベルの声も小さい。










その時……。




銀色の光が奔(はし)った。










「アベル、さすがに、その状態では戦えないだろう？」

銀色の光が止まり、そんな声が横から聞こえる。




「……セーラ？」




それは、エルフのB級冒険者にして、『西の森』次期代表セーラ。







「少し遅れたな、申し訳ない。さすがに、西の端から王国を横断して駆けつけるには、それなりに時間がかかってな」

セーラは、小さく首を振りながら言う。




そして、少し遅れて、セーラの後ろにエルフの男が到着し、片膝をつき、アベルに口上を述べる。

「陛下、西の森よりエルフ軍二百、ただいま到着いたしました」




その瞬間、戦場を、数百の矢が切り裂いた。

到着したエルフたちの攻撃だ。




「虚影兵は、正確に胸の中心から喉(のど)を狙え。それ以外では倒せぬぞ！」

響くのは、大長老おババ様の声。




「おババ様は、以前、魔人の軍と戦ったことがあるらしい」

「なるほど……」

セーラが説明し、アベルは頷く。

エルフの寿命が長い、というのはアベルも知っている。




だが、すぐにアベルは思い出す。

「いや、セーラ、こっちより、向こうの魔人本体の方に向かってくれ」




今は遊んでいるようだが、さすがに、そろそろ神官たちの＜聖域方陣＞も維持できなくなるのではないかと思っているのだ。




「なんだ？　魔人の眷属ごとき、二人同時でも相手にできるというのか？　その状態でも？　すごいな、アベルは」

「あん？」

セーラがわざとらしく言うと、眷属の一人オレンジュがアベルを睨(にら)みつけた。




「いや、なぜ煽(あお)る？　セーラ、最近、かなりリョウに似てきたよな……」

「そうか！　嬉しい事を言ってくれるじゃないか！」

アベルはため息をつきながら言い、セーラは今までにないほど晴れやかな笑顔で答える。




涼に似てきたと言われたのが、かなり嬉しかったらしい。




そして、笑顔のまま言葉を続けた。

「まあ、大丈夫だ。向こうには、来るときに追い越してきた二人が到着した」

「追い越してきた二人？」

セーラの言葉に、首を傾げるアベル。










そんな、魔人ガーウィンの元に。




カキンッ。




これまでとは明らかに違う金属音が、音高く響いた。

飛び込んできた剣士の驚くべき一閃を、ガーウィンが両手甲をクロスして受け止めたのだ。




「聖剣アスタロトだと？　今代の勇者は西方諸国にいるんじゃなかったか？」

受け止めた剣を一瞥(いちべつ)し、ガーウィンは笑いながら問う。




「今は、ナイトレイ王国民です」

にっこり微笑んでそう答えたのは、勇者ローマン。




「しかも、一緒に来たのは……魔王？　魔王？　マジで魔王か？　勇者と魔王が、なんで仲良しこよしでやってるんだよ」

それには心底驚いたらしく、大きく目を見開くガーウィン。




「結婚しているからだ」

はっきりと言い切る勇者ローマン。

その言葉を聞いて、顔を赤くして俯(うつむ)く魔王ナディア。




「何の冗談だ……」

そして、呆然とする魔人ガーウィン。




それも当然であろう。




まず、人間の魔王というだけでも稀有(けう)だ。

数千年を生きたガーウィンですら、他に一人しか知らない。

そのうえ、その魔王が勇者と結婚？




「愛があれば関係ない！　魔人のくせに器が小さいのではないか？」

「そ、そうか。魔人にどんなイメージを持っているのか知らんが……まあ、いいか」

ローマンが言い切り、ガーウィンが納得しがたい表情を浮かべながらも受け入れた。




「まあ、いいか」を何度も繰り返しながら。







そうして、魔人対勇者・魔王の戦いへと移行した。







普通の武器では、受けた瞬間に破壊されてしまう勇者の聖剣アスタロト。

剣を使わず、手甲、足甲をつけての近接戦が得意な魔人ガーウィンは、自らの魔法で作り出した特殊な手甲でアスタロトの一撃を受ける。

それは、当然のようにアスタロトの一撃さえも受けきる。




剣対徒手(としゅ)。




大きな違いはリーチだ。

剣の方が長く、遠い間合いで戦える。

これは、多くの場合有利だと言える。




だが、絶対ではない。




間合いが短い方が有利な場合もある。

それは速度。

次々と攻撃を繰り出す、攻撃の回転速度ともいうべきもの。




これは、間合いが短い方が速い。







つまり武器を持たず、己の拳で戦うスタイルこそが……最も速い。







速い方が戦闘の主導権を握り、攻撃する側に回る。

ガーウィンの攻撃、ローマンの防御。




だが……。




「おいおい……。お前、ホントに人間かよ。速すぎだろ」

「勇者ですから」

他とは隔絶した速さに、驚き呆れるガーウィン。

事実を告げるローマン。




「俺も、数千年くらいは生きてきたが、その中で見てきた勇者の中でも、五指に入るほどには速い」

「それはどうも」

「だが、技はまだまだ！」

ガーウィンは、ローマンの突きをよけず、流さず、自らの右拳で迎え撃った。







想定外のポイントでの突きの迎撃。




どこかの水属性の魔法使いや、若手天才剣士が見せたような……。







ローマンの突きは大きく後方に弾かれる。

当然、その隙をついて、ガーウィンの左拳がローマンを打……。




ジャキンッ。




ローマンの陰から、ぐるりと回り込んできた石の槍を、ガーウィンは左腕で弾き飛ばした。




「魔王……」

笑いながら言うガーウィン。




魔王ナディアの魔法による石の槍。

これはさすがに、思わず弾いてしまう。

他の有象(うぞう)無象(むぞう)の魔法とは違い、仮にも『魔王』の魔法だ。




ガーウィンの見たところ、『魔王』としての力は、まだほとんど現れていないが、油断してはいけない。

魔王は全属性の魔法を操る。

あの石の槍が、当たった瞬間に爆発するなどということもあるのだ……。




「魔王の遠距離攻撃をよけながら、勇者の近接攻撃をさばく？　これは面白そうだ」

ガーウィンは、自分で言ってから大きく笑った。

数千年を生きた魔人でも、そんな経験は初めてだからだ。




「さあ、勇者と魔王よ、かかってくるがいい」

もう、すぐ！