■ 0436　涼対ガーウィン

「＜アイシクルランス256＞」

放たれる256本の氷の槍。

そして、すぐに移動する涼。




「＜リバース＞」

ガーウィンが唱えた瞬間、全ての氷の槍の軌道がくるりとひっくり返り、元居た場所に向かって飛んだ。




「なるほど。王都の城壁みたいに、発動者に向かって飛んでは行かず、軌道が反転する……。まさに『空間の曲がり』ですね」

氷の槍は、180度転換して、発射場所に戻っただけで、移動した涼には向かってこなかった。

その辺りは、反転してしかも自動追尾する王都の城壁とは違うらしい。




反転した256本の氷の槍は、涼が消し去る事ができた。

いわゆる『魔法制御を奪われた』というわけでもないようだ。




「やはり、相手の魔法の制御を奪い取るのではなく、空間への干渉ですね」







涼は、ぶつぶつとそんな事を呟きながら、剣を振るう。







当然だが、魔人ガーウィンも攻撃を行う。




「＜グラビティ＞」

だが、すぐに、対消滅の光を発して消えた。




「何だと？」

「ばれないように張っておいた、見えない氷の壁に阻まれただけです」

顔をしかめるガーウィン。ドヤ顔で答える涼。




「……つまり、完全無詠唱で魔法を発動する事ができるという事だな、お前は」

「しまった！　一つ一つこちらの手札が知られていきます。困りました」

「てめえ、その顔……全然困ってないだろうが！」

涼がわざとらしく言い、ガーウィンが頬をひくつかせながら怒鳴る。




その間も、涼の剣とガーウィンの手甲は切り結んでいる。

超近接戦の中での魔法の応酬。




だが、ガーウィンが軽くバックステップして、少しだけ距離を取る。




「しゃーない。＜グラビティロッド＞」

ガーウィンが唱えた瞬間、空から雨のように細く黒い棒が無数に降ってきた。




カキンッ、カキンッ、カキンッ……。




涼が、自分の上方に張っておいた＜アイスウォール＞に当たる音が響く。

貫通力があるわけではないらしい。

「グラビティ？　重力？　の、ロッド？　しまった！」

涼が呟いた時には、遅かった。

地面に刺さった多数の重力の棒が、全方向に涼を引っ張り、動けなくなる。

「エトたちの話で聞いていたのに……」

涼は、悔しがる。




だが、それは一瞬。




「＜アイスウォール20層　円環＞」

涼が唱えると同時に、周囲に轟音が響いた。

涼のいる中心部以外に、氷の壁が空中から落ちてきたのだ。

その形状は、円環……日本の五円玉や五十円玉のような……。




そんな氷の壁が、全てのグラビティロッドを押し潰した。




ただ、涼の前方だけ、地面まで落ち切らなかった箇所がある。

どうも、誰かが、地面と氷の壁の間に入り込んでいたらしい。




「何でいきなり、氷の壁が空から降ってくるんだよ」

入り込んでいたガーウィンがぼやく。

さすがに、この程度で押し潰されたりはしなかったようだ。







「かつて、野生のゴーレムすら押し潰した質量攻撃……受けきるとはさすがですね」

「俺をゴーレムなんかと一緒にすんな」

涼が言い、ガーウィンが言い返す。




そして、ニヤリと笑って言葉を続けた。

「こんな感じか？　＜氷の壁＞」

ガーウィンが唱えた瞬間、再び轟音が響いた。

先ほど同様に、氷の壁が空から降ってきたのだ。

全く同じように、ガーウィンのいる場所だけ穴が空いて……。




これも同じように、ガーウィンの前方だけ、地面まで落ち切らなかった箇所がある。

そこにも、誰かが、地面と氷の壁の間に入り込んだらしい。




「水属性の魔法も使えるとは……」

涼が悔しそうに言う。

周りは、ほとんど透明な、涼が生成した氷の壁に覆われている。




「俺は魔人だからな。当然、全ての属性の魔法が使える」

「卑怯な！」

ガーウィンが当然のように言い、涼が当然のように言いがかりをつける。




「一属性しか使えない人の気持ちとか、考えた事ないんですか！」

「あるわけないだろ……」







世界は不公平なのだ。







「水属性魔法の真の力、思い知らせます！」

「面白そうだ」

悔しそうに涙をぬぐって……といった雰囲気を出しながら、涼は言いきり、ガーウィンは笑いながら答える。

もちろん、涼は涙など流していない……。




「堕天使錬金術と水属性魔法の融合、その高みを見るがいいです！　＜熱量簒奪水蒸気(カロリーゲット)＞＜氷結剣＞」

立て続けに唱えられる新魔法！




「＜動的(ダイナミック)水蒸気(スチーム)機雷(マイン)＞」

さらに使い慣れた定番魔法！







その上で、涼は一気に間合いを侵略し、村雨を打ち下ろす。

それを、頭上、両手をクロスして手甲で受け止めるガーウィン。




だが、受け止めた瞬間……。




「なっ……凍っただと？」

受け止めた箇所が凍りついた。




「これが＜氷結剣＞です」

一言で言えば、村雨の固有スキル的なものだ。

もちろん涼も、そんなものがあるのかどうかは知らないが、西方諸国で堕天使と戦った時に、村雨が覚醒した気がしていた。




その時の、氷結現象……それに名前を付けた。

ちなみに具体的に何をしたかと言うと、村雨に、「相手に当たった瞬間、凍りつかせて」と頼んだ……そう、武器に頼んだ。







それで凍りつくのだから、世界は不思議に満ちている……。







受け止めた瞬間、凍りつく。

効果は単純だし、魔人ガーウィンであれば、凍った手甲から氷を振りほどくことも難しくはない。

だが、これが、受けるたびに毎回となると、さすがに厄介だ。







そして……。

「＜スコール＞＜限定パーマフロスト＞」

ガーウィンを瞬間的に驟雨が襲い、間髪を容れずに纏わりついた雨水を凍らせる。

「！」




凍りついたガーウィンの首を、再び斬り飛ばす涼。

自らが制御する魔法で生成された氷のため、そんな事が可能なのだ。

さらに、首だけでなく、腕も、足も、胴も……。

全てを切り刻む。




人間であれば残酷とさえ言えるが……。







魔人ガーウィンは、当然のように復活した。

だが、復活をそのまま見過ごさない。




再生されるそばから切り刻む。

「＜ウォータージェット256＞」

村雨だけでなく、ウォータージェットも使って切り刻む。







リスポーンキル。







再生されるたびに、その瞬間、切り刻む。




何度も、何度も、何度も……。




ここで畳みかけないで、いつ畳みかけるのか。







もちろん、何度も魔人ガーウィンは、蘇る。

一体でなく、分身か分裂か、数体あるいは数十体同時に現れることもある。




「＜ウォータージェット2048＞」




数には数で対抗。










そんな争いが何度、繰り返されただろうか。










だが、ついに……。







カキンッ。

「くっ」

悔しそうな顔で呻(うめ)く涼。

村雨は、ガーウィンの手甲に受け止められている。




切り刻みが、ついに間に合わなかったのだ。




「まさか、二千体同時再生で、ようやくかいくぐれるとはな。驚いたぞ」

「残念です。一億回、やるつもりだったのに」

ガーウィンの言葉に、必ずしも冗談とも思えない声音で言う涼。







大きく手甲を弾いて、後方に跳び、距離を取る。

同時に唱える。

「＜スコール＞＜限定パーマフロスト＞」

「＜エバポレーション＞」




雨は降った。

だが、ガーウィンの体には何も起きなかった。




「スコールで付着させた水を、一瞬で蒸発させた？」

「同じ技が、二度も通用するかよ！」

涼が驚き、ガーウィンは吠えて、一気に間合いを詰めた。




正面からの右正拳突き。続けて腰の回転での、左手リバーブロー。両手でのモンゴリアンチョップ……。




技の名前にすると、空手、ボクシング、プロレスと、格闘技がごちゃ混ぜであるが、当然ガーウィンは、現代地球の格闘技の枠に縛られてなどいない。

そのため、いろいろな技名になる……。




涼は、それらを受け、流し、かわす。

鉄壁の防御。







涼は、徒手の相手との戦闘は多くない。

ハイレベルな相手だと、記憶にあるのは勇者パーティーのエンチャンター、アッシュカーンくらいだ。

かつて勇者パーティーが王都に滞在していた時に、勇者ローマンに何度も模擬戦の相手をさせられた。

その際、一緒についてきていたアッシュカーンとも模擬戦をした。




その経験が、今、多少は役に立っているのかもしれない。

（まあ、魔物はたいてい、武器を持っていないから徒手相手だと思っていいんですよね）

などと考える涼だ。




あまり、相手の武器には頓着(とんちゃく)しない……。




もちろん、戦い方は変わるのだが。




得物が短く、小さくなればなるほど、取り回しやすくなるため、近い距離での戦闘で威力を発揮しやすい。

槍とナイフで比べれば、誰でもわかるであろう。




そうであるなら、究極的に短く小さな武器と言える『自身の手足』であり、近接戦での取り回しは最高だ。




実際、ガーウィンの攻撃は驚くほど厄介だし、防御も硬い。

正直、剣だけで倒せと言われれば、途方に暮れる。

切り刻んでも再生するわけだし……。







だが、涼は魔法使いだ。

あくまで、剣は補助。




え？　そう、補助ですよ？　何か言いたいことがありますか？

補助と言ったら補助なんです！







再び、涼はバックステップして距離を取る。

だが、今度は、ガーウィンは逃がさなかった。

「そう何度も離れさせるかよ！　＜フレイムカロネード＞」

ガーウィンが唱えると、前に突き出した右手から、炎の塊が何十と発射され、涼に向か……発射された瞬間から、凍りついていく。




「なんだ、これは！」

怒鳴るガーウィン。




ニヤリと笑う涼。

先に唱えておいた＜動的(ダイナミック)水蒸気(スチーム)機雷(マイン)＞だ。




いつ、凍りつくか分からない恐怖。

涼による心理戦。




凍りつけば、当然、切り刻む。




そう、涼は魔法使い。







だが、魔人も魔法に秀でている。




「埋めつくせ！　＜グラビティロッド＞」







その瞬間、視界の全てが、鉛筆大の黒く細い棒によって埋め尽くされた。

そう、まさに、『埋め尽くされた』という表現しかない。

360度、地面から空まで、その全てにグラビティロッドが発生したのだ。




馬鹿みたいな、数の暴力。

究極の飽和(ほうわ)攻撃。







発生する際に、敷設済みの＜動的水蒸気機雷＞全てが、対消滅の光を発して消え去った。

数万にも上る水蒸気機雷がだ！

同じだけのグラビティロッドも消え去ったはずなのだが……未だ、埋め尽くしている……。







グラビティロッドは、一つ一つが強力な引力を発する。

なぜか、グラビティロッドどうしは引き合わず、中心にいる対象に向かって、あらゆる方向から引っ張る……つまり、涼に向かって。




先ほどは、氷の壁で押し潰した……。




「＜アイスウォール20層　円環＞」




涼は唱えた。

だが、何も起きない。




氷の壁は空中で発生した。

発生したが落ちてこない……空中で止まったままだ。




おそらくは、グラビティロッドの効果が、今回は氷の壁にまで及ぼされた……。

つまり、このグラビティロッドは、生成者が対象を選択することができる。

だから、グラビティロッドどうしが影響し合うことはない。




「なんというファンタジー」

涼は思わず呟く。




まあ、重力とか引力とか、その辺を魔法効果として扱える時点でファンタジーなのだが。

いやそもそも、魔法自体がファンタジーなのだが。

結局、世界はファンタジーなのだ。







埋め尽くすグラビティロッド。

動きを封じられた涼。




ピンチであることに変わりはない。







だが、何度でも言おう。

涼は、水属性の魔法使いだ。

「＜アイスウォール＞＜アイスバーン＞」




動けない涼に向かって、ガーウィンはとどめを刺すために、突っ込んできて間合いを詰める。

最後は、貫手(ぬきて)で喉を貫くか、あるいは払って頭を斬り落とすか……。

胸を刺し貫く、ではあるまい。




「今さら、氷の壁で俺様を防げるわけないだろうが」

ガーウィンは禍々しい笑いを浮かべると、足を止めて氷の壁を割ろうとした。

割ろうとしたが……。

「あっ……」

踏ん張りがきかず、足が流れる。




当然だ。

その地面には、＜アイスバーン＞で氷が張られているのだから。










涼には切札があった。

それは情報だ。




敵を知り己を知れば百戦危うからず。




いったい、ガーウィンの何を知ったのか？

それは、ガーウィンの体。

より正確には、その体を流れる水分。







なぜ知ったのか？

もちろん、心臓を貫かれたガーウィンの左腕から。

その左腕を涼は氷漬けにした。

左腕は、完全に涼が生成した魔法の水が隅々まで染み渡った。




ガーウィンの細胞の一つ一つに存在する『水』を、涼は理解した。




そうなると、どういうことができるのか？




「なに？　体が動かん？」

ガーウィンが思わず呟いた。







細胞レベルから、操る事ができる。







もちろん、涼ですら、完全に魔法に集中しなければ、これほどの事はできない。

剣戟の最中や、魔法戦の最中には無理だ。




今のように、完全に動きを止め、それでいて相手が視界に入り、近づいてくる場面でなければ不可能。







そんな状況を組み上げるのは、なかなか難しい。







それが、ようやく組み上がった。




だが、その状況に持ち込んだとしても、まだ勝てない。

相手の動きを制しても、とどめの刺しようがないからだ。




首を斬り落としても再生する。

体中切り刻んでも再生する。

目に見えないほどに消滅させても……再生する。




そんな相手に、どうやって勝てばいい？







なぜ、消滅させても再生できるのか？




ここで、何度でも思い出すべき例の式。




E=mc²




E：エネルギー

m：質量

c：光速




物質（質量）はエネルギーに変わる事ができる。

＝は等価であるので。

もちろん、エネルギーは物質（質量）に変わる事ができる。




つまり、無から有が生じているのではない。

エネルギーという『有』が、物質という『有』に変わっているだけ。

エネルギーと物質は、本質的に同じである。







つまり、エネルギーが無くなれば……物質の再生はできなくなる。







それが、涼がガーウィンを切り刻む前から発動させていた魔法。

＜熱量簒奪水蒸気(カロリーゲット)＞







空気中にある水蒸気を伝って、ガーウィンからエネルギーを吸い取り続けていた魔法。




再生の度に、エネルギーを消費したであろうガーウィンであるが、この魔法によって、いつもの再生に比べて何倍もエネルギーが消費されたはずだ。




エネルギー保存の法則によって、エネルギーを消し去る事はできない。

では、奪ったエネルギーはどこにいったのか？







膨大なエネルギーを欲する存在が、今ここにはいる。




その堕天使は、いちおう、棺桶の中に入っているが……。







そもそも、神のかけらとは、ある種のエネルギーと言ってもいい。

それを手に入れることを欲した存在。




魔人ガーウィンも、人の神のかけらを手に入れることによって、完全に覚醒する。

であるのならば、ガーウィンの中には神のかけらが大量に……。







「世界は恐ろしいです……」

他人事のように呟く水属性の魔法使い。







涼を囲んでいた、グラビティロッドが全て消えた。

魔人ガーウィンが、エネルギーを失い、動けなくなり……魔法も維持できなくなったためだ。




それによって、涼は動けるようになる。







ほとんど無意識であった。







カキンッ。







村雨で受ける。




剣を振るってきたのは……。




「誰ですかね、この子……」

シュールズベリー公爵アーウィン・オルティスなのだが、涼は知らない。




だが、気付いた。

アーウィン・オルティスが纏う雰囲気が……。




「まさか、魔人ガーウィン」

「気づいたか」







涼の呟きに、禍々しく笑うアーウィン……に再び乗り移ったガーウィン。




本体は、再び抜け殻に。







「こいつは、手足が短いからな、剣の方がいいだろう」

190センチほどの身長の、ガーウィン本体に比べれば、アーウィンは背が低い。

まだ十三歳なのだ、仕方あるまい。




「やっぱり最後は近接戦……」

涼は呟いた。

我知らず笑みを浮かべて……。

次話が、「第二部　西方諸国編」最終話です！




それでは明日、21時に、「第二部　最終話」でお会いしましょう！