■ 番外　＜＜幕間＞＞　飛ばされた魔人とその眷属　～その１～

ちょっと短めです。

とりあえず、今夜から、三夜連続投稿です。

砂漠を歩く五人。

全ての事情を知る者がそこにいれば、驚いたであろう。

なぜなら、その五人の内の一人は、魔人だから。

そして、残りの四人は、その魔人の眷属(けんぞく)だから。




眷属のうちの、荒々しい雰囲気を纏った、豪快、粗野、荒削りといったイメージをまとめて形にしたかのような巨漢。

長く伸ばした濃いオレンジ色の髪と、同色の瞳が、その巨体以上に目立つ男が口を開いた。

「ガーウィン様、ずっと砂漠だからノドがかわいたのですが」

「黙れオレンジュ！　俺の眷属であるお前は、水など飲まなくとも死なんだろうが」

身長190センチ、金髪褐色の偉丈夫であるガーウィンが怒鳴った。




「そりゃあ、死にませんけど……ノドはかわく……気がするんですよね。するよな？　イゾールダ」

「いいえ、特には」

オレンジュに尋ねられた長い黒髪の女性イゾールダは、首を振りながら答えた。




「マジか……。え？　じゃあ、俺の気のせい？」




オレンジュは、驚いた表情になり、自信なさげに言う。

だが、すぐに、言葉を続けた。

「っていうか、俺らは何でこんな所を歩いているんですかね」

「魔法、＜インプロージョン＞の暴走でしょ」

イゾールダが、事も無げに答える。




暴走時、死んでいたはずなのだが、なぜか理解できているようだ。







五人の中に、一人混じっている子どもが、横を歩く魔人ガーウィンに深々と頭を下げた。

シュールズベリー公爵アーウィンの体を乗っ取っていた眷属、ジュクだ。




それに対して、オレンジュに対するのとは全く違う、優しさすら感じさせる声でガーウィンが言う。

「よい、ジュク。そなたの落ち度ではない、気にするな」

「……」

「そうだな、あの少年公爵の意地、俺も見誤っておったわ。げに恐るべきは人の執念よ。俺の見立てが甘かったのだ」

「……」

「ふははは、そうか、さすがジュク。向上心の塊だな。うむ、期待しているぞ」




そんな二人の様子を、オレンジュは首を傾げながら見た後で、隣を歩いているイゾールダに問いかけた。

「いつも思うんだが、ジュクの声って、ガーウィン様にしか聞こえないよな」

「ええ、そうね」

「何でだ？」

「さあ？　それは知らないわ。そういうものとしか言いようがないでしょう？」

「同じ眷属なのに？」

「同じガーウィン様の眷属だけど、ジュクは特殊なの。今は、見た目子どもだけど、本当の姿は私もあなたも知らないでしょう？　基本的に、いつも誰かの体を乗っ取って、ガーウィン様に力を送っている……そういう役割の眷属。ガーウィン様が封印されている間も、あの子だけは動けたしね。本当に特殊なのよ」




イゾールダは、チラリとジュクを見てそう答えた。







オレンジュとイゾールダが先頭、ガーウィンとジュクがその後ろに続き、最後尾を守るのがヴィム・ロー。




ヴィム・ローは、ガーウィンやオレンジュに比べれば、細身だ。

もちろん、しっかりと筋肉はついており、人間に比べれば圧倒的に強い。

それは当然であろう。

魔人ガーウィンの最上位眷属、四将の一人なのだから。




だが……。




「ヴィム・ローは、相変わらず喋(しゃべ)らんよな」

「それはいつものことでしょう？」

オレンジュとイゾールダが言う通り、喋らない。

実は、二人も、声を聞いた記憶がない。




「ジュクの声は聞こえず、ヴィム・ローは喋らず……四将の中で普通にしゃべるの、俺とイゾールダだけなんだよな」

「今さらどうしようもないでしょう。そもそも、ガーウィン様の本体まで含めて、五人こうやって揃うのも久しぶりなんだし」







そんな五人が、砂漠を歩いている。







「それにしても……ここはどこなんすかね。ずっと砂漠じゃ景色も楽しめない」

オレンジュがぼやく。

「中央諸国でも西方諸国でもない事だけは確かだ」

珍しく、ガーウィンが怒鳴ることなくオレンジュのぼやきに答えた。

何やら確信があるようだ。




「本当ですか？　ガーウィン様の言うことは、どうも……」

「黙れオレンジュ！　貴様と違って理由があってそう言っているんだ！」

やっぱり怒鳴ることになったガーウィンであった。




「ガーウィン様。ここが中央諸国でも西方諸国でもないという理由はいったい……？」

イゾールダの絶妙のフォロー。

と思いきや、イゾールダ自身も、その理由を知りたかっただけであり、別にオレンジュを助けたわけではない……。




「ここには、『集積器』がないからな」

「集積器？」

「我ら魔人……あの頃は、スペルノと自称していたか……。我らスペルノが、力を得るために中央諸国と西方諸国の各地に設置したやつだ。地脈の集まる地点、あるいは噴き出す地点を中心に設置した。あれば、勝手にそこから力が流れ込むのだが、この辺りにはそれがない」

「だから、ここは中央諸国でも西方諸国でもないと」

ガーウィンの説明に、イゾールダは頷いた。




長い間、最上級眷属としてガーウィンに付き従っていても、未だ知らない事が多い。




「それって、だいぶ昔に設置したんでしょう？　今でも機能しているんですか？」

オレンジュが問う。

「ああ。しばらくしてから、人間どももそれらの場所の良さに気付いたようでな。祠(ほこら)や神殿を建てておったな」

「もしかして……人間たちが『隠された祠』とか言ってたやつが……」

「ああ、それだ」

オレンジュが驚いたように問い、ガーウィンが事も無げに頷いた。




「それって、魔力を集めていると考えてもよろしいのでしょうか？」

イゾールダが首を傾げながら尋ねる。

「さて……そこは正直分からん。というのは、『魔力』と呼ばれるものが、明確に何なのかを理解しているものが、多分おらんからだ。なんとなく、感覚で分かっているだけでな」

ガーウィンは、首を竦めてそう答えた。







そして、少しだけ笑いながら言葉を続けた。

「まあ、あの集積器、あれらがある限り、我らは消滅しても復活する。復活してしまうのだ」

ガーウィンははっきりとそう言いきった。

「ガーウィン様を切り刻んだ水魔法使い……頑張ったのに」

オレンジュが、小さく首を振りながら嘆いた。




敵であろうと、強い者は強いと評価する。それがオレンジュの流儀だ。




「奴も……多分リチャードの末裔(まつえい)と共に、どこかに飛ばされたであろうな」

ガーウィンは、何かを思い出すように言うと、嬉しそうに笑みを浮かべて言葉を続けた。

「また、あのような心がわき踊る戦いをしたいものだ」




「お！　ガーウィン様。街が見えました！」

オレンジュが嬉しそうに言う。

指し示す砂漠の中に、街がある。







一行は、オアシスの街に辿り着いたのであった。

明日は「その２」を投稿します。

お楽しみに。