■ 番外　＜＜幕間＞＞　飛ばされた魔人とその眷属　～その２～

三夜連続投稿二日目です。

一行が辿り着いた街は、それほど大きくなかった。

街というより、集落と言うべきか。

中心に、水が湧き出る池ともいえるオアシスがあり、その周辺に二十張りほどのテントが建っている。




「この、池の周りは、かなり涼しいな」

オレンジュが嬉しそうに言う。魔人の眷属であっても、暑すぎるのは好きではなく、涼しい方がいいのだ。




「以前読んだ本によりますと、人間は、オアシスと呼んでいるようです」

「さすがイゾールダ。オレンジュも、この姿勢を少しでも見習えば……」

イゾールダの補足を称賛するガーウィン。




「何で俺を巻き込むんすか！　ガーウィン様だって知らなかったでしょう？」

「黙れオレンジュ！　俺はいいんだ。仕えるお前たちが、俺の不足分を補えばいいんだからな」

「なんて身勝手な……」

ガーウィンの自己中心理論を嘆くオレンジュ。




眷属は、色々と大変らしい……。







一行がオアシスで顔を洗ったり、水を飲んでいると、一人の老婆がやってきた。




「యాత్రికులు」

「言葉が分からん」

話しかけられた、オレンジュが呟く。




ガーウィンが目を、二、三度またたかせた。

すると……。




「旅の方々……」

「お？　言葉が理解できた！」

再び老婆が同じ言葉で話しかけたのだが、オレンジュにも理解できた。




「ああ。道に迷ってここに辿り着いた」

ガーウィンが、彼にしては丁寧な言葉で答える。




まずは、情報の収集が肝要だ。




「できるだけ早く、ここを発たれるがよろしい」

「それは何でだ？」

「そろそろ、『デビル会』の者たちがやってくる。そちらの美しい娘さんを見たら、絶対に自分たちのものにしようとするじゃろうから」

老婆は、イゾールダの方をチラリと見てそう言った。







「デビル会だそうだ。デビルって、あのデビルか？」

「違うでしょ。そもそもデビルは、女に興味はないから」

オレンジュとイゾールダが囁き合っている。




「だったら、ネーミングセンスが壊滅的だな」

「同意するけど……あんただったら、どんな名前を付けるのよ？」

「当然、俺ならオレンジュースだな！」

「うん、聞くんじゃなかったわ」







そんな、オレンジュとイゾールダの会話を聞き流しながら、ガーウィンは老婆に問うた。

「その、デビル会とやらは、何しに来るんだ？」

「あたしらから、金と食料を巻き上げるためさ」

「ああ、なるほど。悪い奴らなんだな」

ガーウィンは、笑いながら言う。




なぜか嬉しそうだ。




「そいつらは、どこから来る？」

「そりゃ、都のあるタントガだよ」

「ほぉ、都か。都は遠いのか？　でかいのか？」

「都だからね、大きいよ。オアシスを二つ越えた先だけど……。都に行きなさるんか？」

「そうだな。それもいいなと思い始めた」







それから、一時間後。

一行五人は、老婆の助言を無視して、オアシスの淵に座って休んでいた。

オアシスの周辺は、驚くほど涼しいため、オレンジュはずっと眠りこけていたが。




ついに、西の砂漠からラクダに乗った男たちが現れた。

その数、十二人。




「おう！　いつもの集金……」

先頭の男が、叫んでいた言葉が途中で途切れた。

その男だけでなく、他の者たちも、視線が一カ所にくぎ付けになる。




それは、近付いてくる黒髪の美女。




その美女が口を開いた。

「あなたたちが、デビル会？」

「ああ、そうだ」




その瞬間、魔人ガーウィンが、禍々しく笑ったことに気付いた者はいない。

そして、命令が下される。







「一人だけ生かせ。案内させる」







そして、デビル会の間を、三筋の風が吹き抜けた。




オレンジュ、ヴィム・ロー、そしてジュク。




四人の首が飛び、四人の首から鮮血が噴き出て、三人が石になった。







「え？　あれ？」

デビル会の先頭で、イゾールダと話していた男だけが無傷。

だが、喉元には、イゾールダによって抜身の剣を突き付けられている。




「あなたは捕虜。私たちを都まで案内しなさい」

「はい……」







こうして、ガーウィン一行は、乗り換えまで含めた十二頭のラクダと、案内人を手に入れたのであった。