■ 番外　＜＜幕間＞＞　飛ばされた魔人とその眷属　～その３～

三夜連続投稿の三日目です。

六人の男女が、都タントガの入口に到着した。

それぞれラクダに乗り、予備のラクダも連れている。




「ほう、なかなか立派な街じゃないか」

魔人ガーウィンが街を褒める。




タントガ周辺は、砂漠が終わり、草原となっている。




「ここが、砂漠の王国ジュルバンの都、タントガです」

そう説明したのは、人間の男。

丁寧にというより、恐る恐るという表現の方がふさわしいくらいに、弱々しい。







「おい、ボズン、まず飯だ。美味い店に案内しろ」

「かしこまりました、ガーウィン様」

魔人ガーウィンが命令し、男は何度も頷きながら答えた。




ボズンは、デビル会と呼ばれる荒くれ者たちの一人であるが、今は、ガーウィンらの道案内となっている。

しかも、道すがら、ガーウィンらが人ではなく、もっと恐ろしいものである事を理解させられていた。




「ガーウィン様、俺ら別に食わなくとも……」

「黙れオレンジュ！　俺が食いたいんだ、美味い飯を。無論食わなくとも問題はない、だが、街に来たのなら食ったっていいだろうが」

いつものようにオレンジュを怒鳴るガーウィン。




もちろん、他の三人の眷属は無言だ。




そもそも、ヴィム・ローは無口。

ジュクの声はガーウィンにしか聞こえない。

そしてイゾールダは、怒られ役をオレンジュに押し付ける。




オレンジュは、そういう役回りだった。










食事を終えた六人は、店を出た。

「うむ、確かに美味かった。ボズン、褒めてやる」

「ははっ。ありがとうございます」

六人の内、唯一の人間、ボズンは、地面に頭をつけんばかりに深々とお辞儀をした。




だが……。




「ん？　そういえば、ボズン、店に金は払ったか？」

「え？　い、いえ……」

「なぜ払わぬ？」

「ここは……デビル会に上納金を納めている店でして、それで飲み食いは無料に……」

ガーウィンの問いに、ボズンは少し得意そうに答える。




「それは良くないな」

「え……」

ガーウィンに否定され、ボズンは一気に顔が青くなる。




「人が、人の店で飯を食ったら金を払う。当たり前の事であろうが。すぐに払ってこい」

「はいっ！」

ボズンは、すぐに走り出し、店の会計所に駆け込んでいった。







それを不思議そうに見ていたオレンジュ。

分からないので、ガーウィンに聞くことにした。




「ガーウィン様、金を払えなんて珍しいですね」

「何を言っている、オレンジュ？　人が、人の店で飯を食ったら金を払う、当たり前の事であろう」

ガーウィンは、不思議そうにオレンジュに答えている。




そして言葉を続けた。




「デビル会が、金を納めさせる高位の立場であったとしてもだ。いや、高位の立場であるからこそ……。ジュク、どう思う？」

「……」

「やはりそうであろう？　ジュクが乗っ取っていた少年公爵……公爵という、人の中ではかなり高位の立場であったが、街で食事をした場合でも金を払っていたのだろう？　当然であるよな」

「……」

「うむ、高位であればあるほど、民の規範となるのだからか。全くその通りだな。そうなると、オレンジュの言っておる意味が、俺には全く分からん」




ガーウィンはそう言うと、小さく首を振った。

その横で、少年の外見のジュクも、小さく首を振った。




「お、俺が変なのか？」

オレンジュは、顔をしかめて呟く。







そして、さらに言葉を続けた。

「ですが、ガーウィン様は、これまで一度も、人間たちに金を払った事なんてないじゃないですか」

「うむ？　当たり前だ。それがどうした？」

「え？　あれ？　さっきは金を払えって……」

「我らは魔人とその眷属。人より上位の存在ぞ？　人に金を払う必要がどこにある？」




もはや、ガーウィンがオレンジュを見る目は、可哀そうな人を見る目になっていた。




「お、俺が間違っているのか？」

「オレンジュよ、少し考えてみれば分かるであろうが。たとえばその辺にいる人間どもが、鶏がやっている店に行って飯を食ったとして、鶏どもに金を払って店を出るだろうか？　払うわけがないであろう？　後日、自分たちが取って食う存在に対してだぞ？　オレンジュも、もう少し頭を鍛えた方がよいな」

「そのたとえ……合ってます？」




ガーウィンは自信満々に説明し、それに対するオレンジュの言葉は、本当に小さく、誰にも聞こえなかった……。







「お、お待たせしました」

しばらくすると、ボズンが金を払って戻ってきた。




「ボズン、この街で最も強い者は誰だ？」

ガーウィンが唐突に、だがにこやかに問うた。

「お、表でしたら、国王の親衛隊長ゾックラックかと」

ボズンが答えた。スムーズに答えが出てきたところをみると、有名な人物らしい。




だが、ガーウィンが気になったのは、別の箇所だった。




「表ならと言ったな？　裏にもいるのか？」

「はい。何でもありでしたら、うちのデビル会の会長バーザー様です」

これも、スムーズな答えだ。




「よし、ではそのデビル会のバーザーがいる所に連れていけ」

「え？」

「面白そうだからな」

ガーウィンがそう言うと、ボズンは一つ頷いて、先に立って案内し始めた。




ボズンはうっすら笑った。

（やっとこいつらから解放される。どうやって助けてもらおうと思っていたが、自分たちから本部に行きたいと言ってくれるとは……俺の運もまだまだ捨てたもんじゃない）










「……で、ボズン、連れてきたそいつらは何だ？」

そこは、デビル会本部の広間。




ボズンを先頭に、ガーウィンら六人が広間に入ると、怪訝な顔をして問いかけられた。

「はい、副会長。この者たちが会長に会いたいと」

「お前は、会いたいと言えば、誰でも連れてくるのか？」




ボズンの答えに、さらに顔をしかめながら副会長は問いかける。




「い、いえ、その……」

答えに詰まるボズン。




「ああ、ボズンは我らに捕まったから、助けて欲しくてここに来たんだ」

「なんだと？」

ガーウィンが笑いながら言い、副会長は言葉の意味が分からず問い返す。




「会長のバーザーとか言うのが強いのだろう？　そいつが俺に勝てば、自分が解放されると思ってここにやってきたんだ」

ガーウィンが丁寧に説明すると、ボズンが驚いた表情になった。




まさかばれているとは思っていなかったらしい。







「まあ、つまり、襲撃だ。お前たちを全員殺せば、会長とかいうのが出てくるか？」

「ふざけるな！　俺たちを殺すだと？」

「ああ。やってみせようか」

「面白い！　やってもらおうじゃないか。おい、お前ら……」

「やれ！」




副会長がまだ何か言っている途中に、ガーウィンが指示を出した。







四筋の風が、広間を吹き抜けた。




オレンジュ、ヴィム・ロー、ジュク、そしてイゾールダ。







三人の首が飛び、三人の首から鮮血が噴き出て、三人が石になり、三人が心臓を貫かれた。







生き残ったのは、副会長だけ。







「何が……」

副会長は、何が起きたか理解できなかった。




「お前以外が死んだようだな」

ガーウィンは、事実を告げる。




そして、言葉を続けた。

「それで、会長とやらは、まだ出てこないのか？　お前も殺さないといかんか？」

「ま、待て！」







横の扉が開き、人が出てきた。

「なんだ、騒々しい」

「会長！」

出てきた、まだ若い二十代半ばの人物が顔をしかめながら言い、副会長が嬉しそうに呼びかける。




「おう、やっぱり全員殺したら出てきたな。困ったら全員殺すに限るな」

ガーウィンが嬉しそうに言う。




「……そうなのか？」

「あたしに聞かないで」

オレンジュが、囁くような声で、隣にいるイゾールダに問う。

問われたイゾールダは、めんどくさそうに答えた。







「会長とかが、この街で一番強いと聞いてきたんだが」

「ああ、俺が強い」

ガーウィンの問いかけに、堂々と答える会長バーザー。




「そうだよな。悪い事やる奴ってのは強くなきゃいかんよな。だが、どう見てもお前は……」

ガーウィンは、馬鹿にしたように笑って、言葉を続けた。

「弱そうに見える」




「貴様！」

言うが早いか、バーザーは抜剣と同時に一気に踏み込み、ガーウィンの間合いを侵略する。




鋭い横薙ぎを、上体を反らしてスウェーバックでかわすガーウィン。




袈裟懸け、突き、そのまま連続突き、切り上げ、打ち下ろし……。




だが、その全てが空振り。




剣も持たない徒手のガーウィンは、バーザーの剣を受けることもなく、もちろんかすることもなく……全てをかわしきる。







「貴様……」

「さっきから貴様しか言わんな？　おっと、そういえば名乗っていなかったな。俺の名はガーウィン。魔人だ」

「魔人？　戯言を！」




正直に名乗ったのに受け入れられないガーウィン。







剣戟……ではなく、バーザーの一方的な剣の振り回しはしばらく続いた。

だが……。




「はぁ、はぁ、はぁ……」

バーザーは肩で息をしている。

それも仕方ないであろう。




全力の剣が、全てかわされるのだ。




ダメージを与えるどころか、受けてすらもらえない……。

体力以上に、精神力が削られていく。







「お前は……何なのだ……」

「だからさっき言ったろうが。魔人ガーウィン様だと」

バーザーの問いに、再びきちんと答えてやるガーウィン。




「俺って優しいよな」

自分の優しさに酔うガーウィン。




「ガーウィン様って、優しいか？」

オレンジュの問いは、イゾールダに完全に無視された。







「おい、バーザーとやら、そろそろ体力もないだろう？　最後に、お前の最高の技を放って来い。避けないで受け止めてやるから」

「貴様……」

「名前教えてやったのに、結局貴様しか言えんのか……」

小さく首を振るガーウィン。




そんな皮肉は、もはやバーザーの耳には届かない。

バーザーは決意に満ちた表情になる。




最高の一撃。

それが決まれば勝負は決する。

ならば放つしかない！







そして、剣を構える。

そして、放った。




「剣技：五爪連刺」







それは、超高速の五連突き。







カンッ、カンッ、カンッ、カンッ、カンッ。







五連、全てが、弾かれた。




「馬鹿な！」

バーザーが叫ぶ。




避けられるのならともかく、絶対貫通の五連撃が弾かれるだと！？







「弱い」




その言葉と共に、ガーウィンの拳がバーザーの腹に叩き込まれた。




「ぐふっ……」

崩れ落ちるバーザー。







「知ってるか？　悪い奴は、負けると、勝った奴の奴隷になるんだ」

ガーウィンの顔に、禍々しい笑みが浮かぶ。




「お前は俺の奴隷だ」

そう言うと、ガーウィンは大笑いした。







こうして、砂漠の王国ジュルバンのデビル会は、ガーウィンの配下となった。

まだ先が続きそうですよね。

とりあえず、連続投稿は終了です。

また、そのうち、続きを投稿するかもしれませんね。




あと、西方諸国にいる使節団の皆さんの方も、SSを書きたいのですが……。

いずれ、ね。







それでは、また次のSSでお会いしましょう！