■ 番外　ロンドの最期

悲しいお話です。

夜、涼は叫んだ。

「エウレーカ！　エウレーカ！」

そう叫びながら走り回る。




呆気に取られて、ただ見守るアベル。




ここは二人以外は誰もいない海岸だ。

だから、まあ騒ぎまわっても近所迷惑にはならないが……。

だが、アベルは常識人でもある。




「リョウ、どうした？」

いちおう、問いかけた。




我に返る涼。

そして答えた。

「アベル、素晴らしい発見をした場合、エウレーカと叫びながら走り回る風習があるのです」

「うん、初めて聞いた」




当然であろう。

アベルは、古代ギリシアのアルキメデスは知らないであろうし。

アルキメデスが、エウレーカと叫びながら、裸で道を駆けていった話も知らないだろうし。




「明日、成功したらアベルにも教えてあげます」

「お、おう……」







そして翌朝。

涼は海岸近くまで走る。

それを横目に見ながら、アベルは森の中に狩りに入っていった。




涼は唱える。

「＜アイスクリエイト　潜水艦＞」




すると、全長十メートルの、氷製の潜水艦が現れた。

それは、完璧なイメージ通り！




「フフフ、これで勝てます！」

満足いく出来なのだろう。

涼はぺしぺしと潜水艦を叩く。




「うん、君の名前はロンドです。ロンド級一番艦ロンド。海中の覇者となるのです！」

そう言うと、涼はロンド号に乗り込んだ。




中は、とてもシンプルだ。

単座式……つまり、座席は一つだけ。

そして、椅子の前に、床から突き出した操縦桿があるだけ。

基本的に、涼の水属性魔法で動き、攻撃する際にも＜アイシクルランス＞などを飛ばせばいいかなと思っているのだ。







とりあえず、造ってみた。




そういう感じだ。







まずは試験航海。

「よし、いざ海の中へ出発です！」




ロンド号は、後方から水を噴き出して、ゆっくりと海中へと進んでいった。







透明度が高いからであろうか。

海中の景色はとても綺麗だ。




氷製の潜水艦であるため、360度全て、全方位を見る事ができる。







涼も、想定外の景色に浮かれていたのかもしれない。







迫ってくる何かに、直前で気づいた。




「回避！」

操縦桿を左に倒す。

同時に、ロンド号の側面からも＜ウォータージェットスラスタ＞によって、水が噴き出る。

側面からのスラスタと、後方からの噴射によって、斜め前方に高速移動でかわすロンド号。




かわした後で、涼は気付いた。

長い腕である事に。




クラーケンのテリトリーに入ってしまったのだ。

どこからがテリトリーか分からない以上、いつでもどこでも起こり得る想定外の接触(エンゲージ)……。







だが、同時に興奮している。




「ロンドなら、クラーケンとも戦えます！」

そう、その確信を得た。







だが、それは一瞬であった。







ずっと前の方で、何かが赤く光ったような気がした。

「クラーケンの……目？」




その瞬間……。




「あれ？　ロンド？　動かない……」

操縦桿が動かないのだ。

さらに、後方からの水の噴射も止まっている。




「魔法制御を奪われた……」

涼の顔を絶望が覆う。







クラーケンに、ロンド号の魔法制御を奪われた。

能動的に動けなくなったロンド号は、クラーケンに引き寄せられていく。

涼を乗せたまま。




「ロンド！　動いて！」




涼が、ありったけの魔力を注ぎ込む。




だが、動かない。







魔法制御を再度奪還しようとするが、もちろん上手くいかない。







「まずい……」

ロンド号の中に入ったまま、涼は引き寄せられる。







「ロンド！　目覚めて！　お願い！」







無理である事は分かっている。

クラーケンのものになっているのだ。

だが、それでも叫ぶ。




だが、答えはない。







「ロンド……」







涼が消えそうな声で呼びかけた瞬間……。







ボゴッ。







「え……」







気付くと、涼の体は海中にあった。

ロンド号が、涼の体を、最後部から噴き出したのだ。




（ロンド！！！！！！）




噴き出され、後方に飛ばされる涼。

涼を外に排出し、クラーケンに引き寄せられていくロンド号。




魔法制御を奪われ、そんなこと、できるはずなどないのに……まるで意思を持ち、最後の力を振り絞ったかのように……ロンド号は、涼を排出したのだ。







（ロンド……）







涼の涙は、すぐに海に混じる。




だが、涙の向こうに見えた、消えゆくロンドは……笑ったように見えた。

最後に、主を救い出せたその事に、満足したかのように……笑ったように見えた。










気付いた時には、涼は海岸に打ち上げられていた。




海の方を見る。

夢であればと思う。

だが、夢ではない事を理解している。




また、涙が流れた。




自分を助けるために、最後の力を振り絞ってくれたロンド……。

自分の魔力制御の未熟さのために、助けられなかったロンド……。

自分の見通しの甘さのせいで、犠牲になってしまったロンド……。







何時間も呆然としていた涼に、アベルは無言のまま夕食を手渡してくれた。

涼が辛い目にあったことを理解したのだろう。

何も言わない。

だがそれは、無視しているわけではない。




本当に辛いとき、口を開きたくない事を知っているのだ。

だから何も問わず、何も言わせず……。







涼は眠った。







夢の中でロンド号が出てきた。

（ロンド……）

泣きながら呼びかける涼。




《カ・タ・キ・ヲ・・・》

そう聞こえた気がした。

ロンドが、そう言った気がした。

涼には、そうとしか聞こえなかった！







翌朝。

起きた涼が叫ぶ。

「ロンドの仇はとってやりますから！」







後に、宣言通り、涼はロンド級二番艦ニール・アンダーセンによって、一番艦ロンドの仇をとるのであった……。

筆者：不法侵入は悲劇を生みます。

涼　：海はみんなのものです！　入られたくなければ、クラーケンの敷地、って標識を立てといてください！

筆者：え……。

涼　：筆者として、ちゃんとクラーケンに言っておいてください！

筆者：あ、はい……。




そんな会話があったとかなかったとか。







ロンド号の動き、言葉は涼の妄想の可能性があります。

あるいは、他の人と違う涼の特異体質が原因……。







次話「0440」は、いつも通り21時に投稿します。