■ 0451　甲板にて

涼とアベルに割り当てられた部屋は、第三甲板(かんぱん)の一室だ。




イリアジャ姫は船尾船長室なのだが、それ以外は、第二甲板と第三甲板に割り振られている。

第二甲板と第三甲板も、簡易的に布で仕切られているだけで、それぞれの部屋というわけではない。

そういうわけで、二人とも、寝る時以外は上甲板にいるか、食堂にいるかであった。







やらなければならない仕事はない。

それでもお金はもらえる。




なんて素晴らしい！




そんな不労所得で生きていける二人は、今日も上甲板にいる。







これが、地球のガレオン船であれば、そこまでの広さはないのだろうが……。

バシュテーク号の上甲板は広い。




そんな上甲板を、船員たちが行き来している。







錬金術による風属性魔法の操作で、どこまでの問題がクリアされるのか。

涼は、いつかその辺りも教えてもらおうと考えている。




今はまだ出航したばかりだし、船員さんたちともそれほど仲良くなっていないから……。

こういうのは、タイミングが重要なのだ。




そのため、今日も氷の椅子に座って、マニャミャの街で買ってきた錬金術の本を読んでいた。

鎧(よろい)屋の気のいい職人さんがお勧めしてくれた本であるが、とても分かりやすく、上機嫌で読んでいる。







そんな涼から少し離れた場所では、アベルが剣を振っている。




特に、周囲の目を意識しているわけではないようだが……アベルが振る剣は周囲の視線を引き付ける。

アベル自身、第二王子として育てられたため、周囲から見られるのには慣れている。

だから、多くの人に見られていてもなんとも思わない。




アベルの場合、一口に『剣を振る』といっても、素早く振る場合と、ゆっくり剣筋を確かめながら振る場合とがある。

今日は、ゆっくりと振っているようだ。







涼はそれを横目に見て、傍らの氷のテーブルに置いてある二つの袋を開けた。

それぞれから、コーヒー豆を取り出し、生成した氷のミルに入れ、豆を挽き始める。




蒼玉亭特製ブレンドコーヒーの、豆の配合は完璧に覚えている。




そろそろアベルが剣を振るのを終えて、絡みに来るに違いないと推測した。

そう、涼はできる男なので、先を読んで行動するのだ！




案の定、フレンチプレスにお湯と挽いた豆を入れ、蒸らしている間に、アベルがやってきた。

先を読んでいた涼は、アベル用の氷の椅子も準備してある。




アベルは何も言わずに、そこに勝手に座った。




そこまではいいだろう。

アベルのための椅子だし。




だが……。




「仕方ないとはいえ、氷の椅子だと硬いな」

「なんて言い草……」

アベルの失礼な物言いに、怒りを通り越して驚く涼。




「あ、いや、椅子を準備してくれただけでもありがたいんだ。うん、分かっている」

「むぅ……。冷たくないだけでも感謝して欲しいですけどね！」

「ん？　そうだな。そういえば、リョウの氷は冷たくないよな。この椅子もだし、コーヒーを飲むときのカップも」

「信じられないほどの修練の果てに手に入れた技術です！　それは、血と汗と涙の結晶で……」

「魔法の訓練で、血は流れないだろう？」

「なんで冷静につっこむんですか！　そこは、よく頑張ったな、素晴らしいなと褒めるところです！」

「よくがんばったな、すばらしいな」

「なんて嘘っぽい……」




アベルが乾いた口調で言い、涼は氷のテーブルに突っ伏した。




だが、すぐに起き上がる。




「氷の椅子が硬いのは仕方ないと思っていましたけど、ウォーターベッドは柔らかくて寝心地が素晴らしいです。座面に、あんな感じで……」

涼はブツブツと、そんなことを呟き始めた。




「イメージは氷枕？　中は何とでもなりますけど、問題は側ですよね。水の膜でも行けそうな気はするのですが……アベルみたいなのが座ったら割れる可能性が出てきます」

「俺が馬鹿にされている気がするのだが、気のせいだろうか」

「可変氷みたいなのは……ちょっとイメージできないですね。ああ、そうか、大きな一枚氷である必要がないのか。細かな、それこそ一枚数ミクロンの氷の板を並べて……。ああ、中に入れる氷をシャリシャリ氷にして……」







しばらくして、涼は目を閉じた。




そして、両手を肩幅ほどに開いて、氷テーブルの上に持っていって唱える。

「＜アイスクリエイト　アイスクッション＞」




その瞬間、テーブルの上に、一枚の、青いチェアクッションが生成された。




見た目は、いわゆるゲルクッションのようだ。







「さあ、アベル、ちょっとこれを椅子の上に敷いて、その上から座ってみてください」

「お、俺がか？」

涼が提案し、アベルが問い返す。

明らかに、尻込みしている。




「僕を信じられないのですか！」

「いや、もちろん信じているが……なぜ、まずリョウ自身で試さない？」

「決まっているじゃないですか。もし失敗していた場合に困る……」

「おい！」

「というのは冗談で、アベルの体重で大丈夫なら、だいたい大丈夫だと思うからです」




アベルは、剣士にしては決して大きい方ではないが、一般人に比べれば筋肉はしっかりついている。

現代地球でいうところの、アスリート体型とでも言おうか。

脂肪に比べれば筋肉は重いため、体重は結構あるはず。

だから、お試しにはちょうどいい……。







アベルは、テーブルの上のアイスクッションを恐る恐る手に取った。

いきなり破裂しないかと、ちょっとだけ思っていたのだ。




だが、もちろん問題ない。




そして、自分の氷椅子の上に置いて……ゆっくりと、本当にゆっくりと座った。




「お？」

思わず、口から出る驚きの言葉。




ゆっくり、少しずつ体重をかける。

そして、重心を前後左右に動かし、ちょっとだけ立ち上がったりまた座ったり……。




一通り試し終わってから言った。

「いいな、これ」

「でしょう？」

アベルの素直な称賛に、嬉しそうに頷く涼。




だが、そこでアベルの表情が変わった。

それを見て、何事かと訝(いぶか)しげな表情に変わる涼。

何か重大な瑕疵(かし)に気付いたのか？




涼は、恐る恐る問うた。

「アベル……どうしました？」

「リョウ……コーヒーが放置されたままだ」

「しまった！」




フレンチプレスの中で、挽かれた多くの豆が、すでに底に沈んでいた。




「た、たまには長い時間をかけたものを飲むのもいいと思います」

「うん……そうだな」

二人は、コーヒーを飲んだ。




問題なく美味しかった……。










二人が、コーヒーが美味しい状態であったことに喜んでいると、一人の金髪の青年が近づいてきた。

「いい香りだな」

蒼玉商会護衛隊長バンソクスだ。




「あ、バンソクスさんも飲まれますか？」

「お、いいのか？」

涼の誘いに嬉しそうに答えるバンソクス。




涼がアイスクッションつきの氷の椅子を生成すると、すぐに座る。

そして、さらに生成された氷のカップに注がれたコーヒーを貰うと、まず香りを楽しんだ。




一通り香りを堪能(たんのう)した後、一口飲む。

薄っすらと笑い、さらに無言のままもう一口。




ここで、ようやく口を開いた。

「確かに、これは蒼玉亭ブレンドだな」

「おお、良かったです。本場の方にそう言っていただけたら、安心ですね」

バンソクスが称賛し、涼はにっこりと笑った。







バンソクスは、少しずつ飲みながら、自分が持つ氷のカップを掲げて見た。

「リョウさんは、水属性の魔法使いなんだな。このカップもすげえわ」

「いやあ、それほどでも」

称賛され、照れる涼。




「うちは、親父が水属性魔法を使えてな」

「というと、商会長のバンデルシュさん？　そうだったのですか」

「商人で水属性魔法を使えるのは、信じられないほど優位だ。特に海だとな……」

「ああ。真水を積み込む必要がないですからね」

バンソクスが言い、涼も頷きながら同意する。




王国のゲッコー商会も、水属性魔法が使える者たちを、商隊に入れていた。

その中の幾人かは、涼の弟子でもある。

ちょっとだけ、彼らがどうしているのか懐かしく思った涼であった。




「そうなんだ。真水を積み込む必要がない分、荷物を多く積める」

「なるほど……多く積み込んだ分、利益が増える……」

バンソクスの言葉に、アベルも頷いて答えた。

確かに、『魔法で水が出せる』というただそれだけで、商人としての優位性は圧倒的らしい。




「リョウさん、冒険者なんかやめて、うちに就職する気はないか？」

「すいません、それはちょっと……」

「だよな」

涼に断られ、バンソクスは大笑いした。




「バンソクス、ちょっと来てくれ！」




遠くから、バンソクスを呼ぶ声。

おそらく声からして、ダオ船長だろう。




「お？　呼ばれたか。コーヒーありがとうな、美味かった」

そう言うと、バンソクスは去っていった。







「商会長さんが水属性魔法を使えたとは……。魔法を使うのは気付いていたのですけど、僕とご同類だったのですね」

嬉しそうに言う涼。

なんとなく、一方的に、水属性魔法を使える人には親近感がわくのだ。




「俺も知らなかったが……リョウは、バンデルシュ商会長が、魔法を使えるのは分かっていたのか？」

「ええ、それは分かってましたよ」

「なんでだ？」

「ん？　魔法を使える人は、なんというか、体から魔法だか魔力だかが漏れているんですよ」

「ほっほぉ～」




涼の言葉に、素直に驚くアベル。

聞いたことがなかったからだ。




「ほら、中央諸国の魔法って、詠唱がセットになった、ちゃんと作られた魔法じゃないですか？　漏れ出る魔法を感知する詠唱とか、多分ないので、多くの人が気付いていないと思うのです」

「確かに……。俺も初めて聞いたからな」

「でも、連合のロベルト・ピルロ陛下は、人から漏れ出るのを感知していらっしゃいましたよ」

「マジか……」




西方諸国使節団で一緒になった先王ロベルト・ピルロは、中央諸国でも名の知られた魔法使いでもある。

十三年前に、王国と連合の全面戦争『大戦』において、連合の魔法戦力の中心となって、王国のイラリオンやアーサーの老魔法使いたちと死闘を繰り広げたのだ。







「あと、強力な魔法使いは、嫌でもその圧力を感じてしまうそうです。以前、エトが言ってました。ウィットナッシュで、あの爆炎のなんとかって奴と対峙した時に、溢れ出る魔力に押し潰されそうになったとか」

「爆炎のなんとかって……素直に、爆炎の魔法使いと言えばいいだろうに」




帝国を代表する魔法使いである、爆炎の魔法使いオスカー・ルスカと、『十号室』は図らずも対峙したことがあるのだ。




強力な魔法使いは、魔法だか魔力だかが溢れ出ているらしい。




「リョウも……溢れ出ているのか？」

アベルは、魔法を使えないために、その辺りは全く分からない。




「ふふふ、僕は逆に、完全シャットアウトです」

「しゃっと……何？」

「全く漏れ出ていないはずですよ。ロンドの森とかで狩りをする時に、その方が、都合が良かったですからね」

「そんなことが可能なのか……」

「これも、修練のたまものです」







二人が話している時に、船尾の方からざわめきが起こった。




そのざわめきは、二人に近づいてきて……。

「ごきげんよう、アベルさん、リョウさん」

後ろにロンク執事長を連れた、イリアジャ姫であった。




「こんにちは、イリアジャ姫」

「ああ、姫もどうですか。淹れたての蒼玉亭特製ブレンドコーヒーです」

アベルが挨拶し、涼がお茶会に誘った。




返事を待たずに、アイスクッションが載った氷の椅子が二つ生成される。

「さあ、どうぞどうぞ。執事長さんもご一緒に」

「いや、私は……」

「ロンク、リョウさんがこう言ってくださっているのです。一緒にいただきましょう」

遠慮するロンク執事長を、微笑みながら誘うイリアジャ姫。







結局、執事長も座り、蒼玉亭特製ブレンドコーヒーを楽しむことになった。







「この……椅子は氷ですか？　リョウさんは水属性の魔法使いなのですね」

「はい！」

「でも、この椅子の表面は、氷みたいに硬くなくて、柔らかくて座りやすいです」

「さすがは姫様、よくお気づきに。これは、先ほどアベルが犠牲になって完成されたアイスクッションです」

「まあ！　また、アベルさんが犠牲に……」

「なぜ、いつも俺を犠牲にする……」

涼が説明し、イリアジャ姫が笑い、アベルが小さく首を振る。




前衛は、その身を犠牲にして人を救うのだ。




「でも大丈夫です。アベルは、中央諸国にいる時から、その身を犠牲にして多くの人たちを幸せに導いていましたからね。これくらい、なんてことないのです」

「素晴らしいですわね」

「微妙に合っているのが、なんとも……」

涼はアベルを持ち上げ、イリアジャ姫は褒め、アベルは嘘ではないために反論できない。




国王というのは、民を幸せにするために政治を行っている……そう考えると、涼が言っているのは嘘ではない。

それどころか、国王という立場を、端的に示しているとさえ言える。




「僕は、そんなアベルのために犠牲になってきましたが……決して後悔はしていません」

「いつも、ソファーにぬべ～っと寝転がっていたのは気のせいか」

「失敬な！　アベルの知らないところで、いろいろと暗躍……もとい、活動していたのです」

「そうか……それは、ありがとうな」

涼の言葉に、小さく首を振るアベル。







「その……中央諸国は、かなり遠いと聞いたことがあるのですが、どうしてお二人は、この多島海地域に？」

「え……」

イリアジャ姫の無邪気(むじゃき)ともいえる質問で、答えに窮する二人。




二人で顔を見合わせた後、涼から説明を始めた。

「いろいろと複雑でして……。いくつかの手違いと間違いと勘違いが重なって、魔法が暴走してここに来てしまったのです」

「全く説明になっていないが、確かに説明しにくいな」




涼もアベルも、結局説明できなかった。




イリアジャ姫は首を傾げて聞いていたが、最終的にはにっこり笑って言った。

「いろいろと大変な事に遭遇されたのですね」




涼とアベルは、無邪気な追及から解放されたのであった。

本日（4月14日）コミックス第6話が更新されました！




TOブックスのコミックスサイト『コロナEX』で、第6話が先行無料配信されています。




水属性の魔法使い＠ＣＯＭＩＣ

https://to-corona-ex.com/comics/20000000055002




ついに、涼とアベルが旅に！




コミックス最新話は、今後、このコロナEXで先行配信されるそうです。

お気に入りに登録しておきましょう！