■ 0454　終結

スージェー王国旗艦に、停戦の旗が掲げられた。

手旗信号でも、スージェー王国海軍内に伝わっていく。




それによって、戦闘は収まっていった。




ようやく、アベルも、手持ちのポーションを飲む余裕ができていた。




「アベルさん！　さすが……うおっ」

走ってアベルの元に駆けつけたのは、護衛隊長バンソクス。

だが、足元に広がる血と鎧に空いた大穴を見て驚く。




「バンソクス、こっちがスージェーの艦隊指揮官、ロックデイ提督だ。こちらに降伏した。丁重に、船にお連れしろ」

「ああ、承知した。だが、その提督、治癒してからの方がよくないか？」

「ん？　ああ、忘れていた。あんたも腹に大穴空いてたんだな」

バンソクスがロックデイ提督の状況を見て提案し、アベルが思い出す。




「あなたに、剣を突き立てられましたからね」

弱々しくも、アベルに対してはっきりと言うロックデイ提督。




「五本、石の槍を放ったのに、刺さったのは二本だけですか……」

「そうだな。喉と胸、あと左足のやつは、剣を立てて剣の腹で受けたからな」

「とんでもない……」

アベルが事も無げに答え、ロックデイ提督が驚く。







「ほら、俺が貰った特製ポーションだ。飲め」

アベルは言うと、ポケットから取り出したポーションをロックデイに手渡した。




「ポーションでどうにかなる傷じゃないだろう」

そんなバンソクスの言葉が聞こえる。

確かに、かなり深い傷だ。

腹から背中まで剣が貫き、しかも少し回されて穴も大きくなったのだから……。




ロックデイは何も言わずに、渡されたポーションを飲み干した。




すると……。

大穴が塞がった。




「マジか！」

驚くバンソクス。




「あなたの傷が塞がったのを見ていましたけど、自分でもそうなると……とんでもない物を飲まされたというのがよく理解できます」

ロックデイ提督は、自分の腹を触ったり、ポーションが入っていた水晶のような瓶を見ている。




「リョウ特製のポーションだからな。俺にはよく分からんが、普通よりは性能がいいはずだ」

「普通よりはって……かなりのお金を積まないと手に入らない物ですよ、これ」

アベルの言葉に、呆れるように答えるロックデイ。







ロックデイは驚きが収まると、甲板上に倒れたままの仲間を見た。

「ですが、モンラシューは腕を斬り飛ばされています。さすがに部位欠損は、ポーションでは……」

「ああ、無理らしいな。それを作ったやつも言っていた」

ロックデイの言葉に、アベルも頷いて答える。




部位欠損は、ポーションでは治らない。




「誰か、＜エクストラヒール＞を使える神官はいるのか？」

「神官？　特級治癒師なら、一人います。いますが……よろしいので？」

「どういう意味だ？」

ロックデイの言葉の意味が分からず、問い返すアベル。




「我が軍は降伏しました。つまり、我が軍が持っている資源……人的資源を含めて、そちらに決定権があります。治癒師に誰を治癒させるのかも含めて」

「ふむ。その辺りの細かな部分は、正直よく分からんが……人一人くらいの回復は、許されてもいいだろう。責任は俺が持つから、モンラシューは治癒してもらえ」

「……感謝する」

アベルの決定に、ロックデイ提督は頭を下げて感謝した。




アベルは、傍らにいるバンソクスの方を向いて言った。

「バンソクス、今の俺の言葉、聞いたな。お前さんが証人になってくれ」

「ああ、分かった。蒼玉商会護衛隊長バンソクスが証人になる」

バンソクスは、大きく頷いた。










ロックデイ提督は、前後をバンソクスとアベルに挟まれて、氷の橋を渡ってバシュティーク号に降り立った。

「うぉー！」

その瞬間、バシュティーク号から上がる歓声。

それは勝利の雄叫びと、事を為した蒼玉商会護衛隊とアベルに対しての感謝の言葉。




中には、泣いている者もいる。




「よくやったな、バンソクス！」

そう言って、飛びついたのはダオ船長。

「お、おう」

顔を真っ赤にして焦るバンソクス。







「アベル……」

「おう、なんとかなったぞ」

涼が言葉を切り、アベルが片手をあげて言う。




「なんとかじゃないでしょう。鎧、修復してもらったばっかりなのに、大穴開けて……」

「リョウが勉強した例の技術で修復を……」

「学んだだけで、まだできないと言ったでしょう！」

錬金術は簡単ではないのだ。







そして……。







「姫様……」

ロックデイ提督は、イリアジャ姫の前に片膝をついて礼をとった。




「確か、中央海軍のロックデイ提督でしたね。以前、王国海軍の図上訓練を見せていただいた時に、丁寧な説明をしてくださいました」

「はい。もう三年も前になりますのに、覚えておいでで……」




ロックデイの敬意は、おざなりなものではない。

心の底からの敬意を払っているのが周りの者にも分かった。




「提督、どうしてこんなことを……」

イリアジャ姫にも、ロックデイ提督が払う敬意は感じ取れた。

だからこそ問うたのだ。




「もちろん、姫様に、国に戻っていただくためです」

ロックデイはそう言うと、顔を上げ、はっきりとイリアジャ姫を見た。




その表情には一点の曇りもない。




だからこそ分からない。




「なぜ……」

イリアジャ姫のその呟きは、あまりにも小さく、他の誰の耳にも届かなかった。










襲撃艦隊は降伏した。

降伏したのだが、その取り扱いをどうするかは、移送艦隊にとっては頭の痛い問題でもあった。




本来は、武装解除し、勝利した艦隊の後についていき、コマキュタ王国の港に寄港する。

そして、スージェー王国との間で、交渉が行われる。







だが、今回、移送艦隊の生き残りは十一隻。

しかもそのうち二隻は、ほぼ動けない。

少なくとも、他の艦ほどの速度は出ない。




つまり、護衛艦九隻とバシュテーク号のみだ。




その後ろをスージェー王国艦隊がついていくのは……正直怖いのだ。




もちろん、艦隊指揮官ロックデイ提督と第一突撃団モンラシュー司令を、バシュテーク号に預かるとはいえ……もしものことがないとは言えない。




ガレアス船的突撃艦五隻以外に、無傷の船が十二隻あるのだ。




それが一斉に襲ってきたら……。

その悪夢はどうしても想像してしまう。







結局、襲撃艦隊旗艦を含め、三隻だけが、移送艦隊の後についていくことになった。




残りの十四隻は、自主的にコマキュタ藩王国の港に行き、沖合に停泊して沙汰を待つ……。




移送艦隊的には、それでいいのか正直分からないのだが……他に良い方法も思いつかず仕方なかった。







「全艦を氷の鎖でつなぐとか、氷の棺に入れて海に浮かべておくとか、いろいろと方法はあると思うんです」

そんな事を呟いた水属性の魔法使いはいたが、聞いていたアベルに無視された。




可哀そうに。