■ 0004　決戦の日

『ファイ』に来て十三日目。




いよいよ決戦の日。




慣れた手際で火を起こし、肉を食べる。

ゆっくりと、これまで準備してきたことを頭の中で反芻しながら……。




食べ終わると、持っていく物の確認である。

キズグチ草はすでに磨り潰し、水魔法で冷凍パックしてある。解凍すればすぐに傷口に当てることができるように。

先端にナイフを付けた竹槍。ナイフと竹槍の接合部分を、生成した氷で補強する。

以上。







実際、結界の外に持っていくものは、あまり無かった。

目的は火打石と解毒草を手に入れること。

それと、弱い魔物との戦闘……できればスライム希望！

あまり遠くまで行くつもりはない。

何かあった時に、すぐに結界内に逃げ込めるような距離でなければ困るからだ。










少しだけ目を瞑り、呼吸を整える。

「よし、出発」

目指す方角は南西方向。五百メートルほど先には海岸があるとミカエル（仮名）が教えてくれた方角だ。







火打石として使える石はいくつもあるのだが、涼はそれほど詳しくない。

そんな詳しくない涼でも見分けることができ、火打石として使われてきた実績のある石が『石英』だろう。

石英の中でも無色透明なものを水晶と呼ぶが、そこまでいかない、はっきり言って不透明な白い石英なら、けっこうよく落ちているのだ。




そんな石を見つけるのにいい場所は、河原。

川があるのなら、それは海に繋がっているはずである。

ならば、家から海にいたるどこか途中で、川に出くわしたりしないだろうか……。




「まあ、なければ、次回は反対側とか行ってみればいいし。ある意味冒険。何が起こるかわからないのが、冒険だよね」

結界を出る時、ほんのわずかな抵抗を涼は感じた。

「今の感触が結界の外縁ということか」




森の中ということもあり、視界はあまりよくない。

耳を澄まし、聴覚情報に頼りながらゆっくり歩いていく。

遠くで鳥が羽ばたく音が聞こえたりする。










結界を出てから百メートルも進んでいないのだが、突然森が途切れた。

目の前には、対岸まで数百メートルはあろうかという河があった。

「ビンゴ！」




だが、涼が出たのは崖の上であり。河原に降りて火打石を探すのは難しそうな場所。

（このまま上流に歩いていこう）

川は東から西へ流れており、涼は崖の上を慎重に上流へと歩いて行った。

「家から百メートルも行かない場所に、こんな大河があったなんて……。この景色はちょっと感動的……」

とはいえ、景色をゆっくり眺めていられる余裕は、今の涼には無い。







少し歩いていくと、河原に降りることができた。




石英はすぐに見つかった。

試しにちょっと火打ちをしてみる。

竹槍の先端につけたままのナイフ、その背の部分に拾った石英を打ち付けてみる。




カチッ、カチッ。




「お、火花が飛んだ。これで、太陽が出ていなくても火を起こせる」

そうと分かれば、長居は無用。

川は獣の水飲み場。何がやってくるかわからない。




急いで元来た崖の上に戻り、北東の方角に向かってみる。

（このまま北に行けば、家の結界の南端に出るはず。北東に向かえば、左手に家を意識しながら、という感じで動けるはず……）

何か起きた時に、すぐに家の結界に逃げ込める。




何度も言うが、これは、今の涼にとって何より大切なことだ。

そもそも、この『ファイ』の魔物がどんな強さなのかも知らないのだから。

スライムならきっと倒せる、そう思ってはいても、スライムが出てきてくれるとは限らないわけだし。

もちろん、スライムの事も、『魔物大全　初級編』で読んだだけだ。










火打石はすぐに見つかったが、解毒草はなかなか見つからなかった。

家の位置を常に意識しながら移動したために、結界からそれほど離れてはいない。




「これは……なかなかに大変だ……さて、どうしたものか」

植物大全に、何かヒントがなかったかと解毒草のページを思い浮かべていたからか……少なくとも意識が周りへの注意から逸れていたのは確かであろう。




ふと気づくと、イノシシがこちらを見ていた。




「しまった。あれは、レッサーボア」

レッサーボアは涼に向かって、一直線に向かってきた。







あれはレッサーボアである。

こちらに向かってきている。

迎撃しないといけない。







涼の意識は、それらを認識していた。認識していながら、身体が動かない。

初めて、正面から魔物の殺意にさらされたのだ。

これまで生きてきて、初めて経験する明確な殺意。

蛇に睨まれた蛙が動けないのと同じ原理なのかもしれない。




「やばい、動け、動け、動け～～～！」




ようやく、身体が左に跳んだ。跳んだというよりも、倒れた、という表現の方が近いかもしれない。

「うぐ……」

レッサーボアの突進をかわした際、レッサーボアの牙がわずかに涼の右足をかすり、傷を負う。

だが、倒れたままではどうにもならない。




通り過ぎたレッサーボアは、速度を落として止まり、振り返って涼を見た。

その目に浮かんでいるのは明確な殺意。それとも突進をよけられた怒りか。

「落ち着け」

と言って落ち着くことができたら、誰も苦労はしない。




涼も例外ではない。




心臓は早鐘の様に脈打っている。

頭の中は真っ白……というわけではない。

そうではないのだが、身体が思った通りに動かないのだ。







再び突進してくるレッサーボア。

相変わらず、思うように動けない涼。




だが、身体は動かなくとも涼には魔法があった。




繰り返し繰り返し、何度も何度も、修練に修練を重ねた水属性魔法。

努力は裏切らない。




「＜アイスバーン＞」

涼の前からレッサーボアの前まで、幅二メートルほどの氷の道路ができ上がる。

勢いのついたレッサーボアはその勢いのままアイスバーンの上を涼に向かって滑ってくる。氷の上だ、止まりたくても止まれない。




「＜アイシクルランス16＞」

未だ飛ばせないアイシクルランスだが、アイスバーンから生やすことはできる。

槍衾(やりぶすま)のように、涼の前に生まれた。

その数十六本、氷の床から生えた角度は三十度。

止まることのできないレッサーボアは、正面からアイシクルランスの山に突っ込んだ。




「ギョォォォォォォ」

突き刺さるアイシクルランス。激痛から叫びをあげるレッサーボア。

まだ、レッサーボアは死んでいない。




だが、涼を縛っていた死への恐怖は解けた。

涼の身体は、ようやく動くようになった。




ナイフ付き竹槍を構える。

涼は剣道はやっていたが、槍の動かし方などは当然知らない。




だが、難しいことは考えない。突き刺すだけ。




顔、首、足の付け根、何度も何度も突き刺す。

身体は動くようになったが、決して冷静というわけではない。

一心不乱に竹槍を突く。

何度も、何度も、何度も……。







何十回突き刺しただろうか。

ようやく、レッサーボアが動かなくなっていたことに涼は気づいた。

「勝った……」

この日、涼は初めて、魔物を倒した。










「早くこの場を動かなきゃ」

血の匂いに惹かれて、何が集まってくるかわかったものではない。




気力を振り絞って涼は立ち上がる。

問題は、レッサーボアの死体。

見るからに重そうだ。

「さて、どうやって運ぶか」




もちろん、ここに置いていく、などという選択肢は無い。




初めての獲物だ。

今夜はこのレッサーボアの肉を食べる、涼はそう決めている。




結界までの距離はそれほどないはず。せいぜい百メートル。

そこでふと目に入ったのはレッサーボアを滑らせたアイスバーンであった。




「レッサーボアの下に氷を敷けば、引っ張れるかな？」

結界まで全部アイスバーンを敷いてしまうと、引っ張る自分まで大変なことになる。

少し調節しながら、レッサーボアの下にだけ氷の道を生成しながら引っ張っていく。

「おお、これはちょ～らくちん」

恐らく二百キロ近い重さのあるレッサーボアだが、片手で簡単に引っ張っていける。







そして……結界をくぐり、家の前にたどり着いた。

「やっと……たどりついた……」

精も根も尽き果てた一人の青年が、そこにはいた。




解毒草こそ入手できなかったが、火打石と初戦闘勝利とレッサーボア一体。

十分な戦果であった。