■ 0463　女王の伝説

あと一時間も進めば、コマキュタ藩王国とスージェー王国の国境に達する。

そこで、問題が起きた。




「前方、本艦の航路を遮るように、船が移動してきています！」

その報告を受けて、カブイ・ソマル、イリアジャ姫、そして涼とアベルが船首に出て、前方水平線の彼方を見る。




距離は、まだかなりある。




「遠眼鏡(とおめがね)、船籍は分かるか？」

「国籍旗は掲げておりません。ただ、船の形からすると、大陸のゴーウォー船かと思われます。見える限りで五隻」

「ゴーウォー船？」

涼が小さく首を傾げる。

聞いたことのない船種だからだ。




「大陸の、外海でも航行できる船だ。船速は、正直それほどではないが、遠距離攻撃がある」

「はい？」

カブイ・ソマルの、想定外の説明に素(す)っ頓狂(とんきょう)な声を出してしまう涼。




遠距離攻撃？




「遠距離攻撃というのは、魔法使いを並べ、彼らが魔法砲撃を行うんだ」

「ああ、なるほど！」




涼が頭に描いた、地球の海戦のような、大砲による攻撃ではないらしい。







「一隻に二十人の魔法使いだとして、五隻なら百人か……。この船足なら、なんとか突破できるか……」

カブイ・ソマルのその呟きが聞こえたのだろう、涼は、まるでギギギと音を立てながらカブイ・ソマルを向いて言った。

「それは……レインシューター号が傷つくのでは……」

「ああ、無傷とはいかん。ある程度の損害は仕方ない……」

「ダメです！　僕は許しません！」

「え～っと……」




今までの、ゆるい雰囲気だった涼から、一気に豹変(ひょうへん)したため、カブイ・ソマルはうまくつかみきれていない。




「レインシューター号は僕が守ります！　船の全景が見えるのは……二階席ですね」

「あ、ああ。上階からなら、船も、周囲も見やすい」

レインシューター号は、二階席とも呼べる場所がある。

もちろん、周囲はふきっさらしではあるのだが、景色はいい。




「いちおう聞いておきますけど、相手の船とか、沈めてしまっても問題ないですか？」

「問題ない。国籍旗を掲げていない時点で、海賊と同じ扱いとなる。その船を沈めても、この多島海地域では法的に責任を問われることはない」

「分かりました」




涼はそう言うと、キャビンを出ていきながら、レインシューター号の壁をぺしぺしと叩いた。




「大丈夫、僕が守りますから」




優しく、だが、はっきりとそう言った。







カブイ・ソマルは、隣にいたアベルに問うた。

「アベル殿、どう思う？」

「リョウがやると言ったらやる。そこは信用していい」

「百人の魔法砲撃が相手でも？」

「東方諸国の魔法砲撃がどんなものか、正直俺は知らんが……」

そこで一度言葉を切り、そして言葉を続けた。




「百が千でも、千が万でも、やるといったらやる。それがリョウだ」










「＜アイスウォール複層氷50層＞」

涼が展開する氷の壁の中でも、最上級に硬く、想定外の物理的、魔法的影響があっても突破されない複層氷をレインシューター号の周りに生成する。




最硬の氷を纏(まと)って進むレインシューター号。




敵船五隻は、前方ですでに動きを止め、横一線に並んでいる。

レインシューター号に、一斉砲撃を食らわせるのだろう。




「＜アイスウォール＞でも問題ないでしょうが、念には念をいれましょう。＜動的(ダイナミック)水蒸気機雷(スチームマイン)－アクティブ＞」

＜動的(ダイナミック)水蒸気機雷(スチームマイン)＞は、涼が好んで使う魔法だ。

空気中の水蒸気を機雷のように設置し、そこに相手の魔法が飛んで来たら、反応して凍りつく。

威力の強い魔法であっても、対消滅の光を発して道連れに消し去る。




しかし、この魔法は、移動しない。

空気中の水蒸気を機雷のように使うだけなので、その場にとどまったままだ。




だが、今回はそれでは困る。




守るべきレインシューター号は移動し続けている。




だから、機雷化した水蒸気も、一緒に移動させることにした。




いつもは、『空気中のどの位置の水蒸気を機雷化』みたいに、座標指定されるのだが、今回は『レインシューター号からの距離がこれくらいの水蒸気を機雷化』みたいにしたのだ。




これで必然的に、機雷化された水蒸気が、レインシューター号と共に動き、その周りで守ることになる。







「魔法でやると簡単です」

涼は呟いた。

これは、錬金術で同じ現象を起こすのに比べて簡単、という意味だ。




魔法なら、イメージするだけでいい。

だが、錬金術ではそうはいかない。

『魔法式あるいは魔法陣が魔法現象を発現する』のが錬金術だ。

その魔法式が魔石に描きこまれている場合もあれば、涼の村雨の鞘のような物に描きこまれている場合もある……どちらも錬金術だと、涼は認識している。




魔法に比べて、錬金術の難しい点は、魔法式や魔法陣で記述するために、多くの式を作り、正確に数値化もしなければならない点だ。




涼は、ロンド級二番艦ニール・アンダーセンを錬金術で生成した時に、嫌というほど、それを経験していた。

それに比べれば、本当に魔法は便利で簡単だ……。







「レインシューター号は、僕が守ります！　さあ、来るがいいです！」

涼が叫ぶ。




その声が聞こえたわけではないのだろうが、前方のゴーウォー船五隻から、一斉に魔法が放たれ、レインシューター号を襲った。




数百本にも上る魔法砲撃。

その全てが、火属性の攻撃。




光と闇を除く四つの属性の中で、最も攻撃力が高いと言われるのが火属性の魔法。

その認識は、中央諸国でも東方諸国でも変わりないのだろう。

軍艦だからこそ、そして魔法砲撃によって沈めるつもりだからこそ、火属性の攻撃魔法を放てる魔法使いを揃えてきたに違いない。







だが……。







数百の対消滅の光を放って、全ての魔法が消失した。







ゴーウォー船上が慌てているのが、レインシューター号からでも分かる。




「二度目はありません！　＜フローティングマジックサークル＞」

涼が唱えると、その後ろに、十六の魔法陣が浮かび上がる。




「＜アイシクルランスシャワー“扇”＞」

その瞬間、涼と魔法陣から、扇状に氷の槍が撃ちだされた。

氷の槍の一斉射。




その数、一万以上。




その一本一本が、今回は驚くほど太い。

成人男性の胴体ほどの太さといえば分かるだろうか。







どこが『アイシクル(つらら)』なのかというほどに太い。







極太の氷の槍が、横殴りの雨となって降り注ぐ。




帆(ほ)を破り、マストを折り、舷側(げんそく)を突き破り……喫水下に大穴を空ける。




完璧に計算された氷の槍は、人には当たらず、だが船の機能を完全に破壊。

その結果、五隻全てが沈み始めた。







その横を、悠々(ゆうゆう)と走り抜ける船の女王。







沈みゆく船に掴まりながら、魔法を放つ魔法使いもいたが……当然のように、全て、見えざる氷の壁に弾き返される。




あえて、涼は、人間には攻撃を加えなかった。

どこかの、地球の海戦のように、狙撃しても良かったのだが……。




「砲撃戦こそ海戦の華です」

などと呟いている。







涼の中で、海戦に関するこだわりがあるらしい……。







ゴーウォー船五隻が、全て轟沈(ごうちん)するのを彼方に見ながら、レインシューター号は無傷で、戦場を離脱した。







涼はキャビンに戻る。

「リョウ、お疲れ」

「宣言通り、レインシューター号を守り抜きましたよ！」

「ああ、さすがだ」

「いやあ、それほどでも」

アベルが素直に称賛し、涼が照れる。




アベルの横では、イリアジャ姫が頭を下げて言った。

「リョウさん、ありがとうございました」

「いえいえ、当然の事をしたまでです」




イリアジャ姫は、先の海戦で、涼の魔法を見ていたために、この結果も当然の事として受け入れていた。

とんでもない数の氷の槍が、敵船を襲った時には少し驚いたが。







もっと驚いていたのは、カブイ・ソマルと乗組員たちであった。




もちろん、カブイ・ソマルは、副官ナルンを通して、ロックデイ提督からの報告を受けている。

その中で、目の前の涼という水属性魔法使いが、油断ならない相手であると聞いていた。

聞いてはいたし、二百メートルもの氷の橋を架けたとも聞いていたが……。




それでも、想像以上であった。







だが、最も早く理解したのはカブイ・ソマルだ。

深々と頭を下げる。




「リョウ殿、船を守っていただきありがとうございました。深く感謝いたします」

「ああ、いえ、気にしないでください。レインシューター号が傷つくのが嫌だっただけですから」

涼は、あまりにも深々と頭を下げられたので、少し焦った。




「レインシューターには、これからも多島海地域で、船の女王として君臨(くんりん)してもらいたいですからね。女王らしい伝説を作っておかないと」




涼独特の、他者にはよく分からない理論によって、レインシューター号は伝説を作られたらしい。