■ 0466　王太子妃

朝食後、イリアジャ姫と護国卿カブイ・ソマルは、王女の部屋で打ち合わせをしていた。

当然のように、涼とアベルも同じテーブルについているが、あまり理解できていない。

その多くは、即位式のリハーサルに関する手順の話で、さすがに即位式とリハーサルは、二人は姫の後ろには立たないからだ。




なぜか、来賓席に座ることになるらしい。




「そういえば、アベルは、レインシューター号のお披露目があった開港祭でも、最初は、来賓席にいました」

「そういえばそうだったな、懐かしいな」

もう三年以上前の話だ。




「あの頃は、全てが輝いて見えました」

「今は輝いていないのか？」

「アベルという、悪逆非道、残酷無比な剣士のお守りをしていますから」

「俺の方こそ、ものすげー不満があるんだが」







さすがに、小声でコソコソとそんな会話をする二人。




しかし、同じテーブルであるために、イリアジャ姫にもカブイ・ソマルにも聞こえているようだ。

だが、二人は手順を詰めている……さすがプロ。







そんな所に、侍従長が現れた。

「姫様、王太子妃から、宮へのお誘いが届きました」




その瞬間、イリアジャ姫とカブイ・ソマルは顔を見合った。

二人とも、その視線は鋭い。




ほとんど同時に、二人の雰囲気が変わったのを理解したのだろう。

アベルの視線も鋭くなる。




反応が一番遅かったのは涼だ。

だが、その呟きから、決して呆(ほう)けていたわけではない事が分かる。

「こういう場合の武器は、一番は毒。二番は暴漢による襲撃です」

もちろんそれは、ラノベ的王道知識や、外国ドラマ王道展開からの推測だ。




自分が経験したわけではない。




いつもなら、言下に否定するアベルであるが、今回は否定しない。

出典はともかく、涼が言った内容は、あり得ることだから……。

だから、確認をする。




「王太子妃が、直接、イリアジャ姫を害することはあり得るのか？」




アベルの言葉は非常に直接的であった。

分かっていても、さすがの姫も少し顔が強張る。




「アベル、少しは言葉を飾ってください！」

「あ、いや、すまん。だが……」

「いえ、アベルさんの質問は大切です。護国卿、どうですか？」

涼がアベルを叱責し、だがイリアジャ姫は気を張っている。




「正直、毒ならあり得ます」

「マジか……」

カブイ・ソマルの答えに、アベルが思わず呟く。




「遅効性の毒であれば完璧です。明らかに、王太子宮で口にしたものが原因であったとしても、知らぬ存ぜぬでしらを切る事ができます。国王陛下がおらず、王太子もいない現在、暫定的とはいえ、王家の最上位はジョルト殿と王太子妃だと言いはることも可能です。であるならば……」

「姫が倒れれば、王家で残るのは王太子妃とジョルト殿下だけか……。確かに、押し切れるな」

「かと言って、ライナ王太子妃の誘いを断るのは難しい。即位されれば別ですが、今はまだ、第六王女です。あちらは王太子妃。立場はむこうが上……」




アベルとカブイ・ソマルが、会話しながら現状を把握し、より良い行動を導き出そうとしているが……。




「お誘いを断る事はできないでしょう」

イリアジャ姫がはっきりと言い切った。




「殿下……」

「王太子妃、ライナ様が、必ずしも何か仕掛けてくるとは限りません。これ以上、王家の中で争いが起きるのは避けなければ。今日の午後には、各地の貴族たちも王都に到着し始めるでしょう？　彼らには、今まで通り王家を支えてもらう必要があります」

再び、イリアジャ姫ははっきりと言い切った。




そこまで言われると、誰も止める事はできない。




なので、涼が提案した。

「姫様、いちおう襲撃を警戒して、氷の鎧を纏ってはどうでしょうか」

「リョウさん？」

涼の提案に、イリアジャ姫が首を傾げる。




「＜アイスアーマー　ミスト＞」

涼が唱えると、イリアジャ姫の頭の先から足までが、一度輝いた。

だが、すぐにそれは収まり……何も変わりがあるようには見えない。




「＜アイスアーマー＞って、あのキラキラ輝くやつじゃないのか？」

「アベル、時代は進んでいるのです。今度のやつは、目立たないのです」

アベルは、かつて、アイスアーマーを執務室で着せられたことがある。

そこに入ってきた『赤き剣』の仲間たちが、キラキラ輝くそれにすぐに気づいたのだが。







イリアジャ姫が、顔を触ったり、服の上から腕を触ったりしている。

そして、理解したようだ。




「もの凄く薄い何かが、皮膚の近くに張り付いています？　意識しなければ気づかないくらい……違和感が無いのですが」

「さすがは姫様です。凄く薄くて細かい氷の欠片です。船の上で、氷の椅子の上に置いた敷物。あれに使った原理で、皮膚の上、ギリギリです。いちおう、掌とかにも張ってありますので、握手しちゃうと相手は違和感を感じますが……」

「大丈夫です。船乗りの皆さんは握手をする習慣がありますが、王家や貴族の間では、その習慣はありません」

イリアジャ姫が微笑みながら答える。




「リョウ、その薄いので……大丈夫か？」

「アベルの懸念は分かります。でも、僕は気付いたのです。どうせ破られないのなら、厚さ百ミリでも一ミリでも変わらないと」

「お、おう……」




もちろん、涼が言うのは、破られない前提でだ。

たとえば、悪魔レオノールの＜業火＞などをくらえば破られるが、普通にナイフで突き刺すくらいなら絶対に破られない……。

それなら、薄くてもいいじゃないかと。







「となると、あとはやはり……」

「毒か……」

アベルとカブイ・ソマルの懸念は同じらしい。




「いちおう……そこも考えてはあるんです」

「え？」

涼が言い、イリアジャ姫が驚く。




「あれか……」

そして、アベルが何か思い出したらしく、顔をしかめている。




それを見て、イリアジャ姫は別の事を思い出したらしい。

「もしかして、またアベルさんが犠牲になったのですか？」

「さすが姫様です。そう、アベルが再び犠牲になりました」

「いつもいつも、俺を犠牲にする必要はないと思うんだ」

イリアジャ姫が微笑み、涼が頷き、アベルが首を振る。




「アベルという言葉は、犠牲と同義なのです」

「そんなわけあるか……」

「アベルという名前の人は、大いなる犠牲を捧げるものだと、昔から決まっているのです」

「仮にそうだとしても、俺には納得できない」

「困ったものです……」




誰しもが、旧約聖書の知識を持っているわけではないのだ。

そもそも、『ファイ』に聖書などないだろうし。




「まあとにかく、我に策ありです」

涼はそう言うと、にっこり笑うのであった。










王太子宮。

「イリアジャ姫、よく来てくれました」

「ライナ様、お招きいただきまして、ありがとうございます」




ライナ王太子妃は美しく、凛としたという表現が似合う女性だ。

長男のジョルトはいない。




「ごめんなさいね、ジョルトは今朝から少し体調を崩していて。本当は別の日に改めようかと思ったのだけど、姫が即位されると、今まで以上にお忙しくなるでしょう？　今日が、最後の機会かなと思って」

「いえ……」







ライナ王太子妃とイリアジャ姫は、テーブルを挟んで座った。




涼とアベルは、部屋の端の方に直立不動で立っている。

反対側には、ライナ王太子妃付きの侍女が二人立っている。




テーブルには、イリアジャが入ってくる前から、二杯の飲み物が用意されているのだが……。




「帰還酒よ。イリアジャ姫が、無事戻って来られたことを祝して、乾杯したいと思って」

「ライナ様、申し訳ありません。私も体調が思わしくなくて……お酒はちょっと……」

ライナの言葉に、申し訳なさそうな表情になって断ろうとするイリアジャ。







だが……。







「そんなこと言わないで。一杯だけでも」

「ですが……」

「私も、この混乱で夫を亡くしてしまいました。イリアジャも、陛下とご兄弟を亡くされたでしょう。これからは、ジョルトと私たちだけ。力を合わせて王国を盛り立てていきたいの。その誓いの盃でもあるのよ。お願い」

「ライナ様……」




さすがに、王太子妃にそこまで言われれば断れない。

王太子妃と第六王女では、立場が違う。

ライナが王太子妃であるのは事実であり、イリアジャが第六王女であるのもまた事実。




三日後の即位が行われれば、ガラリと立場が変わるが……。







「それでは、一杯だけ……」

イリアジャも抵抗しきれなかった。

それに、心の中では、涼の言葉が蘇っていた。『我に策あり』と。




「さあ、どうぞ」

ライナが、盃の一つをイリアジャの方に置き、もう一つを自分の前に置いた。




イリアジャが、その自分の方に置かれた盃を手に持つ。







その瞬間であった。







「殿下、失礼いたします」

部屋の端からその言葉が聞こえ、涼が歩いてきた。




いつもの飄々とした感じではない。

中央諸国流ではあるが、完璧な宮廷儀礼でイリアジャのすぐ後ろに歩み寄った。




そして、何事か声をかける。




しばらくすると、イリアジャが頷いて言った。

「ありがとうございます」




それに対して、再び完璧な礼と歩みで、元の場所に戻る。







本来であれば、それは叱責される行動かもしれない。

王太子妃と王女の間に、割り込むような行為なのだから。

だが、あまりに完璧で優雅な動きであったために、誰も口を差し挟まなかった……。




「ライナ様、お待たせしました」

「あ、いえ。では、乾杯」

イリアジャ姫とライナ王太子妃は、杯を空けた。




その後、とりとめのない会話が続いた。










二分経ち、三分経ち、さすがに五分が経つ頃には、ライナも心の中で首を傾げ始めた。

（なぜ、何の効果もないの？　使ったのはシュリンの毒。すぐに効果が出るはず……。むしろ、苦しむ状態から、どうやって彼女の護衛たちに罪を着せるのかを悩んでいたのに……）




無味無臭であるため、取り扱いには気を使った。

絶対に、自分の杯と相手の盃を間違えてはいけない、護衛の者たちの口も確実に封じなければならない、など……。




（もしや、薬が入っていない？）

ライナは、ちらりと部屋の端にいる自分の侍女を見る。

侍女も、なぜ事が起きないのか理解できないのだろう、小さく首を振る。







（さっき、彼女の護衛が近づいた時に何かした？　でも、盃を取り換えたりはしていないし……。＜キュア＞はもちろん、毒消しも、体内に入った後でなければ効果はない。飲む前に、シュリンの毒に何かしても、結果は変わらない……）




もちろん、時間的な余裕があるのなら、理想は遅効性の毒、例えばチリルカリルの毒などを使い、イリアジャ姫がこの王太子宮を出た後で毒が発現するようにしたかった。




だが、今は何より、時間がない。




チリルカリルの毒は、確かに遅効性の毒であり、長く体内にとどまって効果を発揮し続けるが、摂取されてから体内に毒の効果を及ぼし始める時間が、人や場合によって違うのだ。

しかも、かなりバラバラ。

早ければ一日後からであるし、遅ければ五日後の場合もある。




五日後では遅すぎる！

即位式が終わった後では意味がない。




もし仮に、イリアジャが女王として即位したら。

その後、イリアジャが亡くなったとしても、ジョルトは王位継承権が非常に低くなる。

すでにその時点で、『王太子の息子』ではなく『前王太子の息子』になるからだ。

それは、王家の血が少しでも入っている遠縁の者たちと、同じ扱いとされてしまうということ。

しかも厄介なのは、ジョルトはまだ五歳。

成人していないため、王位継承順位はさらに低くなる……。




そんなことは認められない！




絶対に、イリアジャを即位させてはならない。







ライナは、心の中で何度悔やんだだろう、自分の見通しの甘さを。




あのカブイ・ソマルの反乱によって……。

国王、王太子、そして全ての王子、王女が死んだ。

唯一残っているのは、第六王女。それも、都にはいない。




そして、そのカブイ・ソマルを毒で倒した。




次期王位に就く者は、どう見渡しても息子ジョルトしかいない！

素晴らしい！

完璧な状況！







だが……最大戦力たる中央海軍が、彼女とジョルトに従わなかった。




中央海軍を率いるカブイ・ソマルと王太子宮との対立は、もちろんよく知られていた。

だから、中央海軍全軍が、こちらにつくのは望めないだろうと思っていた。

それでも、何割かは離反するだろうと踏んでいたのだ……。




だが、全く、ただの一隻も、ただの一人も、離反しなかった。







もちろん、王太子宮には、独自の軍事力がある。

それを動かそうとした。

したのだが……。




動かせなかった。

中央海軍に先手を打たれ、ライナが気付いた時には、全て武装解除されていた……。




指揮官クラスは、中央海軍支配下の牢獄に。







中央海軍は、彼らの指揮官、ただ一人の主、カブイ・ソマルが戻ってくるのを待った。

毒に冒され、死の淵を彷徨っている男の帰還を待った。




彼らは彼らで、最も正しいと思える行動をとったのだろう。

王太子宮軍が武装解除されたのも、その一つ。

最終的に南部タマコ州に主力を進軍させたのも、その一つ。







三カ月。




ついにカブイ・ソマルは生還した。







その報告を受けて、震えあがったのはライナであった。

確実に、自分とジョルトの命を取るに違いないと。




だが、カブイ・ソマルは都を出た。

その時は、どこに行ったのか、ライナには掴めなかった。







一週間後、戻ってきた時、なぜかイリアジャ姫を連れていた。

しかも王都に戻るや否や、王国全土の貴族に知らせが届けられた。

「一週間後、イリアジャ姫が女王に即位する」




それを聞いてライナは怒った。絶望した。常軌を逸した。




殺してでも、イリアジャ姫の即位を止めねば。

幸い、故国であるアティンジョ大公国が、彼女に全面協力をしてくれる。




大公国は、彼女が知るより前に、イリアジャ姫の帰還と女王即位を知っていたようだが……。

そこはあえて触れまい。

彼女の故郷であり、叔父が大公ではあるが、大公国には大公国の思惑がある。

当然、彼女にその全てが伝えられるわけではない事は理解している。




最終的に、彼女が選んだのは毒殺であった。







だが、選ぶのは、彼女だけではなかった。

そう、大公国には大公国の思惑があったのだ。










ライナ王太子妃が、毒の効果が発現しないことに焦っている間に、事は起きた。




開いた窓から、三本の矢が入ってきて、イリアジャ姫を襲う。




「＜アイスウォール＞」

瞬時に張られた氷の壁に弾き返される矢。

矢は、そのまま床に落ちた。




「姫！」

すぐにイリアジャ姫の下に走り、剣を抜いて後ろに庇うアベル。




「ライナ様！　これはなんですか！」

「わ、私は知らない……」

まさに女王の威厳で詰問するイリアジャ姫。答えるライナ王太子妃は、うろたえている。

実際に、何が起きているのか理解できていないのだ。







ライナ王太子妃は、こんな指示は出していない。







ライナの様子から、イリアジャも、この襲撃はライナの知らないものであることを認識した。

とはいえ、ここは王太子宮。

王太子がいない今、責任者は王太子妃だ。




この襲撃を防げなかった事、そんな事が王太子宮で起きてしまった事……その責任をライナがとることになるだろう。







とはいえ、今は脱出するのが先決。







＜アイスウォール＞で周囲を囲んで強引に脱出……涼は、当初、そう考えていた。

だが、窓の外から、四枚の短冊のような紙が飛んできて、そうはいかなくなった。




「あれ？　＜アイスウォール＞が剥がれる？」

アベルに続いて、イリアジャ姫の下に走り守りについた涼が呟く。




魔法無効化ではない。

魔法制御を奪われたわけでもなさそうだ。




だが、長い時間＜アイスウォール＞を張っていられない。




氷の壁を生成はできる。

だが、五秒もすると＜アイスウォール＞がいくつかに分解されて、涼たちの周りから離れていき、最終的に消滅する。







「リョウ？」

「よく分からない現象が起きています。東方諸国の魔法なのか錬金術なのか……」

アベルが短く問い、涼が答える。

だが、原因の追及は後だ。




「五秒間は張れますから、連続生成でしのげば大丈夫」







そう言っていると、さらに四枚の短冊が窓から入ってきた。

「＜アイシクルランス4＞」

涼が、すぐにその紙に向けて氷の槍を撃つ。




スルッ。




＜アイシクルランス＞が当たらない！

「馬鹿な！　＜アイシクルランス4＞」




スルッ。




光景再現。

弾き返すわけでも、＜アイシクルランス＞をよけるのでもない。




＜アイシクルランス＞の軌道が、紙に当たる直前に変わったのだ。




「何それ！」

思わず叫ぶ。

初めての経験。







「＜アイスウォール複層氷20層＞」

嫌な予感がして、紙とイリアジャ姫や自分たち、ついでに王太子妃の間に、氷の壁を張る。

五秒しかもたないが仕方ない。

連続で生成すればいいだけだ！







ドゴンッ。ドドドドドドドド……。







最初に、重い爆発音が響いた後、何百、何千もの石礫が、宙に浮いたままの四枚の紙から発射された。

それは、誰かを狙ってではなく、上も下も右も左も……全方向に。




「＜アイスウォール複層氷20層＞」

五秒ごとに、氷の壁を張りなおす涼。




「むぅ、けっこうめんどくさいですね！　＜アイスウォール複層氷20層＞」

文句を言いながらも連続生成でしのぐ。







石の雨は一分ほど続いただろうか。




「ああ、これは……。＜アイスウォール20層パッケージ＞」




最後に、部屋の全員を覆うように張った。




柱の類も、穴だらけになっていたからだ。




そして、屋根が崩落した。