■ 0477　招かれざる客

「平和が一番です」

「そうだな」

涼もアベルも、平和を愛する二人組だ。




特に、ご飯の時とご飯の後は。




二人の前には、食後のコーヒーが置かれている。

いつものように、ローンダーク号の甲板に、氷のテーブルと椅子を出し、優雅にランチを楽しんだ後のコーヒー。




まさに、至福の刻。




「幽霊船に遭遇したなんて、何かの間違いだったのでしょう」

「いや、それは事実だったぞ」

涼の願望には、同調しないアベル。







あれから二日が経っている。







ラウとファンが言う通り、ボルの大型広船の乗組員たちは、誰一人怪我を負っていなかった。

スケルトンとの戦闘で怪我を負った者もいたはずなのだが……いつの間にか治っていたらしい。

不思議である。




そのため、自力で広船を動かす事ができたため、あの場でローンダーク号とは別れた。

ローンダーク号も、お仕事で先を急いでいるので。







そんなローンダーク号甲板上には、食後にゆっくりしている乗組員たちがいる。

基本的に交代制で、自分の仕事時間以外は自由に過ごすこともできるのだ。

長い航海、気を張ってばかりではもたない。




涼とアベルも、そんな緩やかな空気の中で、食後のコーヒーを楽しんでいた。







その時。







何の脈絡もなく、甲板上に、四メートル四方ほどの、黒い『門』が現れた。







「え……」

辛うじて、声が出たのは涼。

もっとも、声が出たというよりも、思わず声が漏れたと言うべきだろうか。




アベルと乗組員たちは、気付いたが、声を出せず動くこともできない。

何か、尋常でないものだということは、全員が感じ取っていた。




だが、その黒い『門』が何なのか分からない。

当然、これから何が起きるのかも分からない。

もちろん、なぜ甲板に現れたのかも……分からない。







この中で、その黒い『門』が何なのか知っているのは、涼だけ。







だが、涼は、認めたくない。




夢か幻だと思いたい。

思い込む事にした。




「世界は平和です」

「うん、多分、あれは、平和じゃないよな」

涼のあえての言葉に、思わずつっこむアベル。




掛け合いとは恐ろしいものだ。







「ほぉ、確かにピッタリだな。やるな、ジャン・ジャック」

「だから言ったろ？　船の上にだって合わせられるって」

女性の声と男性の声が、聞こえてきた。




二人の声を知っているのは涼だけだ。




アベルは、眉をひそめた。

女性の声は、どこかで聞いた覚えがある……。







そして、二人の悪魔が現れた。







女性は、絶世の美女。

美しく、艶めかしく、そして危険な感じがする。

黒くて細い尻尾があり、頭には小さな角もある。




男性は、神官風の服を着たお調子者。

軽やかに笑い、そして危ない感じがする。

尻尾はなく、頭にも角が無い。




「レオノール……ジャン・ジャック……」

「やあ、リョウ、久しぶりだな！」

「俺は止めたんだ、だがレオノールに押し切られて」

涼が二人の名前を呼び、レオノールが嬉しそうに答え、ジャン・ジャックがなぜか責任を回避しようとする。

まだ誰も責めていないのに。







涼の横で思わず身構えそうになるが、あえて意識してその警戒を解くアベル。

敵対すれば、激烈な反応が返ってくるかもしれない相手。

そもそも、アベルの剣が届くとは思えない……。




レオノールと涼の戦闘を見た。強い。

だが、もう一人の男の方も……同じほど強い。




「ふむ、アベルであったな。賢明じゃ」

「そうかい」

レオノールは、意識して身構えなかったアベルを褒めた。







乗組員たちは、驚いたまま動けない。

それがかえって良かった。




「今、食後のコーヒーの時間です。戦えません」

涼がはっきりとそう言い切る。




「戦いに来たわけではない。もちろん、リョウがどうしてもと望むのであれば、戦っても良いぞ？」

「絶対に遠慮します」

レオノールの提案を、言下に拒否する涼。




「むぅ……そこまで拒否せんでもよいだろう」

「戦わないのであればどうぞ。二人のために、美味しいコーヒーを淹れましょう」

涼はそう言うと、新たに二人用の氷の椅子を生成した。

もちろん、＜アイスクッション＞付きだ。




「む？　この椅子の表面のやつは、初めてじゃな。ほっほぉ、よいな！　座り心地が素晴らしいぞ」

「確かにな。さすがリョウだな。水魔法を使わせたら、その右に出る者はいないな」

「褒めても、コーヒー以外は何も出ませんよ」

レオノールとジャン・ジャックが褒め、涼は新たにコーヒーを準備しながら答える。




ちなみにこのコーヒー豆は、スージェー王国王室からの贈り物だ。

そのため、最上級品質である。







涼は、最後に、氷製の砂時計をひっくり返すと、二人の方を向いた。

「それで？　今日いらっしゃったのは、どんな御用ですか？」

涼のその問いに、不思議なことに、レオノールもジャン・ジャックもうろたえた。

話そうとしていた内容が、もういまさら話す必要がなくなってしまったかのような。




「そ、そうじゃ、リョウがちゃんと遊んでくれなかったから、その文句を言いに来たのじゃ」

「……はい？」

「せっかく西方諸国から戻ってきたのに、すぐに消えたであろう。探すのに、けっこう苦労したのじゃぞ」

「いえ、すいません、意味が分かりません。確かに、魔人ガーウィンの魔法だか魔力だかが暴走して、多島海地域に飛ばされちゃいましたけど……。それとレオノールとの間に、どんな関係が？」

「たまには我と戦ってくれないと困る」

「えぇ……」

レオノールのわがままに、ため息をつく涼。




「まさか、そんな事を言うために、ここにやって来たんですか？　乗組員の人たち、めっちゃびっくりしてるじゃないですか」

「お、俺は止めたんだぞ？　せめて陸地に着いてからにした方がいいって。東方諸国の海上だと、何が起きるか分からないからって」

「……東方諸国の海上だと、何が起きるか分からない？」




涼の問いに、ハッとして口をつぐむジャン・ジャック。

ジト目でそれを見るレオノール。




「陸地に着くまで待っていられなくて、ジャン・ジャックに、ここにゲートを開かせたのは事実じゃ。まあ、その件はよい。それより、砂時計、終わっておるぞ」

「おっと、しまった」







そして、ふるまわれたコーヒー。




涼とアベルも、二杯目をいただく。







「ほぉ……」

「なんじゃこりゃ、美味すぎだろ」

レオノールはうっとりし、ジャン・ジャックは激賞した。




悪魔の基準からみても、美味しいらしい。




涼は腕を組んで、偉そうに頷いている。

「そうでしょう、そうでしょう」と言いながら。




アベルも美味しそうに飲んでいる。

美味しいコーヒーは、二杯目もいける！







コーヒーを飲み干すと、レオノールは立ち上がって言った。

「馳走になった。ジャン・ジャック、帰るぞ！」

「も、もう？　ゲートを作るのも簡単じゃないんだぞ？　もう少し……」

「いろいろやるべき事もあるのじゃ。皆も邪魔したの。さらばじゃ」

レオノールはそう言うと、しぶるジャン・ジャックの襟首をつかんで、黒い『門』の中に消えていった。




同時に、『門』は消えた。







嵐のようにやって来て、嵐のように去っていった。










その後の、レオノールとジャン・ジャックの会話。




「遅かったみたいだな」

「うむ。残滓が残っておった……『ルリ』に遭遇したようじゃ」

「だが、リョウは生き残っていた……」

「さすがじゃ。弱い『器』じゃったのかのお。いやそうだとしても、さすがじゃ。じゃが、戦って生き残ったという事は……」

「明確に認識されたろうな」

レオノールもジャン・ジャックも、深いため息をついた。




「まあ、あれだけ特異な存在だし、目立つのは仕方なくないか？」

「西方諸国で、お前が手を出したみたいにか？」

「いや、だから、できるだけリョウがいない時にやってたんだって！　最後は、ちょっといろいろあって……そう、ちょっとだけ戦ったけど」

「嬉しそうに言いおって！」




ジャン・ジャックの言い訳に、怒るレオノール。




「リョウは我の獲物ぞ。ジャン・ジャックといえども、手を出せば……」

「なあ、やっぱり共有しないか？　リョウほどの男なら、俺ら二人の獲物にしても大丈夫だろ？」

「断る！」

「だろうと思った……」

レオノールの拒絶に、ため息をつくジャン・ジャック。







「何かよい方法を考えねば……」

だが、小さくため息をついて言ったレオノールの言葉には、ジャン・ジャックも同意して頷くのであった。










残されたローンダーク号甲板。

「本当にあの二人、何だったのでしょうか……」

涼が小さく首を振る。




「分からんが……戦いにならなかったんだから、良かったんじゃないか？」

アベルが二杯目のコーヒーを飲みながら言う。




「そうですね。平和が一番です」

涼も二杯目のコーヒーを飲みながら呟いた。







それから十日後。

ようやくローンダーク号は、自由都市クベバサの領海へと足を踏み入れるのだった。

「間章　船上」終了です。

明日より、「第二章　自由都市」が開幕します！

楽しく読んでいただけると嬉しいです。