■ 0498　報告

政府通達文は、その夜のうちに各所に届けられた。




だが、自由都市民の多くが目にしたのは、翌朝であった。




それは家の周りで。

それは職場で。

それは……宿屋でも。




「大変なことになってしまいました」

「ああ。政府内部にも、すでに大公国の手が回っていたんだろうな」

涼とアベルが、顔をしかめながら『自由の風亭』に届いた政府通達文の前で話している。




ロビーに貼り出された通達文の前には、彼らだけではなく、他の宿泊客もたむろして話し合っているようだ。

中には、自由都市での交渉を切り上げ、本国に引き上げようかと相談している者たちもいる……。







「でも自由都市って、首相よりもっと偉い人たちがいませんでしたっけ？」

「最高評議会だな」

涼の問いに的確に答えるアベル。




自由都市クベバサの、八つの大商会の商会長が名を連ねる最高評議会。

この最高評議会が、自由議会員の中から、首相を選出する。

そのため、最高評議会こそが、自由都市で最も力を持つ機関であると言われている。




「だが、国の代表は、首相らしいぞ。法律によって、首相はかなりの権限を持っているようだ」

「今回のは……最高評議会の意向に沿った決定とは思えないんですよね」

「そうかもしれんな。何か動きがあるかもしれん」

涼もアベルも、自由都市政府の詳しい動きは全く分からない。







なんとなく、目の前で、他国に侵略される国を見るのは嫌だ……そんな感情は持っている。




とはいえ、彼らは自由都市の民ではない。

この先、政府がどう動くのか、大公国がどう動くのか、そして市民がどう動くのかは、とても気になるのだが。




「とりあえず、僕らがやるべきことは決まっています」

「ん？」

「冒険者互助会に行って、ガイドブックを貰って、お勧め店に行くのです」

「……本当にそれがやるべき事なのか？」

「もちろん、ちゃんとそのお店が開いているか、食材を手に入れる事ができているのかを確認するのが、主たる目的ですよ」

「お、おう……。それは確かに大切だ。もし、開いていなかったら？」

「決まっています。再び大公国大使館を襲撃します！」

「昨日までと違って、大公国はこの自由都市の宗主国になったみたいだが……」

「関係ありませんね。いいえ、むしろ、宗主国であるならなおさらです。市民に食べ物を行きわたらせる義務があります！」




涼ははっきりと言い切った。

アベルも、涼が言っていることが、ある種の正論であることは理解している。

理解しているが……。




「大公国が、理性的な行動をとってくれることを祈るしかないか」

アベルは、まだ見たことのない神に祈った。










お昼前。

無事、互助会で食事処ガイドを受け取った涼とアベルは、最初のページに載っていた店の前に来ていた。




「ここですね、『食！食！食！』とは、なかなか攻めたネーミングです」

「まあ、何の店かは分かりやすいな」




涼もアベルも、店の扉周辺を見回す。




「閉店の札とかはかかっていませんね」

「ああ。入ってみるか」




二人は、中に入った。







「いらっしゃいませ～」

奥から、野太い男性の声が聞こえる。




「二人です」

「お好きな席にどうぞ～」

その瞬間、涼とアベルが、小さくガッツポーズをしたのは内緒である。




少なくとも、食事は準備されているのだ。

食いっぱぐれることはなさそうだ。

しかも、奥の厨房から、かなり美味しそうな香りが……。




「これは期待できるな」

「あの子たちが調べてきてくれたんですから、美味しいに違いありません！」







そして、二人は……美味の海に溺(おぼ)れた……。










「最後の鶏肉は、ぜったいやり過ぎでしたよ。あれは、アベルの失策です」

「甘辛炒めライスも、大盛はないだろう。あれは、リョウの見込み違いだぞ」




涼とアベルは、食べ過ぎた。




ええ、そうです、誰しもが想定していましたね。

当事者二人だけが、考えなしだっただけですね。

仕方ありません。

美味しい料理は中毒です。







そして、二人は、『自由の風亭』のカフェに入って、お腹を休めることにした。




最初は、初日、二日目と、満腹轟沈した際にもお腹を休めた、広場にあるお茶屋さんに向かったのだが、まだ修復中だった。

政府のお偉いさんたちが襲撃された際に、壁や床も壊れたらしく、その修理が行われており、店は閉まっていたのだ。




そのため、泊まっている『自由の風亭』のカフェが腹休めの場となった。







「このコーヒーは……マンデリン？　確かに地球のマンデリンは東南アジア産ですし、この大陸南部とか多島海地域とか、そんな雰囲気はありますけど……。気になりますね。うん、このマンデリンにしましょう」

「俺も同じものを頼む……」

涼は、カフェのメニュー表にあるマンデリンコーヒーに目を留めた。

アベルは、メニュー表を見ることもできずに、涼に全てを任せるらしい。




「アベルだけ、激辛まっかっか唐辛子ジュースにしてあげましょう」

「おい、やめろ……」

「残念、そんなジュースはありませんでした。仕方ないから、同じマンデリンコーヒーでいいでしょう」

「なぜ最初から素直に頼んでくれない……」

「魔法使いと剣士の対立は、有史以来続く宿命なのです。だから、仕方ないのです」

「そんなわけないというのは分かる」




涼とアベルはじゃれ合っているだけだ。

決して、争っているのではない。

もちろん、対立しているわけでもない。




いや、むしろ二人は戦友だ。

『食！食！食！』という戦場を共に駆け抜けた、戦友。







「それにしても……危惧していたことが本当に起きましたね」

「何の事だ？」

「もちろん、大公国による自由都市併合です」

「危惧していたのは確かだし、正直、あまり見たい光景でもないが……。俺たちがどうにかすることではないと思うぞ」

「アベルは薄情です。アベルなら、抵抗組織を作り上げて、レジスタンス活動を主張すると思ったのに」

「れじす何とかってのはよく分からんが……。抵抗するとしても、それは俺たちが主導するのではなく、市民が、国民が自ら立ち上がるべきだろう？」




アベルは、はっきりと言い切る。




「それは、そうかもしれませんけど……」

「そもそも、自由都市を守るべき軍隊はどこに行ったのか、とは思うんだがな」

「ですよね！　それは、僕もずっと思っていました。凄い数の艦艇がやってきて、軍人さんたちも上陸しているのに。ちょっとした守備隊の人たちしかいないんですもん。自由都市の戦力はかなり強くて、ずっと大公国も連邦も退けてきた……って言ってましたよね」

「ああ、護国卿カブイ・ソマルは言っていたな。どう考えても、何かあったんだろうが……」







「自由都市艦隊の主力は壊滅した」







その言葉は、二人の横に座った人物の口から、呟くように聞こえてきた。

「ゴリック艦長、おかえりなさい」

「無事に戻って来られたのは、何よりだ」




それは、スージェー王国中央海軍第一艦隊所属、遠洋巡航艦ローンダーク号の艦長ゴリックであった。




「もう少し、驚いてくれるかと……」

ゴリック艦長は、なぜかため息をつく。




「いえ、艦長が近付いてきているのは分かっていたので……」

「今の報告内容には驚いたぞ？」

涼とアベルが、ゴリック艦長を慰めた。




「というか、そんな重大な報告、俺たちに話していいのか？」

「問題ありません。ランダッサ大使には報告済みです。そのランダッサ大使が、お二人にもお伝えしろと……」

「僕たち、ただの民間人なんですけどね」

アベルが情報漏洩(ろうえい)を懸念し、ゴリックが許可済みである事を伝え、涼がいかにも巻き込まれるのは困るという雰囲気を出す。




アベルが、涼を白い目で見たのは言うまでもない。




「なんですかアベル、その目は！」

「いや、なんでもない」

「言いたいことがあるならはっきり言うべきです」

「多分、リョウがアティンジョ大公国大使館を襲撃したことを、ランダッサ大使は知っているんだろう。それで、これ以上は騒ぎを起こして欲しくないから、情報を流すように言ったんじゃないかと思うんだ」

「むぅ……」

アベルの説明に、反論できなくなる涼。




悪い事をしたとは思っていないが、関係各所の肝を冷やさせる行動であることは確かだ。

それは理解している。

涼だって常識はわきまえているのだ。

そう、とても常識人なのだ。




少なくとも、本人はそう思っている……らしい。




本人以外は同意しないであろう。

おそらく、セーラですら、涼が常識人であることには同意しないであろう。

もちろん、セーラにとっては、涼が常識人であろうがなかろうが、どうでもいい話であろうが。







「しかし……我々が戻ってくる前に、併合が起きてしまいましたか」

ゴリック艦長が、小さく首を振りながら嘆く。




「そういえば、併合されたのに、よく入国できたな」

アベルが、首を傾げて問いかける。

言われてみればその通りなので、涼も頷いている。




「いえ、ローンダーク号は、沖合にいます。自由港を出港した時に、大公国艦隊をすり抜けましたからね。いい印象は持ってもらっていないでしょう。まあ、沖にも大公国の艦隊はいますので、見つからないようにいろいろ動き回っているはずです」

「いいのか、そんな状況で艦長が船にいなくて」

「大丈夫ですよ。遠洋巡航艦だと、単独で他国に赴くことも多いので、今みたいな状況は結構あるんです。ですので、うちの船員は慣れています」

ゴリック艦長は、笑った。




戦列を並べて戦うだけが軍艦の役割ではないようだ。

船版のスパイみたいな活動もするのかもしれない。




「艦長を含めた乗組員たちが優秀だからこそ、難しい仕事に駆り出されるんだな」

「高く評価されるのも善し悪しですね」

アベルが称賛し、ゴリック艦長は苦笑した。




だが、その表情には、嬉しさが滲(にじ)んでいる。

認められるというのは、悪い事ではない。







「そういえば、さっき、艦隊主力が壊滅したとか言いませんでした？」

涼が、話を元に戻した。




その言葉に答えるように、ゴリック艦長は、体験してきたことを全て二人に話した。

もちろん、ランダッサ大使の許可は貰っている。

どうもランダッサ大使は、本国から、涼とアベルを大切にもてなすように改めて言われたらしい。




その結果が、今回の報告である。







「つまり……その島が、ヘルブ公が言った『青い島』である可能性があると、艦長は考えるわけだ」

「はい、そう考えます。正直、あれが何なのかは分かりません。遠目には島に見えましたけど、本当に島なのかどうかも……」

「島でなかったら何だ？」

「巨大亀の甲羅(こうら)！」

アベルの問いに即答する涼。




もちろん、その答えは、ゴリック艦長にもアベルにも受け入れてもらえなかった。

「亀は……どうでしょう？」

「リョウのたわ言は気にしなくていい」




「たわ言とは失敬な！　我々が知っていることが、この世界の全てではないのです。ホレイショー、この天地のあいだには、人間の学問などの夢にも思いおよばぬことが、いくらでもあるのだ、なのです！」

「ほれいしょーって何だ……」

二人の言葉に憤慨しながらも、舞台のハムレットのごとく、セリフを述べる涼。




もちろん、アベルはホレイショーを知らないので、こんな反応になるのは仕方ないのだ。







「二人にお伝えしたい内容が、もう一つあります」

「うん？」

「今回の大公国の保護下に置かれる決定、首相と閣僚の独断だそうです」

「つまり、最高評議会の承認は取りつけていないわけか」

ゴリック艦長の言葉に、アベルは頷きながら言う。




「そういうことです。もちろん、自由都市の法律上というか、行政手続き上は問題ないらしいのですが……最高評議会としては苦々しいでしょうね」

「クーデター……」

ゴリック艦長が感想を述べ、涼も感想を述べた。




法律的には違うのだろうが、涼が抱いたイメージはクーデターだ。




「このままでは終わりそうにないですね」