■ 0502　島へ

「正直に言いますと、生きた心地はしません」




ローンダーク号の甲板上。

氷のテーブルを囲んで、三人の男たちが氷の椅子に座っている。

涼、アベル、そしてゴリック艦長だ。




内心を正直に吐露(とろ)したのは、ゴリック艦長。

もちろん、他の乗組員たちには聞こえない小さな声で。




「全てはアベルのせいです。ご迷惑をおかけして申し訳ないです」

「なんでだよ！」

涼がアベルに責任を押し付けようとして、失敗していた。




「あ、いえ、迷惑とか不満とかそういうのではありません。我々は軍艦です。行けと言われればどこへでも行きます。しかもそれが、最終的に多くの人命を救うというのであれば、喜んで死地にも飛び込みましょう。ただ今は、単純に居心地(いごこち)が悪いだけですから」

ゴリック艦長は苦笑した。




彼が言う居心地が悪い理由……それは、ローンダーク号の前方にある。




ローンダーク号の前方には、三十隻の大公国分艦隊がいるのだ。

分艦隊の最後尾からついていくローンダーク号を含め、艦隊は、一路東へと進んでいる。







朝、自由都市クベバサを出航し、もうすぐ日が暮れようとしていた。




「ヘルブ公が言うには、明日の昼前には例の海域に到着するらしいが……」

「そこに到着する前に、僕とアベルはあっちの船に移るんですよね？」

「ああ。呪法で守った船一隻だけで、島に近付くと言っていたな」

「まあ、僕の『ニール・アンダーセン』でも良かったのですけど、ヘルブ公が手の内をさらしてくれるというのなら、それに越したことはありませんね」

涼は、ニヤリと笑って、悪そうな顔をする。




とてもわざとらしい。




「なんだ、手の内をさらすって」

「だってヘルブ公って、絶対敵ですよ。最終的には、僕らは戦い合う運命にあると思うのです」

「うん、リョウがそこまで断言できる理由が俺には全く分からん」

「それが、もののあはれです」

「出たな、もののあはれ……」

涼が断言し、アベルが呆れた調子で答えた。







「もし……もしもですよ？　ヘルブ公がその島で死んだりしたら……」

「周りの人たちに襲われます……よね」

「だろうな。その時は、俺たちのことはいいから、艦は強行突破して逃げてくれ」

ゴリック艦長が、最悪の想定を述べ、涼がありそうなことを答え、アベルが補足する。




今は、ヘルブ公がローンダーク号と乗組員の安全を保証しているが……この先もずっと、それが保証されるとは限らない。




ゴリック艦長にとっては、すでに油断できない状況であったのだ。







ゴリック艦長は、モスターラ一等航海士に呼ばれて、二人の元を離れていった。







「それにしても……ドラゴンの死体みたいなのって、困ったものですね」

「ああ、死竜とか言ったか」

「アベルも聞いたことないんですよね」

「初めて聞いたな」

「国王陛下が知らないなんて、職務怠慢(たいまん)じゃないですかね」

「国王だからといって、何でも知っているわけじゃないだろう？」




筆頭公爵が国王の怠慢を糾弾(きゅうだん)するが、華麗にかわされる。




「むしろ、王を支えるべき筆頭公爵が知らなければいけない事じゃないか？」

「ぼ、僕は水属性魔法の練習をしたり、錬金術で遊ん……学んだり、忙しいのです」

「今、遊んだりとか言おうとしなかったか」

「その辺りで国に貢献しています。多様な人材を使いこなす事こそが、国の発展という観点から見た場合、大切なことだと思うのです」




アベルが反撃し、涼がなんとかかわす。




二人はこう見えても、国王と筆頭公爵という、王国ナンバーワンとナンバーツーだ。

二人とも、常に国の事を考えているのだ。




……そうは見えないかもしれないが。







「死竜はヘルブ公が相手をするのでしょうけど、一体何をするのかは、気になりますね」

「まあ、そのために魔力を溜めていると言っていたしな。そもそも、魔力って溜められるのか？」

「さあ？　文字通りの魔力だとは思えませんけど……何か、それっぽいものじゃないですか？」

「何だ、それっぽいものって」

「だって魔力は……いえ、魔力については別の機会にしましょう」

「思わせぶりな……」




魔力とは何か？




涼の中では、いちおうの仮説ができ上がっているが、アベルに説明するのは無理だ。

おそらく、国元のイラリオンに説明しても通じない。




もしかしたら、悪魔レオノールなどの方が、理解しやすいのではないかとすら考えてしまう……。







「まあ、ヘルブ公が死竜にあたったとして、他の何か……それの相手を僕らはすることになりますよね。アベル、期待していますよ」

「え？　俺？　絶対、俺よりリョウの方だろう」

「僕は二人を応援しておきます！　大丈夫です、応援には自信があるんです！」

「うん、そんな余裕はないと思うぞ」

涼の提案は、アベルによって退けられる。




「なんとしても僕を巻き込もうとするあたり、アベルは意地悪です」

「リョウの方が意地悪だと、俺は思う」







そんな不毛な会話は、スーシー料理長の言葉によって打ち切られた。







「晩飯だよ！　今夜はカレーだよ！」

「おぉ～！」




船のあちこちから上がる歓声。




船乗りはカレーが好きに違いない。




「やりましたよアベル。カレーです！」

「ああ。スーシー料理長のカァリーは美味いからな」

未だに、アベルは『カァリー』と発音する。

おそらくそれは、今は亡き兄カイン王太子との思い出なのだ。




涼は一つ頷くと、カレーを貰う列に並んだ。

もちろんアベルも。







その後、彼らがお替りをして、三杯食べたのは内緒である。










翌早朝。

朝早く目覚めた涼とアベルが、甲板で剣を振り、ストレッチをしていると、ローンダーク号が停船した。




「止まったな？」

「ええ、止まりましたね」

アベルも涼も、船首方向を見た。




その先には、大公国分艦隊がいる。




どうも、大公国の分艦隊も、全て停船しているようだ。







「艦長！　大公国艦隊から手旗信号。緊急事態発生、だそうです！　繰り返します。緊急事態発生！」

「総員、第一種戦闘配備！」

マストからナンが叫び、すぐにゴリック艦長が指示を出す。




涼とアベルも、すぐに準備を整えた。




そして、船首に走る。







そこに聞こえてくる声。




「空が！」




見ると、東の空が黒く染まっていく。

日が昇り始めているのだが、それを覆う何かが空に広がり始めたのだ。




「鳥の大群か？」

「＜アイスウォール20層パッケージ＞」

アベルの呟きに、涼は間髪を容れずに魔法を唱えた。

それは、ローンダーク号を丸ごとカバーする氷の覆い。




「ゴリック艦長、艦を氷で覆いました」

「感謝します！　それにしてもあれは……」

ほぼ完全な透明の氷の覆いのため、涼は報告する。

ゴリック艦長は感謝しながらも、何が起き始めたのか理解できていない。




「飛行型の、魔物？」

「ワイバーンとかか？」

「海上にワイバーンなど、聞いたことがありません」

涼が思いついたことを言い、アベルが具体名を出し、ゴリック艦長が持つ知識から否定する。




「まあ、確かに、鳥というには大きそうだな」

「やっぱり、ドラゴンの下位互換ですよ！」

「普通のワイバーンよりは小さいが……」

「真っ黒なワイバーンですね」




アベルも涼も、大陸にいるワイバーンは知っている。

乱獲して、魔石をたくさん手に入れたこともある。

基本的に茶色、あるいはこげ茶色なのだが……今回のワイバーンは、黒い。




漆黒と言ってもいい。




だが……。




「目だけが赤い？」

「不気味です」




そして、当然のように、ワイバーンから＜ソニックブレード＞が放たれた。

一本の＜ソニックブレード＞は、五本に分かれる。

範囲攻撃だ。







しかし、涼の＜アイスウォール＞に覆われたローンダーク号は、全ての＜ソニックブレード＞を弾く。

「おぉ！」

思わず乗組員たちから漏れる声。




「この程度の攻撃では、毛ほどの傷もつきません！」

胸を反らして言い放つ涼。




襲ってきた黒いワイバーンは、千を上回る数だ。




当然、前方の大公国分艦隊も襲われているが、あちらも何か見えない力で攻撃を防いでいるらしい。

そして……。




光が一閃した。




おそらくは分艦隊旗艦から。

その光の一閃で、数十のワイバーンが切断され、海上に落ちていく。







「ヘルブ公の呪法ですかね。なかなかやりますね」

「感心している場合か……」

光の一閃を見て、両腕を組んで偉そうに頷く涼。

それを見て呆れるアベル。




「こういう時は、雰囲気が大切なのです。大物感を出さないと！」

「本当の大物は、大物感を出すなんて言わないと思うんだが」

「くっ……アベルに言葉尻を捉えられました」




アベルも涼も、そんなことを悠長(ゆうちょう)に話しているが、＜アイスウォール＞で攻撃を弾いているからこそだ。




反撃というのは、ある程度、相手の攻撃を引き出したうえで行った方がいい。

反撃に、さらに反撃を被せられることもあるから。







「ふむ。黒いワイバーンは、これ以上は増えなさそうですね」




涼はそう呟くと、一つ頷き唱えた。

「＜フローティングマジックサークル＞」

すると、十六の魔法陣が空中、ローンダーク号のアイスウォールの外に浮かぶ。




「＜アイシクルランスシャワー“扇”＞」




唱えた瞬間、魔法陣から、数千本の氷の槍が放たれた。







その全てが、黒いワイバーンを撃ち抜く。

頭と胸を。




暗殺者が、銃でその二カ所を撃ち抜いて確実に命を奪うように……涼の氷の槍も、確実にワイバーンを仕留めた。







「うぉー！」




沸き上がる歓声。




それは、ローンダーク号はもちろん、大公国分艦隊からも聞こえてきた。

彼らは、誰が放った魔法かは知らないだろう。

もし、自分たちについてきたスージェー王国の軍艦に乗り合わせた魔法使いの魔法だと知ったら、複雑な顔をしたかもしれない。

だが、今は、危機を脱したのだ。

素直に喜んでもいいはずだ。







そう、今だけは……。







「島が近づいてきます！」

マストの上から、ナンが叫んだ。




さらに、大公国分艦隊の中から、ひと際大きな一隻だけが艦隊を離れ、島に向かって航行を開始したのが見える。




「ヘルブ公の船だな」

アベルが頷く。




「アベルさん、リョウさん、行ってください！」

ゴリック艦長が叫ぶ。




「でも氷の覆いがなくなりますよ……」

涼が指摘する。

涼がいない状態でも維持するのは可能だが、維持するだけだ。

必要に応じて、開いたり閉じたりはできない。

そうなると、例えば海上に投げ出された人を助けたりはできなくなるのだ……。




だから、＜アイスウォール＞は解除していかねばならない。




「ヤバくなったら逃げますから。ローンダーク号は、足の速い船です」

ゴリック艦長は笑いながら言った。




元々、そういう手順だ。







「分かりました」

「俺たちは何とでもなるから、ちゃんと逃げろよ」

涼とアベルは言い切った。




「＜アイスゲート＞」

涼が唱えると、覆い付きの長大な氷の橋が出現した。

届いた先は、走り始めているヘルブ公の船。




「ご武運を！」




涼とアベルは、走っていった。

もののあわれ【もののあはれ】

外界の事物にふれて，何とはなしにおこるしみじみとした情緒・感動をいう。平安文学の美的理念の1つであり，『源氏物語』のなかを一貫して流れているのは，この「もののあはれ」の情趣である。その後，日本文化の特性のおもな要素となった。




コーチ

 「あはれ」と「をかし」はともにおもむきのあることを表すが，「あはれ」は優美な感じ，「をかし」は明るく印象的な感じ。




（「学研キッズネット」より）

https://kids.gakken.co.jp/




え？　涼の「もののあはれ」の用法は正しいのか？

もちろん、正しいのです！　それこそが、もののあはれなのです！