■ 0517　平和とは

世界は平和だった。

少なくとも、涼の周りの世界は平和だった。




「どこかの剣士アベルのように、剣を振り回すばかりではなく、読書に勤(いそ)しむ事ができる心の余裕は大切です」

「……なぜ、わざわざ声に出して言う？」

屋敷の中庭で、ミーファに稽古(けいこ)をつけたアベルが、涼が読書をしているテーブルに来たタイミングで、わざわざそう呟いた。




呟くの定義が、周りにいる人に、はっきり聞こえる声の大きさであるのなら、だが……。




一般的には、それは呟きではなく、ただ喋っているだけかもしれない。







「僕の故郷に、常在戦場(じょうざいせんじょう)という言葉があります。常に戦場にいるような心づもりでいなさいという言葉です。また、失われた言葉に、Si vis pacem, para bellumというものがあります。汝(なんじ)平和を欲さば、戦への備えをせよという意味です。そして、ニーチェはこう言いました。汝が平和を求めるならば、それは新しい戦いの準備としてのそれでなければならない。永い平和よりも短い平和を求めよ」

「すまん、言いたいことが全く分からんし、言ってる意味も分からん……」

「平和など、仮初(かりそめ)のものにすぎないということです」




涼は、いかにも哲学者の風を装って、重々しく告げる。




右手に、あんこのようなものが入ったお餅(もち)……大福のようなおやつを持っていなければ、説得力があったかもしれない。




アベルは、小さくため息をついて言った。

「リョウの姿は、平和そのものだがな」







「今日は、これくらいにしておこう」

「はい。ありがとうございました」

アベルが稽古を切り上げ、ミーファは頭を下げた。




それを中庭の隅から見て、嬉しそうに、うんうんと頷く涼。




明日、三人は首都ジョンジョンに向かって出発する。

それは、代官スー・クーが首都に向かうのと一緒にだ。




陸路で七日と、それほど長い旅ではない。

ミーファはもちろん、涼とアベルにも馬が用意されており、ずっと歩くのに比べれば疲労は少ない。

とはいえ、明日から一週間の旅に出ると分かっているのに、前日までハードな訓練をする必要がないのは確かだろう。







部屋に戻った涼は、持っていく荷物の最終チェックをし始めた。




「途中で読む本だけは、いつもの肩掛け鞄(かばん)に入れておきましょう」

そう言うと、箱型の旅行用鞄から一冊の本を取り出すと、肩掛け鞄の方に移した。




それをチラリと見たアベル。

「リョウ、その本って、街で買ってきたやつだろう？」

「ええ。以前、この屋敷の図書室から借りた『呪符と霊符の歴史と効用』の続編です」

「『実践　呪符と霊符が拓く未来』……？　その、呪符とかって、涼は使えないだろう？　それなのに、実践？」

「確かに使えませんけど……敵を知り、己を知れば、というやつです」

「『孫子』か」

「さすがアベルです。もう完璧ですね！」

「いや、リョウが呟く部分だけな……」




涼は称賛するが、アベルは苦笑する。

断片的に、涼が呟く言葉だけが頭に残っているだけで、本質は全く理解できていない。

その自覚があったからだ。




「実際問題として、相手が使う技や術に関して、全く知識がないと対処できないでしょう？」

「確かにな。常に後手をとることになる」

アベルはそう言うと、大きく頷いた。




長く冒険者をやってきたアベルは、魔物とも人とも、豊富な戦闘経験がある。

だからこそ、相手の情報が全くない場合の、戦闘の困難さも知っているのだ。







「だが、リョウ……旅は、馬だぞ」

「ええ、そうですよ。歩きだったら……さすがに歩きながら読めませんもん」

「馬なら読めると？　経験があるか？」

「いえ、経験はないですけど……え？　もしかして、難しいんですか？」

「慣れてないと、かなりな」

「えぇ……」




アベルの言葉に、涼は打ちひしがれた。




「『東方諸国の錬金術』という本も、面白そうだったから用意したのに……」

涼の呟きは、誰にも聞こえなかった。










翌日。

ミファソシから、首都ジョンジョンに向かって、一行は旅立った。




トップは、ミファソシ代官スー・クー。

彼女の部下たち二十人がついてくる。

護衛隊長は、ミファソシ巡視隊一番隊隊長ソロン。

ソロンの一番隊を中心に、四十人の護衛隊が組織され、一行を守る。




そこに、ミーファ、アベルそして涼の三人も入っていた。




「ミーファ、疲れていないかい？　馬は慣れていないだろう。大丈夫かい？」

「はい、スー様。大丈夫です」

ミーファは、代官スー・クーのすぐ隣に並んで移動している。

代官スー・クーももちろん馬なのだが、かなり様になっていた。




「代官さん、乗り慣れてますね」

「ああ。小さい頃から訓練を受けて、その後もかなり乗ってきたようだな。リョウが、以前受けた感じから、熟練の冒険者のような、現場での経験豊富な印象を受けたんだが……。貴族や王族の生まれなのかもしれんな」

「やっぱりロベルト・ピルロ陛下の部類……」

アベルが推測し、涼が連合の先王を思い出す。







「そういえば、ミーファって、シオ・フェン公主という方の侍女になって、ダーウェイに行くんですよね」

「ああ、そう言っていたな」

涼の確認に、アベルは頷く。




「公主ってのが分からなくて調べたんですけど、元々は皇帝陛下の娘さんの称号なんですね。それを、東方諸国各国でも使うようになったそうです」

「ああ、そうだな」

涼が得意げに説明したのだが、アベルは事も無げに頷いた。




「なんですか、その反応。もしかしてアベル、知ってたんですか？」

「昔、王城にいた頃に、習った記憶がある。ダーウェイになる前から、歴代の王朝で使っているそういう称号は、変わらないみたいだな」

「くっ……王子教育恐るべし」




涼は、かくんと首を傾げた。




「そういえばリョウ、結局、本は読まないんだな」

アベルは、馬上の涼が本を持っていない事に気付いていた。




「ええ。出発してすぐに試してみたんですけど、無理ですね。馬ってこんなに揺れてましたっけ……」

「まあな。そもそも、リョウはあんまり馬に乗ってないだろう？」

「以前、ルン騎士団の指南役をしていた頃は、演習とかでけっこう乗っていたんですよ。王都でも、時々馬を借りて乗ったりしてたんですけど」




そこで、アベルは少しだけ目を細めて問うた。




「……どこの馬を借りていた？」

「もちろん王城の。よく訓練されていて楽ちんでした」

「うん、それは越権行為だぞ」

「はい？」

「公爵が、王城の馬、つまり王家の馬に勝手に乗ったらダメだ」




アベルの言葉に、大きく目を見開き驚く涼。




「え？　でも、誰もそんな事教えてくれなかった……」

「筆頭公爵に意見できる人間などいないからな」

「なんてこと……」




落ち込む涼。

だが、こういう時、いい方法がある。




「なんでアベルは、もっと早く教えてくれなかったんですか！」

そう、責任転嫁(てんか)。




「いや、今初めて聞いたしな……」

「そういう報告とかも、手元に届かなかったんですか？」

「そういえば、見た覚えがないな」

「いつも書類まみれになってますけど、実はちゃんと読んでないんじゃ……」




なぜか涼が検事や審問官的な雰囲気で問う。

知らなかったとはいえ、悪い事をしたのは涼なのに。




「全部、ちゃんと読んでいるぞ。考えられるのは……」

「考えられるのは？」

「ハインライン侯が処理したという可能性だ」

「宰相閣下が？　なんで？　僕、ハインライン侯に怒られたことないですよ？」




涼が首を傾げる。

怒られたことがないのは本当だ。




「宰相権限で、特別に許可を出した形にしたのかもしれん」

「おぉ……さすがは王国が誇る宰相閣下ですね」

アベルが推測し、涼が嬉しそうに頷く。




涼の中では、宰相アレクシス・ハインライン侯爵に対する評価は、極めて高い。

多分、最上級といってもいいくらいに。




「そういえば、ハインライン侯は、馬上でも書類を読んでいたな……」

「なんと！」

「部下が書類を持ってきて、一読し、何か指示を出していたのを見た覚えがある」

「うちの宰相閣下って、完璧ですよね。文においては行政能力に秀で、武においては元王国騎士団長であり、あまつさえ諜報に関しても中央諸国一とか……どこかの物語の主人公ですよ。いや、完璧すぎて、読者の共感を得られないに違いありません！」

「読者の共感は知らんが、完璧なのは同感だな」




涼の解説に、なんとなくアベルも同意する。







こうして、いつの間にか、涼の罪はうやむやになった。




「ククク、計算通りです」

涼の呟きは、誰にも聞こえていないはずだった。

「罰金刑が適当だろう。ハインライン侯が処理した形になっていなかったら、罰金を払ってもらう。王国では、罰金刑なら前科はつかないから安心しろ」

「えぇ……」




涼は、ハインライン侯がいい感じで処理してくれていることを祈った。

筆頭公爵でも、王様には逆らえないのだ。