■ 0529　港町ランダ

ダーウェイ礼部婚儀責任次官スヌスは、朝からずっと、苦虫(にがむし)を噛(か)み潰したような表情になっていた。

「なんたる失態(しったい)か！」




その呟きを、何度吐いたことか。




彼の手元にある書類には、七十人にものぼる名前が書かれている。

全て、今回の公主護衛隊に名を連ねている者たちの名前だ。

同時に、離脱する者たちの名前でもある。




「七十人もの護衛が、同時に激しい腹痛など聞いたことがないわ……」




そう言うと、スヌス次官は文字通り頭を抱え込んだ。







スヌス次官は、現在四十一歳。

式典や祭典を司る礼部に所属しているが、若い頃は皇帝直属の親衛隊たる禁軍所属の軍人であった。

そのため、礼部に移ってからも、今回のような貴人護衛や貴重品の輸送などを、礼部所属護衛隊を率いて担当することが多い。




立派な体格に、黒髪を丁寧に結い上げて冠で留めた立ち姿は、皇帝陛下から直接褒められたこともある、礼部の次代を担う人材と周囲から見られていた。







そして……。







今回は、第六皇子の正妃となる方の護衛だ。

皇子の正妃の場合、お披露目(ひろめ)も兼ねて、途中の街で多くの予定が組まれている。

もちろん、今回のように、そのほとんどが船での移動の場合は、天候に左右されることがあるため、かなり余裕のある日程で組んである。




だが、それは、後半の話だ。




さすがに、ボスンター国のジョンジョンから一日で着く、この港町ランダは余裕のある日程とはなっていない……。




長い旅の間には、体調を崩し離脱せざるを得ない者も出てくる。

それは想定の内に入っている。

離脱してもらって、後から追いついてくればいいとなっている。







しかし、七十人もの護衛が、一斉に離脱することはさすがに想定の範囲外であった。







扉がノックされ、秘書官のバルが入ってくる。

「閣下、さらに十人の護衛が……」

バル秘書官も、そこまでしか言えなかった。




上司の苦悩が手に取るように分かるから。




「公主様は、今日一日はランダの代官や町の有力者との会食であったな」

「はい。今夜一泊し、明日の朝、ランダを出立予定です」

「それで、治癒師たちの意見はやはり変わらんのか」

「同じです。治癒の魔法をかけている間は改善するが、離すとすぐに悪化すると。自然の腹下しの類ではないとのことです」




バル秘書官の報告に、スヌス次官は再び深いため息をついた。




陰謀、あるいは妨害行動であることは確定した。

それはつまり、この先も邪魔が入る可能性があるということだ。







「百人の護衛の内、八十人が最初の街で離脱……」

改めて言葉にすると、その深刻さが、嫌でも理解させられる。




この先、帝都ハンリンまで、多くの街に寄りながら一カ月以上の旅となるのに。




もちろん、途中で護衛を補充することになるだろう。




礼部直属の護衛を送ってもらうのは時間がかかる。

かと言って、各地の領主や代官に兵を借りるのは論外。

そのほとんどが、三人の親王の誰かの派閥に入っているとなれば……正直、借りた兵で何が起きるか分からない。




「むしろ、冒険者の方がましか？」

「閣下？」

「いや……帝都の礼部に報告し、護衛補充の依頼は出した。すぐに動いてくれれば、一週間後に寄港するボアゴーの街で合流するだろう。そこまでの急場をしのげばいい。ボスンター国側の護衛は、今回二百人もいる。国内で騒動に巻き込まれた公主だからな、多いのは仕方あるまい。公主周りにそちらから回してもらって、抜けた穴……荷物運びなどに、冒険者を回す」




スヌス次官は、ゆっくりと考えながら言葉を紡ぐ。




だが、バル秘書官が首を傾げながら言った。




「貴人の護衛に、冒険者を雇って補充するなど前例がありません」

「そうだ、だからいい」

「え？」

「今回の妨害をした奴らは、護衛の補充を、ランダ代官の兵士で行うと考えているだろう。過去にそんな事例があったからな。だから、私だったらその兵の中に、暗殺者などを先に潜ませておく」

「なるほど。だから、相手が想定していないであろう冒険者を雇うと」

「そういうことだ」







急速に、スヌス次官の頭の中に、いくつかの具体策が構築されていく。







「バル、すぐに街の冒険者互助会に連絡しろ。帝都までの護衛依頼、八十人の募集だ。公主護衛や、礼部といった名前は出すな。直前の説明会で伝えればいい。なんとしても今日中に集めて、予定通り明日には出立するぞ」

「承知いたしました」

「公主様には、私からお伝えする」










「状況は理解いたしました。全てお任せしますので」

代官所との会食終了後、シオ・フェン公主は、スヌス次官から直接報告を受けてそう答えた。




そこは、ランダ迎賓館(げいひんかん)。

シオ・フェン公主の護衛の観点から、公主は動かず、代官や有力者たちが足を運ぶ形になっている。




多くの街での寄港は、お披露目を兼ねているという話だったのだが、街の人たちへのお披露目はないのだろうか……そんなことを考えた、侍女ミーファであった。







「私の輿(こし)入(い)れ、本当にいろいろ大変ね」

シオ・フェン公主が、隣にいるミーファに笑いながら囁(ささや)く。




「シオ様、笑い事ではありません……」

ミーファが、顔をしかめて言う。




「そうなんだけど、どうしようもないもの。離脱する八十人分は、ダーウェイ側で準備するということだし」

「ですが、配置換えもお願いされていましたよ？　ボスンターの護衛を、シオ様の周りにと。つまり、新たに準備される八十人は、それほど信頼できない人達ということです。今まで以上に気を付けなければなりません」

「ミーファは心配性ね……」










シオ・フェン公主が参加する、全ての公式会食が終了した夕方。




「公主様、配置転換が終了いたしました」

そう言うと、ビジスは二枚の書類をシオ・フェン公主に手渡した。




ビジスは、ボスンター側の公主護衛隊長だ。







ボスンター王妃直轄親衛隊の副隊長であったビジス。

年齢は二十八歳の女性。

黒というより、光の加減では藍色にも見える長い髪を頭の後ろで結い、180センチという女性にしてはかなりの長身もあいまって、同性異性問わず人気がある。




あくまで公主護衛であるため、シオ・フェン公主を帝都ハンリンに送り届けたら、再びボスンター国に戻るのだが、今回の護衛任務を最後に、王妃直轄親衛隊の職を辞する予定であった。

国許の父親が引退し、ジュジャン伯の地位をビジスに譲ることを決定していたからだ。







十八歳で王妃直轄親衛隊に配属され、十年勤めあげてきた最後の任務。

王妃の三人目の娘であるシオ・フェン公主の輿入れの護衛隊長は、王妃から直接頼まれたものでもあった。




本来、ボスンター国において公主クラスの外国への輿入れの護衛は、国王直轄親衛隊が担う。

だが、今回は事情があって却下された。




国王直轄親衛隊の筆頭は、『国の剣』の称号を与えられる。

そう、数週間前まで、ヴォーグ卿がその地位にあった。

だが、よりにもよって、ヴォーグ卿はシオ・フェン公主襲撃の片棒を担いだ……。




そんな人物が筆頭となっていた国王直轄親衛隊に、我が娘の護衛を任せることなどできない！

普段、分別もあり、お淑(しと)やかな宮廷の華と言われ、国の政治に口を出す事などなかった王妃が、この件に関しては、絶対に首を縦に振らなかったのだ。




そのために、国王から出された妥協案が、国王直轄親衛隊ではなく、王妃直轄親衛隊を責任者に置いた護衛であった。




ただ、王妃直轄親衛隊は、全員でも二百人ほどしかいない。

王妃は、その全員を出してもいいと言ったのだが、さすがにそうはいかない。

そのため、王妃直轄親衛隊からは、副隊長ビジスを筆頭に三十人、国王親衛隊たる国王禁軍から百七十人の混成護衛隊が組織された。

そして、その隊長に、ビジスが据えられた。




公主護衛二百人は、王妃の意向により、純白に染められた革鎧が与えられている。




本来、王妃直轄親衛隊と国王禁軍という、別々の組織の人間たちであるが、公主の護衛においては協力してやり遂げなければならない。

また、指揮系統がぼやけてもいけない。

それらを為すための、王妃からの献策であった。




現在のところ、その目論見(もくろみ)はうまくいき、公主護衛二百人は、仲が良い。







公主護衛隊長ビジスは、その点については安堵していた。







「承知したわ、ビジス。よろしくお願いね」

シオ・フェン公主は書類に目を通すと、そう答えた。




この手の書類は、適当に目を通したり、それどころか全く目を通さない王族や高位貴族が多い。

だが、シオ・フェン公主は丁寧に目を通し、疑問に思った部分は尋ねてくる。

それは、ビジスからすれば心地良いものであった。




王妃同様に、命を賭けて守るに値する人物だと思うほどに。










「閣下、なんとか、八十人集まりました」

「でかしたぞ、バル。これで、明日の朝、出立できるな」

「はい。冒険者は、第二食堂で夕食を取っております」




その言葉に、スヌス次官の体が少し震えたのは見間違いではない。




「まさか、また腹痛になるなんてことは……」

「食べる物全て、魔法使いに精査させましたので大丈夫かと」

「そうか」

スヌス次官は何度も頷いた。







第二食堂には、迎賓館の食事を美味しそうに食べる八十人の冒険者たちがいた。




その中に、黒マントの剣士や、ローブを着た水属性の魔法使いがいたことは、内緒である。

ついに、「第四章　超大国」に入りました！

そう、ようやく東方諸国編の中心地です……長かった……。




本日の投稿分には、涼もアベルも出てきませんでしたが、明日から出てきますからね！

え？

最後の行の描写？　剣士？　魔法使い？

さ、さあ、よく分かりませんね……。