■ 0533　幸せと不幸

四日後、ボアゴーの街にて。




「船、降ろされちゃいました……」

「まあ、俺たちだけじゃなくて、冒険者全員だ。仕方ない」

「最初の契約では、帝都までだったのに！　帝都行らくちん計画が破綻(はたん)してしまったじゃないですか。訴えてやる！」

「何だその計画……。契約解除金とかで、かなり上乗せした額を貰ったし、仕方ないんじゃないか？」

「さっきからアベルは、仕方ない仕方ないばっかりです。覇気が足りません！」

「うん、そんなものはない」




涼とアベルは他の冒険者と一緒に、ボアゴーの街で船から降ろされた。

帝都まで、船でらくちん移動を頭に描いていた涼としては、納得いかないものがあるらしい。







「船長やら船員たちは、かなり悲しんでいたな。真水樽の仕事やら、甲板シャワー権とかのせいだろ」

「元々、船長さんたちと船員さんたちは、とっても善い人たちなのです。賄賂(わいろ)のせいばかりではありません」

アベルの指摘に、涼は性善説(せいぜんせつ)で対抗する。




人は、本質的に善なるものなのだ！




「僕らを追放した上層部め、船員さんから突き上げられて、困るがいいです！」

「絶対リョウは、本質的に善だとは思えんのだが……」







ひとしきり愚痴(ぐち)を吐き出した後は、現実に対処しなければならない。

二人は、なんとしても帝都に行き、さらに中央諸国に戻らねばならないのだから。




「帝都までの馬車とかないんですかね？」

「あるかもしれんが……金かかるだろ」

「僕らは大金持ちですよ。銀行にもお金がありますし」

「その金、どれくらいの大金持ちなのかが分からんだろうが。使った後で、あの時使わなければ、とかなったら大変だぞ。このダーウェイという国は広いらしいからな。抜け出るまで、かなりの金がかかるだろう？」

アベルが、とても堅実な話をする。




「アベルは王様なのに、倹約家(けんやくか)ですね。もっとバンバンお金を使って経済は俺が回すぜ！　くらい言ってほしいものです」

「そんな金は無いからな」










「教えてもらった冒険者互助会は、ここだな」

「冒険者　困った時は　ギルド行け」

アベルと涼は、東方諸国におけるギルド、互助会に着いた。




中に入ると……。




「え？　すごい人数じゃないですか？」

「もう、朝の依頼争奪戦みたいなやつは終わった時間帯だよな」

現在、午前十一時前。

百人近い冒険者がいるのはおかしい……。




「あれ？　ちらほらと、見たことのある人たちな気がします」

「ああ……俺たちと同じ連中か。船を降りた冒険者」

「なるほど。考える事は皆同じと」




そう、互助会に押し掛けていたのは、公主輿(こし)入(い)れの契約が解除された冒険者たちだったのだ。







「彼らがさばかれるまで、少し待ちましょうか」

「あの、向こうの方、ちょっと気になるんだが」

アベルが見たのは、入口から左に入った別の部屋らしい。




「装備屋、って書いてあります？」

「みたいだな。行ってみよう」




アベルは先に立って歩きだした。

涼はそれを追う。







装備屋には、その名の通り、武具、防具はもちろん、ポーションの類もかなり揃っていた。




「けっこういろいろありますね」

「ああ。買うわけじゃなくても、見るだけでも楽しくなるな」




アベルは剣士ということもあって、武具や防具を見るのが好きらしい。

最近になって、涼も知った。







アベルはいろいろ手に取って見て回っている。

だが、買うつもりはないようだ。




実は、涼には探しているものがあった。

見つけたら買いたいと思っているものが。







それは……。




「ありました！」

「うん？　ああ、地図か」

涼が思わず声を上げると、アベルが見た。




それほど詳しいわけではない。

街の場所と名前、主要街道と関の名前が書いてあるだけだが、あるとないでは大違いだ。




「もしかしたら、帝都まで陸路を行くことになるかもしれませんしね。そうでなくとも、中央諸国に行くには、絶対陸路を通るでしょう？　持っておいた方がいいと思いまして」

「確かに。リョウ、冴(さ)えてるな」

「いやあ、それほどでも」

褒められて照れる涼。




二人は、明るい未来を手に入れたのだった。










世の中には、明るい未来を手に入れていない人たちもいる。




その夜、ボアゴーの公主宿泊館の一室では、護衛連絡会議が開かれていた。

参加者は、スヌス次官、バル秘書官、ビジス隊長、そしてこのボアゴーで合流した礼部所属護衛隊隊長ウィースーの四人。




一通りの挨拶を終えると、ウィースー隊長はスヌス次官に愚痴をこぼした。




「次官殿に言うことではないのだろうが、船員たちの俺たちを見る目がとげとげしいんだ」

ウィースー隊長とスヌス次官は、組んで仕事をすることが多いため、お互いに気心が知れている。

そのため、ざっくばらんに様々な相談をする。




「まあ、初日に八十人もの離脱者を出したからな。礼部護衛隊への風当たりが強いのは分かるが……急遽(きゅうきょ)集めてきた俺たちに、優しくしろとは言わんが、なんだかなあとは思う」

「すまんなウィースー。それは……完全に、私と礼部本庁のせいだ」

スヌス次官は、苦笑を通り越して顔をしかめて答える。




その際、チラリと同席しているビジス隊長を見る。

ビジスは、目を閉じ、我関せずの風だ。

いわば、スヌスにとっては身内の恥をさらすのだが、それを聞かなかったことにしてくれるらしい。




そんなビジスに対して、スヌスは心の中で頭を下げた。







「次官殿と本庁？」

「新たな礼部護衛隊の到着と入れ替わりで、それまで雇っていた冒険者を船から降ろしたんだが……それが原因なんだ」

「冒険者が原因？　冒険者たちに、何か問題があったのか？」

「いや、冒険者たちは問題なかった。けっこう真面目に仕事もこなしてくれたしな。実はその中に、水属性の魔法使いがいたんだが……彼を降ろしたのが全ての原因だ」




スヌス次官は、大きなため息をついた。




「降ろしたといっても、礼部本庁からの指示通りだろ？　俺らが来たんだから必要なくなって降りてもらう。当然の事だろうが……」

「そう、当然なのだが……その魔法使いが、かなり役に立っていた。真水の供給という点でな」







スヌス次官はそう言うと、件の水属性の魔法使いが、一人で全船の真水樽(たる)に供給を行い、第一船の湯舟にすら水を溜めたことを語った。







「まるで、ローウォン卿だな」

ウィースー隊長は話を聞くと、感心したように頷いて言った。




「たった一人で水攻めの計を行い、反乱軍を流し去った御仁(ごじん)か。そんな六聖の一人と比べるほどかは分からんが、船員たちの仕事がかなり減っていたのは確かだ」

スヌス次官は、何度目かのため息をついく。




「そんな有為(ゆうい)な人材がなくなれば……船員たちの目も理解できる。とはいえ、礼部本庁からの指示書に書いてあれば、次官殿は降ろすしかなかったわけで」

「まあな」

「降ろさねば……その報告が本庁に届き、出世の道は断たれるだろう？　その辺りは、船員はもちろん船長たちも分からんだろうが」

ウィースー隊長も顔をしかめながら言った。







そんな会話を、目を瞑って聞き流している、公主護衛隊長のビジス。

だが、彼女の心の中は穏やかではなかった。




本来なら、今日、この時間に、例の水属性魔法使いとの会合が開かれるはずだった。

その場で、いろいろと聞くこともできたはずなのだ……。

だが、魔法使いは船を降りたという。




昼間の、第十船船長ラー・ウーとの会話が思い出される。




「船を降りた？　なぜですか！」

「スヌス次官の命令です。いや正確には礼部本庁からの指示ですか。どちらでも変わりませんが……官僚というのは、本当に融通が利きません」

思わず声をあげたビジス。

それに劣らず、不満な表情で答えるラー・ウー。




魔法使いの下船は、誰にとっても幸せにならない結果を生んだ。




「私は、公主様になんと報告をすれば……」

落ち込むビジス。




さすがに、そのあまりの落ち込みように、ラー・ウーも気の毒になってしまった。

「まあ、船を降りられましたし、彼が知り合いに会うこともないでしょうから……名前くらいならお伝えしてもいいのでしょうか」

「ぜ、ぜひ！　お名前だけでも！」

「いちおう、ビジス殿と、公主様周辺だけでとどめておいてください。魔法使いの名前は、リョウ殿です」

「リョウ殿ですね！　ああ、ありがとうございます！　もちろん、私と公主様……そう、あとはミーファ殿まで、その三人だけにしますので」

「そうですね、そのお三方(さんかた)なら大丈夫でしょう」







そして、ビジスは、公主のわずかな休憩時間に報告をした。

公主からは、降りてしまったのなら、もう大丈夫よと言われたものの、名前の報告だけはしておきたいと思ったのだ。




「え？　リョウ？　それって……」

「はい。アベル先生の相棒の、リョウさんかと……」

「……は？」

シオ・フェン公主が首を傾げ、ミーファが多分と言い、ビジスだけがついていけてない。




「アベル先生というのは、ミーファ殿の剣の師匠ですよね」

「はい。そのアベル先生と一緒に旅をしている魔法使いが、リョウさんです。言われてみれば水属性の魔法使いですね、リョウさん」

「そのリョウ殿は、剣は……」

「どうでしょう……魔法使いですから……。少なくとも、私は見たことが……」




そこまで言って、ミーファはハッと顔を上げた。




「そういえば、一度だけ……リョウさんが剣を振っているのを見たことがあります。練習をされていて、『素振り』とおっしゃっていました」

「スブリ？」

聞きなれない言葉に、ビジスが首を傾げる。




「こう、打ち下ろしを繰り返す形で」

ミーファはそう言いながら、両手で剣を構える形をとり、上から下へ打ち下ろす。

それを何度も繰り返した。




「すごくスムーズでしたから……そうですね、言われてみれば、リョウさんも剣を使われるのかもしれません」

ミーファは、その光景を思い出しながら、何度も頷きながら答えた。







「ですが、その方……多分リョウさんは、あえて名前を伏せられたのですよね。しかも船長にもそう言って……。どうしてでしょう？　言ってくださればお会いできたのに」

「多分、それだからでしょう」

ミーファが誰とはなしに問い、シオ・フェン公主が笑いながら答えた。




「せっかくミーファを送り出したのに、また同じ船団に乗ってしまった……送り出した手前、会ったら恥ずかしいと思われたのではない？　多分、リョウ殿だけでなくアベル先生も」

「……そう言えば、気恥ずかしいとおっしゃられました」

シオ・フェン公主が推測し、ビジスは涼との剣戟時の会話を思い出していた。




「仕方ありません。もしかしたら、またどこかでお会いできるかもしれませんね」

笑いながらシオ・フェン公主は言うのであった。







昼間、そんな会話があったのだ。







（なんたる失態(しったい)、なんたる失態、なんたる失態か！）

ビジスは心の中で何度も叫ぶ。




（ミーファ殿も公主様のお言葉に同意されていたが、あれは間違いなく会いたかった顔だった。リョウ殿もだろうが、剣の師匠であるアベル先生にもだ……。その機会を、私は潰してしまった。なんたる失態か！）

ビジスのせいではないのだが、生来の真面目さは消す事はできない。




人の世は、ままならぬ事ばかりらしい。