■ 0534　冒険者らしい

涼とアベルがボアゴーの街についた翌日。

二人はゆっくりと朝食を食べて、冒険者互助会のカウンターに向かった。




え？　公主一行が寄港している中、宿が取れたのか？

取れませんでしたよ？

公園で寝ましたよ？




「昨日は大変でした。全てアベルのせいです」

「いや、なんでだよ。やっぱりこの街も、公主寄港関係で宿が空いてなかっただけだろ」

「運良く、公園が空いてましたし、僕はローブ、アベルはマントがあったから良かったですけど……」

「冒険者が野宿するのは、普通じゃないか？」

「ええ……そうなんですよね。最近、宿屋ばかりでしたから、たるんでいますね。アベル、たるんでいます！」

「うん、リョウもな」

涼が鋭く指摘し、アベルに簡単に返された。







十時を回った冒険者互助会の中は、人が少なかった。




「うんうん、ギルドはこうあるべきです」

「リョウがギルドについて語るというのは、すごく奇妙だな」

「アベル、何か言いましたか？」

「いや、何も言ってないぞ」




王国にいた頃も、決して典型的な冒険者とは言えなかった涼が、ギルドのあるべき姿について語るのは、アベルでなくとも違和感を覚えたであろう。







そんな涼がにこやかに微笑みながら、窓口で尋ねた。




「すいません、ちょっとお尋ねしたいのですが、ここから帝都まで冒険者が利用できる馬車とかないでしょうか？」

涼の問いに、窓口のお兄さんは少し驚いたようであったが、すぐに平静に戻った。

この辺りは、さすがプロだ。




「直通はございません。いくつか馬車を乗りついでいただけば可能です」

「おぉ」

「ただ、時期によって、冒険者は制限があります」

「時期？　制限？」




窓口のお兄さんの言葉は、よく分からないものであったために、涼が首を傾げる。

後ろでは、アベルも首を傾げている。




「国家行事が行われる場合に、帝都ならびに周辺地域への出入りが制限されることがあるんです。今ですと、第六皇子様の婚礼行事がありますので、それが終了するまで八級以下の冒険者は入れません」

「なんですと……」

涼が呆然と呟く。




第六皇子というのは、それこそ、シオ・フェン公主の輿入れ相手だ。

そして、涼とアベルは八級冒険者だ。




「それは、いつまで制限される？」

アベルが横から尋ねる。

「そうですね……」

窓口のお兄さんは、いくつかの書類をめくって確認してから答えた。

「残り、約九カ月です」

「ながっ」

思わず言ってしまう涼。




九カ月も帝都に入られないのは驚きだ。




「お二方は、八級以下なのでしょうか？」

「ああ。すまん、これがカードだ」

アベルがカードを出す。




窓口のお兄さんがカードを何かにかざすと、机の上にデータが出力された。




「ああ、公主様の船団でお越しになったのですね。確かに八級ですね……船団の依頼であれば、そのまま入れたのでしょうが……」

お兄さんが顔をしかめている。




船を降りることになったのは、かなりの痛手だったらしい。




「あと……八級依頼を十個ほどこなせば、七級に上がる事ができますね」

「十個か……」

一日一個で十日。




そこで、お兄さんは何かを思い出したかのように横を向いた。

そこには、大きな紙が掲示(けいじ)されている。




「この山狩りに参加されますと、八級依頼十個分です」

「何？」

そこには、大きく書いてある。







『代官特別依頼　虎山(とらやま)山狩り　受付中』







「虎山？」

「山狩り？」

涼もアベルも首をひねる。




「虎山で、灰色ゴブリンの集団がみつかりまして、それの排除依頼です。三食出ますし、それぞれの級に応じた報酬も出ます。六級以上の、実際に前線で退治をする冒険者は揃ったのですが、七級以下の、本部と食料護衛をする冒険者をまだ募集しています。八級ですと前線に出ないので、報酬は高くないですが、互助会貢献度は高いです。明日出発となります」

「よし、それを受ける」

「え？　アベル？」




お兄さんの説明に、アベルが勝手に受けてしまった。

それはとても珍しい事なので、涼が驚く。







二人は手続きを終えて、窓口を離れた。







「アベル！　なんで勝手に受けたんですか！」

「いいだろ。受けたかったんだから」

涼が詰問(きつもん)し、アベルがスッと目を逸らす。




何かを探るような目で、アベルをじっと見る涼。




「元A級冒険者、アベル」

涼が、あえて重々しく言うと、アベルはビクッとした。




「八級というのが嫌なんですね。級を上げたいと。アベルは見栄(みえ)っ張(ぱ)りです」

「べ、別に……」

「アベルは見栄っ張りです」




再び繰り返される告発。




「ああ、そうだよ！　級を上げたいんだよ！　八級はないだろう、八級は！」

アベルは爆発した。




まあ、爆発とはいうが、プンスカしている様は、なんとなくかわいらしい。




「見栄っ張り剣士は……腹ペコ剣士に比べると、ゴロというかリズムがよくないですね」

「なんだそれは……」

「なので、見栄見栄(みえみえ)剣士にしておきましょう」

「は？」

「『そんなアベルは、見栄見栄剣士』。満腹剣士のさらなる続編ですね」

「……」







涼は、ふと思い出したように言う。

「山狩り、灰色ゴブリンの討伐(とうばつ)って言ってましたけど、この東方諸国にもゴブリンっているんですね」

「なんだそれは。ゴブリンは世界中にいるだろ」

「え？　そうなんですか？」

「人間だって世界中にいるんだ。ゴブリンが世界中にいても不思議じゃないだろう？」

「そ、そう言われればそうなのですが」

涼はゴブリンが世界中にいる事を、知らなかったのだ。




「ロンドの森にはいなかったので……」

「ロンドが特殊なんだろ」

涼が言い、アベルが小さく首を振りながら答える。




ドラゴンやグリフォンがいるのだ。

確かに特殊な地域と言えるだろう。







「それにしてもゴブリン討伐とか、久しぶりに冒険者らしい依頼ですね」

涼が少しウキウキしている。

ゴブリンと言えば、なんといってもファンタジー魔物の定番だ。




その中でも、ゴブリン討伐は、物語の王道中の王道でもある。




だが、そんな涼を、アベルがジト目で見ている。

何か言いたいことがあるらしい。




「なんですか、アベル。その目は」

「いや、別に」

「言いたいことがあるなら、はっきり言うべきです」

「リョウって、ゴブリンを倒したことあるのか？」

「え？」




アベルの質問の意味が一瞬分からず、言葉が切れる涼。




「ゴブリンを倒したこと、あるに決まって……」

そう言いながら思い出す。




いつ、どこで倒したのかを。

いつ、どこで倒したのかを……。

いつ、どこで倒したのかを……思い出せない。




「あれ？」

涼が首を傾げる。




近場では、ルンのダンジョンにいるはずだが……ダンジョンの床をくりぬいて四十層まで行ったことはあるが、その時は魔物がいなかった。




他にも、ルンのダンジョンから魔物が溢れ出た大海嘯(だいかいしょう)で、目の前のアベルなどは、それこそ星の数ほどのゴブリンを倒したのだろうが……その時、涼はいなかった。




二度目の大海嘯で溢れ出たのは……オーガだった。




「あれれ？」

涼が、反対方向に首を傾げる。




それで、ようやく思い出した。




「ニルスの村で、ゴブリン退治をしました！」

「そこで、リョウは倒したのか？」

「＜アイスバインド＞で手足を縛って……それだけな気が……」




涼は、倒していない。

とどめを刺したのはニルスとアモン……。




「西方諸国のダンジョンで……」

「リョウが倒したのか？」

「ニルスやアモン、とかハロルドとかが倒した……」

多分、涼は、倒していない。







ここで、涼は両手両膝を地面についた。

絶望のポーズ。




「なんてこと……」







だが、すぐに頭を跳ね上げて叫んだ。

「見つけました！」




「うん？」

「王都中央神殿の地下ですよ。あそこで、＜パーマフロスト＞で氷漬けにしましたよ！」

「ああ、そういえばそうだな」

涼がようやく思い出したのを、アベルも認めた。




確かに、まとめて氷漬けにした。




「良かったです」

しみじみと言う涼。




「確かにな。かの白銀公爵は、ゴブリンを倒したことがないらしいとか、吟遊詩人が聞いたら真っ青になったろうな」

涼の二つ名をあげて笑うアベル。

それを聞いて、ぷっくりと頬を膨らます涼。







こうして、二人は翌日から、冒険者らしい依頼に臨むのであった。