■ 0546　魔力とは、余剰次元にある重力です

船旅は平和だった。




二人のほかにも、十人ほどの兵士の一団が乗っていたが、船自体がかなり広いため、特に衝突することもなく……。

アベルは本を読み、涼は氷の板に何かカリカリ書いていた。




そして、三日目の午後。




「フフフ……フフフ、フフフ……フッ」

「なんだ、不気味な笑いを……」

「上機嫌なので、アベルのその言葉も、今日は許してあげます。遂に完成したのですよ！」

「完成？　何がだ？」

「魔力理論（仮説）です！」

「……は？」




涼は浮かれ、アベルは首を傾げている。




「魔力理論って、何だ？」

「一言で言えば、魔力とは何か、です」

「……魔力とは、何なんだ？」




アベルは、涼が聞いて欲しい雰囲気を醸(かも)し出していたので、聞いてみることにした。

アベルはとっても善い奴なのだ。







「魔力とは、余剰(よじょう)次元にある重力です」







「……はい？」

アベルは首を傾げる。

全く意味が分からないから。




「フフフ、これで世界中、全ての魔力の説明がつきます。これまであらゆる場所で発表されてきたファンタジーな物語、『魔力』という言葉を使ってきた小説やコミック、アニメの類も、全て説明ができてしまうのですよ。きっと作者たちも知らないうちに、余剰次元の重力を魔力として使っていたのですよ……ふふふふふ。ファンタジーとSFの融合！　SFF、サイエンスフィクションファンタジーという新たな分野を創造するのです！」




涼がとても興奮してしゃべり倒しているのだが、アベルには全く理解できていない。

よく分からない単語ばかりだが、今回問題になっている『魔力』という単語は分かるため、そこを尋ねてみることにした。




「リョウ、魔力とは何だ？」

「魔力とは、余剰次元にある重力です」

「うん、やっぱり、どっちも知らん言葉だ」

「で、ですよね……」







涼はようやく現実に引き戻された。

そして、考える。




アベルへの説明……無理じゃないか、と。







そもそも、涼の考えを理解してもらうためには、いくつもの前提知識が必要になる。




特に、物理学の知識が。

特に、理論物理学の知識が。

特に、超(ちょう)弦(げん)理論の知識が。










まず物理学において、この世の中に存在する力、あるいは相互作用というものは、四つに分類される。




『重力』『電磁気力』『強い力』『弱い力』




この世界に存在する全ての力は、上記四つのどれかに入る。




いわゆる化学反応的な、例えば『物が燃える』みたいなものは、すべて電子の動きなので『電磁気力』になる。

物理学においては。







このうち、『強い力』と『弱い力』は、原子よりもさらに小さな、原子核ほどの大きさ、狭さでのみ働きかける事ができる力だ。

力そのものは強いが、人が認識できない極小の世界でのみ働いているため、一般的な生活の中ではまず認識することはない。




だから、ここでは考えない。







『重力』は、地球に生活している人なら、誰しもが知っている。

経験もしている。

「地球に引っ張られる」という経験をしている。

それが『重力』だ。




そんな『重力』、『強い力』、『弱い力』以外が、全て『電磁気力』……そんな認識でいいだろう。







さて、ここで物理学者が長年抱いている疑問がある。

それは……。




『なぜ重力は、これほどまでに弱いのか』







地球で生きる人たちにとってみれば、自分たちを常に引っ張っている地球の重力……弱いとは思わないかもしれない。

どれだけ力強くボールを投げても、どれだけ力強くボールを蹴り上げても、ボールは宇宙には出ていかずに必ず地面に戻ってくる……。




それは地球の重力に引っ張られるから。

そんな重力が弱いわけがない！







だが考えてみてほしい。

磁石を。

とてもとても小さな磁石でも、机の上に置いたクリップを吊り上げる事ができる。




重力に逆らって。




この磁石が引っ張る力は、先ほど出てきた電気と磁気の力、『電磁気力』だ。




約5,972,400,000,000,000,000,000 トンという地球が、引っ張る力を、わずか数十グラムの磁石が軽々と超越してしまう。




それが、『重力』と『電磁気力』の力の差。







『重力』以外の三つの力は、どれくらいの力関係なのか。




『強い力』＝1　とすると、

『電磁気力』＝0.01

『弱い力』＝0.00001




『弱い力』もけっこう弱い？

では、同じように比べた場合、『重力』はどうなるか？




『重力』＝0.0000000000000000000000000000000000000001




ざっとこうなる。







そう、弱すぎる！

圧倒的に、弱すぎる！

ほとんど誤差と思えるほどに、弱すぎる！




だから物理学者の中には、こう考える者たちがいる。

「誤差だ」

「本体から漏れ出ているだけだ」







誤差？　本体？　なんぞや？







彼らは言う。

『重力』の本体は、我々がいるこの三次元には無いと。







ここで思い出してほしい。

これまでにも何度か出てきた『超弦理論』を。

超弦理論、あるいは超ひも理論。最先端の理論物理学。

前回は確か、教皇聖下を氷漬けした時に出てきたはずだ……。




さて、それによると、我々がいるこの世界は、九次元以上ある。

もちろん、我々が認識できるのは三次元だけ。

残りの六次元は……認識できない。




この六次元が、余剰次元と呼ばれている。




涼の魔力理論の肝は、この余剰次元だ。







『重力』は、唯一、全くのロス無しに、次元を超える事ができるものだ。




そして、理論物理学者たちの中には、この余剰次元に『重力』の本体があると考えている者たちがいる。




その余剰次元から、我々が認識できる三次元に、『重力』がちょっと漏れ出してきていると。

だから、三次元で認識できる『重力』は驚くほど小さいのだと、驚くほど弱いのだと。







つまり、余剰次元には、膨大な『重力』がある。







では、その余剰次元はどこにあるのか？




答え：どこにでもある




我々の目の前にも、目の後ろにも、頭の上にも、足の下にも。

お腹の中にも、心臓の中にも、もちろん、脳の隣にも。




涼は、人は九次元の中に存在していて認識できるのが三次元分だけ、とすら考えているのだ。

つまり、他の余剰次元と呼ばれる六次元分も、どこにでもある。

三次元に住む我々では、認識できないだけ。







だから、どこからでも繋がれる。




繋がって、利用する。

そうしなければ足りないから。







そう足りない。何もかもが足りない。







ふんぬっ、と気合を入れただけで魔力が満ちる？

魔法が生成される？

あり得ない。

足りなすぎる。







疑問は、ことの最初から湧いていた。

水の生成？　氷の生成？

空気中の水蒸気を使ったにしても、足りなすぎる。




では、足りない分はどこから来たのか？




E＝mc²




Eはエネルギー。

mは質量。

cは光速。

エネルギーから物質を生み出すことができる……それを示唆するアインシュタインの公式。




そう、エネルギーから物質を生み出した。







だが、ここには大きな問題がある。




広島に落ちた原子爆弾、実際にエネルギーに転換された質量は0.7グラム程度であったと言われている。

つまり、あれだけのエネルギーを全て質量に転換できたとしても……たった0.7グラムの物質しか生成できない。




水の線？　氷の槍？

生成するには、膨大なエネルギーが必要だ。




魔力というエネルギーを使って？




生成するのに魔力を元に？

体内にある魔力？




足りるわけがない！




足りない分をどこからか持ってこないといけない……。




空気中を漂う魔力？

それが無いとは言うまい。

だが、そうであるなら……エネルギー保存の法則はどうする？

無視するのか？

破綻しているのか？




やはり足りないのだ。







物理学を扱う時、厳密に扱う時、必ず考えるべき言葉、そして枕詞のように付く言葉がある。




それは『系』だ。




閉じた系において……。

同じ系において……。




エネルギー保存の法則も、系においてがつく……。




ありとあらゆる……。




つまり、それらを突破するには、方法は一つしかないのだ。

『別の系から持ってくるしかない』




その別の系が、『余剰次元』なのだ。







だが『重力』はあくまで重力。




いわゆる魔法現象のほとんどは、『電磁気力』だ。




別物？




そうだが、『重力』も『電磁気力』も、本質は同じものだ。

究極的には、『ひも』の振動でしかない……それが超弦理論。




元々、宇宙創成の時は、『重力』も『電磁気力』も『強い力』も『弱い力』も、一つのものだった。

それが、時間が経ち、温度が下がり、圧力が減って四つの力に分かれていった。




そう考えると、『重力』を、『電磁気力』にすることは可能な気がしてくる……魔法なら。







「マーリンさんやガーウィンといった魔人は、重力を操ります。しかも、四つの属性魔法も操ります。でも、重力が魔力そのものだと考えれば、彼らが属性魔法を操れるのも説明がつく……気がなんとなくするのです」




涼は説明している口調だが、ただの独り言だ。

アベルは、一ミリも理解していないし、アベルに理解させようとも思っていないから。







「一度発現した魔法は、距離が開いてもずっと魔力線のようなものが繋がっていて、魔力が供給されている感じになるのです。たとえば＜氷棺＞など、かなり離れてもそのまま維持されます。でもこれは、とても不思議なことなのです。なぜ離れても、魔力が供給され続けるのか……？　この疑問も、『魔力は余剰次元にある重力』と考えれば解決します。余剰次元は三次元ではありません。五次元、あるいは六次元かそれ以上です。僕らが『距離』と呼んでいるものは概念自体が違う可能性があるのです」




そう、『ファイ』に来て、魔法を使い始めた最初の頃から、涼は疑問を持ち、ある種の解答にすら近付いていたのかもしれないと……今ではそう思っている。




ほとんど無意識ではあったのだろうが。







距離が無視される物理現象として、『量子もつれ』という現象がある。

量子もつれ状態にあるペアの光子を作り、それぞれを引き離した状態にする。

だがどれだけ離しても、片方の光子が影響を受けると、「その瞬間に」もう片方の光子にも影響が生じる。




それが『量子もつれ』

そう、距離に関係なく「その瞬間に」だ。

もちろん、この現象は、21世紀初頭実験によって確かめられている。




涼は、なんとなくぼんやりとだが、この現象には余剰次元が関わっているのではないかと考えていた。




そう、21世紀の人類は、すでに余剰次元が関係する現象に、手を届かそうとしていたのだ！







「もちろん、僕たちの体内を流れる魔力はあると思うんです。もしかしたら、この空気中にも。それらが呼び水となって、余剰次元から魔力の元となる重力を呼び出してくる……？」




まだ完璧ではない。

いくつか当てはまらないピースがある。




だが……今は言い切ってしまっていいだろう。




「そういうわけで、魔力とは、余剰次元にある重力です」

「うん、すまん。全く分からん」

涼が結論を述べ、アベルは理解不能を宣言した。




「まあ、いいです。とりあえず王国に戻ったら、これを発表します！」

「発表……って何だ？」

涼が宣言し、アベルが首を傾げる。




「え？　論文を発表する場とかあるでしょう？　ほら、以前ケネスが、融合魔法とか、魔石分割の長距離通信とかを発表してたじゃないですか。そういうところって……」

「あれか。あれは、王立学術協会員専用だな。ケネスや、イラリオンの爺さんも入っているが……リョウは入っていないだろう？」

「確かに、そんなのに入った覚えはありませんけど。なんですか、その名前からして閉鎖的な組織は」

「各分野の、一流と認められた研究者だけが入る事ができる協会だ。確か、現役の協会員二人の推薦と、二本の論文の提出が必要だろ。多分、リョウは無理……」




アベルの言葉を聞いて、涼はがっくりと首を垂れた。







だが、すぐに立ち直る。




「別にそんな所に出す必要はありません！　世間に公表してやります！」

「世間に公表？」

何かの暴露記事的なノリで宣言する涼。




「『そんなアベルは、腹ペコ剣士』の続きの中に書いてやります！　これで、世界のファンタジー小説の潮流を変えてやるのです！」

「その腹ペコ剣士のアベルって、剣士なんだろう？　その小説に、魔力理論を？」

「大丈夫です。アベルの上前をはねる、清廉潔白(せいれんけっぱく)善良魔法使いリョウが出てくるので、そこに書いてやります！」

「上前をはねるって段階で、清廉潔白で善良だとは思えないが……」




物語の行く末を案じたわけではないが、アベルは小さく首を振った。

可哀そうな、物語の中のアベル、などと思いながら。







はたして、涼の魔力理論は、ファンタジー小説の潮流を変えることができるのか……。




壮大な挑戦が、今、幕を開ける！　……かもしれない。

いつもの筆者の趣味です。

この魔力理論のために『水属性の魔法使い』は書かれたと言っても……いえ、それは言い過ぎ。




でも、いろんな小説とかアニメとか見ていて、E＝mc²を考えた時に……

「物質生成するのに、魔力っていうエネルギーは少なすぎじゃない？」っていつも思っていたのですよ。




まあ、ファンタジーですって言われれば、それはそうなんですけどね。

あまり気にしないで、今日のも読んでください。

明日から、またいつも通りです。

あはははは。