■ 0548　三色

「ふぅ、けっこう時間かかりましたね」

「ああ、そうだな」

空飛ぶ腕輪、飛翔環(ひしょうかん)を手に入れて販売所を出た二人。




涼の感想に、アベルは答えているが、上の空であることは涼には分かっている。

いや、その様子を見れば、誰でも分かるだろう。




左腕にはめた飛翔環をいろんな角度から眺めているのだ。

とっても嬉しそうに。




横を歩きながら、フェイワンが珍しそうにアベルの顔と、飛翔環を交互に見ている。

さすが愛馬、主人が気に入ったものに興味があるらしい。







「取り外し自由なのは嬉しいですね。でも、調整に一時間以上かかりましたよ。まあ、そのおかげで、他の人は使用できないそうなので、盗まれないのはありがたいです」

「俺の飛翔環を盗むような奴は、八つ裂きにしてやる」

「あ、うん……完全にアベルの目が本気です、怖いです……」




アベルはその瞬間、怖い顔になったのだ。

涼は視線を逸らす。




なんかほんとに、相手を八つ裂きにしてしまいそうだから。







キンコーン、キンコーン、キンコーン……。







少し離れたところから、鐘の音が響いてくる。




「ああ、お昼の十二時でしょうか。調整に時間かかりましたからね。それに、一個金貨三十枚はびっくりしましたね。銀行カードからの直接お支払いができて良かったです。ダーウェイは、なかなか進んでいますね」

涼が感心して頷く。




「そういえばリョウは、飛翔環を二個買っていなかったか？」

ようやく、自分の飛翔環から、意識を離すことができたアベルが尋ねる。




「ええ、もちろんです。一個は僕用に調整してもらいました。もう一個は調整してもらっていないやつをそのまま購入しました」

「見比べるのか？」

「最初はそうですね。最終的には、分解しますけど？」




涼がそう言った瞬間、アベルの表情が変わった。

題名をつけるなら『絶望』だろうか。




「大丈夫です、アベルの飛翔環には手を出しませんから」

「そうか、それは良かった」

涼の言葉に、アベルの表情は戻り、いつもの口調となった。







「どこかで練習したいが……」

「さすがにこの辺では難しいでしょう。人が多すぎますよ」

「確かにな」




二人は、午前中に歩いてきた道を、そのまま戻っている。

特に理由があったわけではないのだが、先ほどの時計台のある広場には、多くの屋台が開きそうな様子があったのだ。

通ってきた時には、まだ十時過ぎだったので半分ほどは準備中だったが、今はお昼。

多くの屋台が開いているに違いない。




「さすがにお腹が空きました」

「昼だしな。どっかで食うか」

「そうしましょう。そうそう、お昼を食べたら、早めに宿に入ったらどうですか？　大きな宿なら、中庭とか裏庭とかあるでしょう。そこで練習すれば……」

「リョウ、冴えてるな！」

涼の言葉に、アベルが嬉しそうに称賛する。




だが、周りを見回して、少し不安げになる。




「人が多いんだが、宿が空いてないなんてことは……」

そう、二人は経験しているのだ。

公主輿入れで宿に泊まれず、野宿することになった……。




現在、この帝都も、シオ・フェン公主の婚儀間近ということで、帝国各地から人が集まってきているらしい。

貨物船に乗る時に、そんな説明をされたのを覚えている。




そうなると、宿が空いていないのではないか……。







「多分、お手頃な宿は空いてないでしょうね」

「おい……」

「でも、ここほどの規模の街なら、高級宿は空いているはずですよ。ずっと泊まり続けるとなるとあれですけど、一泊や二泊なら僕らでも泊まれるでしょう？　それに、そういうところじゃないと広い敷地はないでしょうから、アベルの飛翔の練習ができませんよ」

「そうか……確かに、高級宿が満室になる事はめったにないな」







アベルは国王陛下だ。

しかも元A級冒険者だ。

高級宿に泊まることが多かった。

大きな街の高級宿が、ほぼ、満室にならない事は知っている。




今回の涼やアベルのように、飛び込みの客など、ほとんどいないからだ。




そもそもお金持ちや偉い人が、団体で泊まるわけで。

当然予約してある。




「さっきお店で、飛び方教則本みたいなのもらったじゃないですか？」

「ああ、十ページくらいのやつな。全部読んで覚えたぞ」

「うそ……」

涼が、お店で貰った飛び方の本について話を振ると、アベルはすでに覚えたと。




調整をしてもらっている間に読んで覚えたらしい。




「鍛えられた書類読みの力を、こんなところで活用しなくとも……」

日々の書類まみれで鍛えられた力、恐るべし。







そんな会話をしながら、二人は時計台の前を通りかかった。







「来やがったな！」

どこからか声が聞こえてくる。




当然、二人は、自分たちにかけられたものとは考えず、歩き続けている。




「こら、待て！」

その声は、アベルの前に立ち塞がった。

赤っぽい服を着ている男だ。




「うん？　誰だ？」

「は？　ふざけんな！」

アベルが首を傾げて問うと、赤服は激高した。




それで涼は思い出した。

アベルに横から囁く。

「ほら、喧嘩(けんか)を売ってきて、正午に聖帝広場で待つ、って言った人ですよ」

「リョウ、喧嘩を売られたのか？　大変だな」

「何で僕なんですか！　喧嘩を売られたのはアベルですよ」

「は？　俺はそんなことしないぞ。この腕輪を手に入れるのが最優先だからな」




アベルは左手の腕輪を、嬉しそうに眺める。




「うん、一刻も早くそれを手にれるために、適当にあしらったのです、アベルが」

涼は小さく首を振りながら言った。







「いやがったな！」

その時、二人の後ろの方から別の声が聞こえてきた。




アベルは振り返りもしない。

当然、自分には関係ないと思っているのだ。




だが、涼は知っている。

赤服の次は……。




「おい、お前、一時間以上も待たせやがって！　ここでぶつかったんだから、あの時、あのまま……」

現れたのは、黄服の男。

卵をいっぱい割った男だ。

この広場で。




ここまでくれば涼でも分かる。




この時計台の前の広場が、『聖帝広場』なのだと。







そして、赤、黄とくれば……。




「見つけたぞ！　逃がさんからな！」

そう言いながら登場した、青服の男。







赤、黄、青と三色揃った。







「ん？」

三色の男たちが、お互いに顔を見合わせている。

「ガジ？」

「グザ？」

「ゴボ？」




三人の名前らしい。

誰がどの名前かは涼には把握できなかった。




「お前たち、何をやっているんだ？」

「お前こそ、俺はそこの赤髪に用がある」

「俺は、そいつに卵の恨みを晴らす！」




最後の一人だけ、誰なのかは理解できた。




「それにしても、俺たち全員に喧嘩を売るとは、赤髪も馬鹿なやつだ」

「生きては帰さんぞ」

「卵たちのように踏み潰してやる」







ようやく、涼にもいろいろ理解できた。




「アベル、間違いありません。これはばったりぶつかって喧嘩に発展ストーリーではありませんでした」

「ん？」

「その発展型、三銃士展開です！」

「うん、いつもの通り意味が分からん」







『三銃士』とは、フランス活劇文学の最高峰の一つだ。

他に『モンテ・クリスト伯』なども書いた、A・デュマの有名な本だが……。

実は、三部作『ダルタニャン物語』の第一部の名前にすぎない。




第一部：三銃士

第二部：二十年後

第三部：ブラジュロンヌ子爵




ダルタニャン物語の名の通り、全編を通しての主人公は、田舎ガスコーニュからパリに出てきたダルタニャンである。




最初、ダルタニャンがパリに出てきた時、いろいろ因縁をつけられて三人の男たちと、決闘の約束をするのだが……その相手が、アトス、ポルトス、アラミスという、銃士隊の強者三人。

通称、三銃士。




そう、ダルタニャン対三銃士の対決から、物語は始まる！







涼が頭に浮かべたのはそれであった。







「アベル、この三人はきっと、帝都を代表する強者たちに違いありません！」

「そうか～？」

涼の期待に満ちた言葉に、胡乱(うろん)げな視線を三人に向けて答えるアベル。




三人は、誰から行くかの話し合いをしているようだ。




「さっさとかかってこい。三人まとめて相手してやるから」

アベルがめんどくさそうに言う。




「てめえ！」

「ふざけやがって！」

「やってやるよ！」

三人は、剣を抜いた。




「三対二でも遠慮はしないぞ」

「二？」

三人の誰かが叫び、アベルが首を傾げる。




後ろを向いて、その理由が分かった。

涼も人数に入れていたらしい。







「ああ、このリョ……ローブは見てるだけだ。俺が一人で相手してやる」

「……は？」

「こっちのローブが参戦したら、一秒かからずにお前ら倒されるぞ」

「ふざけんな！」




涼は気付いていた。

さっきから、ふざけんなしか言っていない男がいることに。




だが、賢明にも口には出さない。




涼の役割は、アンダルシアとフェイワンと一緒に、四人から離れておくこと。

当然、一人と二頭は、＜アイスウォール　パッケージ＞の中から、安全な状態でアベルの活躍を見る。







「いくぞ！」

三人が飛び込んだ。




本当に一瞬だった。







赤い光が駆け抜ける。







三人が崩れ落ちた。







「やっぱり大したことなかったじゃないか」

アベルが小さく首を振りながら呟く。




崩れ落ちているのは、赤、黄、青の三人。

一人はお腹を押さえ、一人は後頭部を押さえ、一人は仰向けに寝転んでいる。気絶しているようだ。




周りを取り囲んでいた一般人には、理解できなかったかもしれない。

それ程の早業。




だが、涼には見えていた。

「全員、剣の柄(つか)で倒しました……」




柄を鳩尾(みぞおち)に叩き込み、柄で後頭部を殴り、柄で顎(あご)をかち上げた。




「なんでしょう……無駄に、アベルの剣技が冴えわたったのです」

「無駄にとか言うな」

近付いてきた涼の言葉に、顔をしかめて答えるアベル。







「で、これがさっき言ってたサンジューシなんとかなのか？」

「いいえ、あれは幻想でした。こんな弱っちい人たちでは不可能です」

「だろうな」




アベルは三人の内の一人に近付いていった。




「おい」

「ひいっ！」

「めっちゃ怯えています」

アベルが声をかけ、黄服が声をあげ、涼が事実を述べる。




「帝都で、一番庭が広くて、高級な宿はどこだ？」

「……はい？」

「庭で、飛翔環の練習ができそうな宿だ」

「そ、それなら、『龍泉邸』かと……。金は、高いけど、広大な訓練施設があって……護衛付きの大商人とか、領主とかが……泊まると……」

「ほぉ。いいじゃないか。案内しろ」

「え……」




アベルは軽い調子で言ったのだが、言われた黄服の男は、この世の終わりかといえるような表情で悲鳴を上げた。




「迷惑をかけたのは、誰だ？」

「……俺たちです」

「うん、そうだな。普通、そういう場合、どうする？」

「……謝る？」

「うん、そうだな。誠意をみせて謝るな。今回の場合、誠意が俺たちの案内だ。それさえすれば、許してやる」

「本当に？」

「ああ、約束しよう」







話し合いは決着した。

先に立って、二人と二頭を案内する黄服の男。




「アベル、脅迫が様になっていましたよ」

「人聞きの悪いことを言うな。冒険者の頃とか、捕まえた盗賊の尋問とかはやっていたが、それに比べれば、今のは優しかったぞ？」

「『赤き剣』で、尋問が一番怖かったのは……？」

「リーヒャだ」

涼の問いに、アベルは即答した。




現王妃様は、怖いらしい。







「そういえば、さっき、見られてたよな」

「アベルも気付きました？」

「ああ。船に乗ってた十人だろう？」




アベルと赤、黄、青の喧嘩を、船に同乗していた十人の兵士たちが、少し離れたところから見ていたのだ。




特に何も行動は起こさなかったために、そのままにしておいたが……。




「あの十人の方が、三色よりも圧倒的に強い」

「三色って……ひどいまとめ方です」

今、先導している黄服の男を含めて、赤服、青服の三人が、三色なのだろう。







三人と二頭は、十五分ほど歩いた。




「けっこう歩いていますね」

「ああ。だが、この辺りも人通りは多いな」




アベルが言う通り、店も多く、人も多い。

帝都そのものが、かなり広く、人口も多いのだろう。







「あれです」

ようやく、黄服が言う。

正面奥に見えてきたが、かなり巨大な門構えであることが分かる。




「ほぉ、確かに凄そうだ」

「良かったですね、アベル」

アベルが感心し、涼も頷く。




「じゃ、じゃあ俺はこれで」

「ちょっと待て」

そそくさと去ろうとする黄服の男を、アベルが止める。

そして、懐から何かを取り出すと、投げて渡した。




「駄賃だ。助かった。だが、喧嘩を吹っかけるのはやめろよ」

「き、金貨！　いいんですか？」

「おう。じゃあな」




アベルは、案内してくれた駄賃に、金貨を一枚あげたらしい。




「アベル、太っ腹すぎです」

「そうか？　俺たちだけだと、辿り着けなかったかもしれんしな。リョウが、飛翔環を二個買ったのに比べれば、たいしたことないだろう？」

「それとこれとは、全然別物だと思うのですが……」




なにはともあれ、二人と二頭は、帝都の宿に入る事ができたのであった。