■ 0562　お披露目

第六皇子リュンとシオ・フェン公主婚礼の儀の二日後。

その日は、二人の帝都民へのお披露目(ひろめ)があり、夕方から皇宮で披露宴(ひろうえん)が行われる。




午前中、涼とアベルは、『龍泉邸』の訓練場で各々やるべきことをやっていた。

フォン・ドボーの護衛となってからやれていなかった、やるべきこと……。







アベルは、飛翔環での飛ぶ練習だ。

最初のうちは、久しぶりの練習で、体が忘れていたのか飛べなくなっており、絶望に満ちた表情であった。

だが、何度も何度も繰り返し、体に思い出させると……。




「よしっ」




低いながらも、安定して前方に飛翔する事ができた。







「アベル、高さも大切ですよ。この『龍泉邸』からお披露目の行列を見るには、多分、けっこうな高さまで上がらないと見えませんからね」

自分の飛翔環を、いろいろいじくり回している水属性の魔法使いが、今、何か衝撃的なことを言った。




「……ここからお披露目の行列を見る？」

「ええ。帝都の中を、けっこう移動するみたいですから、ここの上空からなら、近くに来たのを見ることはできるんじゃないですかね？」

「普通に通りに出ればいいだろう……」

「アベルのような怪しげな剣士が通りで見ていたら、衛兵さんに取り押さえられる可能性があります」

「ねえよ！」




涼の戯言(ざれごと)は措いておくとして、アベルも、確かに高い所にまで上がってみたいとは思うのだ。

アベルがイメージする『空を飛ぶ』というのは、高い空を飛ぶことだから。







その後も、アベルは一心不乱に練習した。




そして、ようやく……。




「おぉ……」

「龍泉邸の屋根より高くまで上がれていますよ！」

「やったぞ……あっ」




アベルは落ちた。




だが、地面にたたきつけられる直前に、＜ウォータージェットスラスタ＞の涼に拾われた。




「すまん」

「いえ、さすがにちょっと危なかったですからね。打ち所が悪いと、あの高さでも死んじゃいますよ」

「気をつける。突然傾いたのは分かったんだが、何でだ？」

「多分、突風でしょう」




アベルの問いに答える涼。




以前涼は、飛翔環の魔法式を解析して、マルチコプター型のドローンのように、四カ所から下向きの風を送ることによって浮きあがり、その四つの風の強弱によって、前後左右に移動することを理解していた。




だがそうなると、突風で軸がずれるだけで安定性を失う。

これが、ドローンのように、ほぼ完全なシンメトリー構造であればそこまでないのだろうが、飛翔環で飛ぶのは、人だ。




そんな人を、直立の状態でホバリングや、前傾姿勢で前移動などさせる。

かなり高度な計算が魔法式ではなされているが、それでも限界はあろうというもの。







「多分慣れてくれば、一度姿勢が崩れても、落ちる前に回復できるようになるとは思いますよ」

「そうだな。もっと練習するとしよう」

嬉しそうに言うアベル。

本当に、空を飛べるのが楽しそうだ。




好きこそものの上手なれ。




きっと、自由自在に飛べるようになるに違いない。

涼は、その点を疑っていなかった。







二人が、『龍泉邸』の食堂でお昼を食べていると、ウェイ・フォンがやってきた。

「ちょうど三十分後に、お披露目の行列が、前の通りに差し掛かるらしいですよ」

「おぉ！」

「見に行くか！」




だが、二人がゆっくり食べてから門の外に出たからだろうか。

すでに、通りには人がいっぱいだ。




「アベルが、ゆっくり食べているからです」

「リョウが、行列は逃げませんとか言って、デザートのお替りをしたからだろう」

魔法使いと剣士による責任のなすりつけ合いは、宿命なのだ。







「お、見えてきたぞー！」

そんな声が、通りの右の方から聞こえてくる。




「仕方ないですね。背に腹は代えられません」

涼はそう言うと、『龍泉邸』の敷地内に戻る。




「ささ、アベルもこっちへ」

「ん？　何をするんだ？」

「上から行列を見るんですよ。＜氷筍＞」




涼が唱えると、太い、かなり太い、直径が四メートルほどはありそうな、氷のつららが二人の足下から生じ、二人を三メートルの高さに押し上げた。




そこからなら、『龍泉邸』の塀を越えて通りが見える。







「ほぉ、これはいいな」

「でしょう？　ちょっと目立つかもしれないので、できれば避けたかったのですが、仕方ありません。アベルの顔を潰すわけにはいきませんからね」

「俺の顔？　なんだそれは」

「だって、シオ・フェン公主の傍らには、絶対に侍女であるミーファがいるでしょう？　アベルは師匠ですから、弟子の晴れ姿、ちゃんと見てあげないといけません」

「……そういうものか」




涼が力説し、アベルはよく分からないが、なんとなく受け入れる。

弟子が頑張っている姿は、見てやりたいとは思うからだ。







「おぉ」

「豪勢だな」

行列の先頭には、金縁のかなり巨大な旗が掲げられている。

ダーウェイの国旗か、皇帝の旗か……。




いくつもの煌(きら)びやかな衣装に身を包んだ者たちが続き、美しい鎧に身を包んだ武官たちが進み……ついに……。




「リュン皇子とシオ・フェン公主ですよ！」

「なかなか似合っているな」

涼が興奮し、アベルが笑顔で頷く。




白を基調に、薄い水色が各所に取り入れられたリュン皇子の衣装。

白を基調に、薄い桃色が各所に取り入れられたシオ・フェン公主の衣装。

どちらもとても美しいが、並んで座っているとより映える。




そして、皇子と公主が乗る山車(だし)のようなものには、すぐ横をお付きの者たちが歩いているが、その中にミーファはいた。




「ミーファも綺麗ですよ！」

「ああ、立派に役目を果たしているな」

桃色を基調とした侍女服に身を包みながら、周囲の警戒も怠っていないミーファ。










ミーファの視線は、塀の向こうにいる二人の人物を視界に入れた。

「アベル先生？　リョウ様？」




アベルは、にこやかに微笑んでいる。

涼は、手を振っている。

どうも、本人たちらしい。




ミーファは、小さく頭を下げた。




その小さな動きに気付くシオ・フェン公主。

そして、公主も二人を見つけた。




「本当に、面白い方々」

そう言うと、小さく笑った。

リュン皇子は、シオ・フェン公主の笑いには気付いたが、その理由は分からず。




そして、行列は通り過ぎていった。










「いやあ、凄かったですね。さすが、お披露目というだけの事はあります」

「ずっと見られ続けるのは、けっこう神経を使うんだよな」

涼が無邪気な感想を述べ、アベルが見られる側の大変さを述べる。




アベル王も、いろいろと経験してきているらしい。




「王国に戻ったら、アベルもお披露目行列をしないといけませんね」

「は……？」

「たまには、王国民にアピールしないと！」

「なんだよ、アピールって……」

「アベル一世ここにあり！　って感じで」

「……」




涼が何やら、お披露目の構想を練り始めているようだ。




「そうですね、いっそ空を飛んでみせますか！」

「いや、この飛翔環で飛ぶことができるのは、帝都のある『中黄』の地域だけだろ？」

「そういえば、そんなことを言ってましたね……」

ロシュ・テンの一行にいる時に教えてもらった事だ。




「ちょっとその辺にフォーカスして、中身の解析を……」

などと涼がぶつぶつ言っている。




アベルは小さく首を振った。

そして……。




「ふんっ」




＜氷筍＞の上から飛んだ。







それを見て涼は呟いた。

「飛翔剣士アベル……腹ペコ剣士アベルの進化系……いや、でもやっぱり、腹ペコ剣士ほどのインパクトはありません。残念です」




飛翔剣士アベルは、飛べるだけではない。

「リョウ、何か言ったか？」

耳もいいらしい。




「な、何も言っていませんよ。自由自在に飛べるようになってくださいね」

「おう、まかせとけ」

ごまかす涼の事など気にせずに、楽しそうに答えるアベル。




空を飛ぶ。




それは、原初から人が持つ本能的な欲望なのかもしれない。

明日はついに、披露宴です！