■ 0651　涼対マリエ　Ⅰ

だが、マリエ・クローシュが最初に取った行動は、不思議なものであった。

抜いていた『虎徹(こてつ)』と呼称した刀を、一度鞘(さや)に納めたのだ。

それを腰に差す。




鯉口(こいくち)を切り、膝を曲げ腰を落とし、前傾姿勢に。

左手で鞘を持ち、右手は柄(つか)にわずかに触れた状態……。




「まさか……抜刀(ばっとう)術」

涼が呟く。




抜刀術、あるいは居合(いあい)術。

世界中を見ても、ほとんど日本刀にのみ存在する技だ。




「居合なんて速くない」という人がいるがそれは、折りたたんだ腕の構造、手首の可動をよく理解していないから、そんな言葉が出てくる。




はっきり言って、速い。







驚きはしたが、涼もすぐに心を落ち着かせる。

いつも通り、正眼に構える。




間違っても、涼も抜刀術の構えなどはしない。

抜刀術の打ち合いなど無謀……というか、村雨ではできない……。







抜刀術の構えになってから、マリエの雰囲気が変わっていくことに涼は気付いていた。




少しずつ、深く、そして濃くなっていく気がする。

それは周りの空気が……。







ザシュッ。







一文字(いちもんじ)に切り裂かれる涼の腹。




慌てて後方に跳んだが間に合わなかったのだ。




しかし、これで終わりではない！




抜刀術は、この次の攻撃までがワンセット。







カキンッ。




マリエの切り下ろしを受ける涼。







それは、抜刀術からの切り下ろし……二の太刀の連携を知っていたからこそできた反応。




だが……。




カキンッカキンッカキンッカキンッ……。

さらにマリエの連撃。

抜刀一閃とは裏腹に、力と速さで強引に押す。




しのぐ涼。




（力と速さを兼ね備えた連撃、しかも日本刀の連撃！）

日本刀の特性は斬る、そして突く。




刀を押し当てただけでは斬れない。引くか押すかしなければ。

マリエの一撃一撃は、全てそれができている。




そして袈裟懸(けさが)け後の、少しだけ刀を引いた状態からの、下方からの突き。




連撃に組み込まれるこの突きが驚くほど厄介だ。







しかし、そこは涼。

最初の抜刀術と違って、鉄壁の防御を見せ始めていた。







連撃を全て防がれると、一度マリエは後方に跳んで距離を取る。




「凄いわね、リョウ」

称賛するマリエ。

だが涼は答えられない。

答える余裕がない。




剣戟が始まってわずか五分。

二十合ほど刀を合わせただけにもかかわらずだ。




初撃の抜刀術で切り裂かれた腹は、もう血は出ていない。

氷の膜を張って血を止めたから。

もちろん、長い戦闘はできないであろう。




大きく息を吐く。

結果、大きく吸い込むことになる。

強制的な、深呼吸の成立。







「いいわ。言いたいことは剣で語れね」




マリエはそう言うと、再び『虎徹』を鞘に納めた。




このタイミングで涼が打って出られればいいのだが……もちろん不可能だ。

身体的なダメージの深刻さはそれほどでもない。

不可能な理由は、すでにマリエの迎撃態勢は整っているから。




マリエの間合いに飛び込めば、この状況でも文字通り一刀両断されるであろう。




彼女が膝を曲げ腰を落とし、空気が変わっていくのは、迎撃から攻撃への変化にすぎない。







そこに隙は無い。







再び正眼に構える涼。

半眼(はんがん)だったのが、完全に目を閉じた。







マリエの、風切り音すら遅れる神速の踏み込み。

目で捉えることなど不可能な超速の抜刀。







カキンッ。







だがそれを受ける涼の村雨。




さらに前方に倒れ込むように一歩を踏み出し袈裟懸けによる反撃。

それが、マリエに二の太刀を許さない。







マリエは再び大きく後方に跳んで距離を取った。




「まさか居合にまで反応するなんて」

それは称賛を通り越して驚愕。




「視(み)えました」

涼が答える。




「嘘。あなた目をつぶっていたでしょ」

「ええ。どうせ目では捉えられませんから」

マリエが指摘し、涼が同意する。




もちろん馬鹿にして目を閉じたわけではない。




「もしかして水属性魔法？　空気中の水蒸気か何かを使ったの？」

「はい。どれだけ速く動いても、水蒸気を『押し』ます。押された水蒸気は前方に次々に押されていきますので……」

簡単に言えば、＜アクティブソナー＞をマリエに当て続けていたのだ。

だからマリエが動いた瞬間、つまり距離が変わった瞬間を捉えることができた。







「凄いわね」

マリエが感心して頷いている。

だが、まだ余裕があるようだ。




「力と速さに対しては、リョウの反応は完璧だったわ。つまりこれまでにも、そういう相手との戦闘をかなりの数こなしてきたってことよね？」

「確かに、そういう相手は多かったかもしれません」




幻王に乗っ取られたヘルブ公、魔人ガーウィン、そもそも悪魔レオノールもどちらかと言えばそちらの系統な気がする。




「力押しは無理っぽいけど、キレなら勝負できるかなと思ったのよね」

「それが抜刀術ですか」




抜刀術など、そう簡単に身に付けることができるものではない。

一体どこで……。




「こっちに来る前、おじいちゃんが居合の道場をやってたから」

「なんですと……」

「そういうのを活かせる職業に就きたかったんだけど、なかなかねえ」

「居合を活かせる職業ってありますかね」

「無かったわよ。だから、こっちでこうして活かせているのは、おじいちゃん喜んでいるかもね」

「あ、はい……」




マリエがうんうん頷きながら言い、涼は頷くしかない。

剣道ならともかく、居合を活かせる職業……うん、やっぱり思いつかない。




「警察を勧められたけど、警察でも機動隊とかじゃないと必要ないじゃない？　でも女が機動隊に行くのは大変みたいだったから」

「機動隊でも居合とかいらない気が……」

「そう？」

マリエは首をかしげている。




「あの、つかぬことをお伺いしますが、結局地球ではどのようなお仕事に？」

「お医者さん」

「え……。専門は……？」

「心臓外科」

「そうですか……」




マリエは、細かな作業が得意らしい。




涼は昔聞いたことがある。

心臓外科と脳外科は、細かな作業が得意な人じゃないと大変なんだよと。







「だから、どの腱(けん)を断てば動かせなくなるかとか、ろっ骨を避けて剣を貫かせるにはとか、けっこうこのお仕事に活かせているのよ」

「お仕事……」

「お給料貰ってるからね、七星将軍として。リョウだって、お仕事はちゃんと真面目にするでしょう？」

「あ、はい……」




お仕事をちゃんとするのは、社会人として当たり前のことだと言うマリエ。

頷くしかできない涼。







「とはいえ、お仕事にも好きな仕事もあればそうでもない仕事もあるよね」

「そ、そうですね」

「正直、皇帝さんの血を抜くために監禁しているのは好きじゃないのよ」

「そうでしょうね」

「でも、こうして強敵と戦うのは大好きよ。お仕事とか関係なしにしてね」




そう言うと、マリエの口角が上がった。

笑みを浮かべたのだ。

だがそれは、美しいを通り越して、凄惨(せいさん)あるいは、凄絶(せいぜつ)と表現すべき笑み。







「じゃあ、第二ラウンド行きましょうか。そのお腹の傷、ポーションかけてもいいよ？」

「いえ、必要ありません」

「そう？　まあ血は止まっているみたい……え？　そりゃあ一刀両断のつもりで斬って、でもかわされたけど……それなりの深さで切り裂いたでしょう？　なんで血が止まってるの？」

「僕は水属性の魔法使いですから」

「……もしかして血のコントロールもできる？」

「できますよ。氷漬けにされたユン将軍の話、聞いてないですか？」

「……聞いた」




涼が笑みを浮かべながら話し、マリエが笑みから驚きの表情に変わる。




「もしかして、他人の血の流れも……」

「試してみますか？」




マリエが顔をしかめ、涼は余裕の表情を浮かべる。




マリエの元地球人としての知識、医者としての知識が告げる。

目の前の水属性の魔法使いは、ヤバいと。

相手の血の流れをコントロールできるということは、対人戦では最強ではないか！




「これは、厄介な戦いかもね」

だが言葉とは裏腹に、再び凄絶な笑みが浮かぶ。




「言ってることとやってることが全然違う最たる例」

涼の呟きは、残念ながら誰の耳にも届かなかった。










「＜ファイアーマシンガン＞」

「＜積層アイスウォール10層＞」




第二ラウンドは、魔法戦から始まった。

マリエの火属性魔法対涼の水属性魔法。




千を超える炎の弾丸が涼を襲う。

それを、砕け散り対消滅の光を発しながらも、重なり続ける氷の壁が防ぐ。




「やっぱりダメか」

「その魔法は、以前見ました」

マリエが通じないことを確認し、涼が答える。




「これなら？　＜フレイヤスフィア＞」




その瞬間、涼を中心に世界が半円形に切り取られた。

半径十メートルの半球……ただし境界は灼熱(しゃくねつ)の炎。




「＜積層アイスウォール20層パッケージ＞」

涼自身を中心に、外側に向かって自動で重なっていく氷の覆い。




炎の壁と氷の壁が衝突し、対消滅の光が乱舞する。




「半球じゃないのよ？」

マリエが呟いた瞬間、地面が爆(は)ぜた。




地下からも炎が噴き出したのだ。




だがそれを抑える氷の床。




「そうだろうと思いました」

＜アイスバーン＞ですでに対抗していた涼。




「いいわね！　そうそう、水属性の魔法使いさんは知ってる？　炎に炎を重ね合わせて圧力を上げていくとどうなるか？」

「え？」

「こうなるの！　＜融合プラズマ＞」







その瞬間、稲妻(いなづま)が走った。







それはプラズマの光。







原子核のまわりを回っていた電子が、原子から離れるプラズマ。

解き放たれる膨大なエネルギー。

一気に、積み重なる氷の壁が消滅する。




当然、その中心も……。







舞う、土埃(つちぼこり)。







しばらくすると、中心が見えるようになる。




「驚いた……」

呟くマリエ。




その中心には、氷のオブジェがあった。




「自分を氷漬けにして蒸発を防いだ？」

小さく首を振りながらマリエが呟く。




決して油断していたわけではない。

本当に驚いていたのだ。




だが驚くというのは、緊張の糸が切れている状態。







ズブリ。







氷の刃を宿した刀がマリエの左胸を突き刺す。




その結果に驚いたのは、刺されたマリエではなく刺した涼。

すぐに顔を歪(ゆが)めたことで、失敗ゆえに驚いたのであることが分かる。




マリエが反応し、ほんの少しだけ右に動いたのだ。




涼の突撃は正確にマリエの心臓を狙ったのに……。







「＜フレア＞」

生じた拳ほどの火球が、瞬時に膨れ上がる。




「＜積層アイスウォールパッケージ＞」

涼は、火球を包み込むように氷のパッケージを展開する。

もちろん、抑えきれないのは分かっている。

今必要なのは抑えきることではない。




わずかな時間を稼ぐこと。




マリエが魔法を唱えたのは、涼から距離を取るため。







だから、距離を取らせてはいけない！







下がるマリエを追撃！




前がかりになる涼。







「甘い」







次の瞬間、涼の右腕が斬り飛ばされた。