■ 0652　涼対マリエ　Ⅱ

「くっ……」

すぐに氷の膜を張って止血する涼。

だが、ダメージは想像以上に大きい。




手首と肘(ひじ)の間を綺麗に切断された。




だがそれは仕方のない犠牲だった。




「首を斬り飛ばすはずだったのに、右腕を入れて虎徹の軌道(きどう)を変えるなんて……その腕、痛いでしょう？」

「凄く痛いです」

マリエが顔をしかめながら言い、涼は痛みに顔を歪(ゆが)めながら答える。




腕を切断されたのだから痛いに決まっている。

場合によっては、ショック死すらあり得るのだ！







「リョウも日本刀を振るのだから分かるでしょう。片手で刀は振れないわ」

「ええ、分かります」

涼も以前考えたことがある。

片手では振れないと。




それは、悪魔レオノールに片腕を切り飛ばされた後だった。




あの時は、腕が斬り飛ばされると同時に、相手の首を斬り飛ばして勝利したが……今回は違う。

圧倒的に不利な状況になったが、まだ戦いは続く。







「降伏しなさい」

「降伏？」




マリエが降伏を提案し、涼が眉をひそめる。




「降伏した場合、どうなります？」

「そうね……リョウの命は取らないように首領にお願いしてみるわ」

マリエはそう言いながらも、表情は暗い。




つまり……。




「そのお願いが通らない確率は？」

「……九十パーセント」

「ダメじゃないですか」




そう、ここには捕虜(ほりょ)の虐待(ぎゃくたい)を禁じたジュネーブ条約などないのだ。

降伏しても殺される可能性の方が高い。

見せしめに。




「でも抵抗すれば、百パーセント、私が殺すわ」

「抵抗して、残りの一パーセントに賭けます！」

「一パーセントとか残ってないわよ！」




なぜかボケとつっこみが成立する。




「この状況でボケるなんて大した神経ね」

「強力なつっこみ相棒に日々鍛えられていますからね。この程度はピンチじゃないみたいです」

涼はそう言うと、窓の向こうからこちらを見ているつっこみ相棒こと、アベルを見た。




その視線を追って、マリエもアベルを見る。




「ちょっと私には分からない世界だわ」

「漫才で天下を取るのは簡単ではないということですね」

「そう……あなたたちは、漫才で天下を取るつもりなのね」

「ええ、もちろんです！」




そんな、一見無駄に思える会話をしている涼。

当然、時間を稼ぐためだ。




それは何の時間か？




（だいたいの形は構築できました！）




そして唱えた。

「＜アイスクリエイト　右腕＞」

その瞬間、涼に氷の右腕が生えた。




「……は？」

さすがに想定外のことに驚くマリエ。




軽く拳を握ったり開いたりして調子を見る涼。

（指一本一本を動かすのは無理ですね。魔法で、掌(てのひら)自体を開く、握るの二つの状態をやりくりするのが限界ですか。アイスゴーレムで使った技術を流用しているとはいえ、急ごしらえでは仕方なし……）




かなり不満も大きいが無いよりはましだ。







涼の基本は剣道だ。

村雨は左手でしっかり握り、右手で動きを導く。

左手一本でも剣を振るだけなら可能なのだ……ただし速さは出ないし、相手の防御をかいくぐるような攻撃も出せないが。




しかし完璧には程遠いとはいえ、この氷の腕があるだけでもかなり違うはず。







「まさか氷で腕を生やすとはね。しかもちゃんと手が動くじゃない」

「当然です。このために錬金術を嗜(たしな)んできたと言っても過言ではありません」

なぜか自信満々に言い切る涼。




「リョウってさ、こっちの世界に、いつ転生してきたの？」

「え？　さあ？　二十年前くらい？」

「あ、若いんだね！」

「若い？　はて？　マリエさんも若く見えますが？」

「私、多分四千年くらい経ってるよ」

「……はい？」




素(す)っ頓狂(とんきょう)な声を上げる涼。




「基本的に、幻人ってのは消滅しないからね」

「消滅しない？」

「体がなくなっても、魂みたいな状態でこの世界を漂って、またどこかの体に入る」

「それが受肉(じゅにく)？」

「そうそう。だからいろいろ経験できるんだよ。面白いと思う」

「この世界は、長命な種族が多すぎます」




マリエの言葉に、小さく首を振りながら言う涼。







「まあ、いいわ。せっかく生やした腕、どんなものか試してみましょう」

「いや、もう引き分けでいいんですが……」

「私、ノーダメージ」

「ですよね」




マリエは、再び『虎徹(こてつ)』を鞘(さや)に納めた。

膝を曲げ腰を落とし、空気が変わっていく。




涼はいつもの正眼の構え。

＜アクティブソナー＞をオンにし、目を閉じる。







ザシュッ。







再び、涼の右腕が斬り飛ばされた。

今度は氷の。







「飛び込んできたのは分かったのに、反応しきれなかった」

悔しそうに顔を歪(ゆが)める涼。

そして、すぐに腕を再生する。




「分かっても反応しきれない速さで斬ればいい」

マリエはうっすら笑ってそう言ったが、再び涼が腕を再生したのを見ると、顔をしかめた。

「それ、きりが無いじゃない」

「これまで生きてきた努力の成果ですから」

涼は肩をすくめて答える。




結果的には、何度も腕を斬り飛ばされているのだが……。




「つまり、首を斬り落とすしかないってことね」

「いえ、手打(てう)ちにして全てを丸く収めるという方法も」

「手打ち落としたけどダメじゃない」

「その手打ちではありません……」




同じ日本出身であっても、二人の会話は平行線のままなのかもしれない。

全員が満足する結果に丸く収めることの、何と難しいことか。




「リョウがボケたいだけだろう」

そんな剣士のつっこみが窓の向こうで呟かれたが、二人には届かなかった。







そして。

突然、涼の飛び込みから第三ラウンドが始まった。

抜刀術を受けるのは難しいとの判断からだ。




当然それは、相手にも理解される。




「受けきるのは無理と判断したのね」

「攻撃は最大の防御です」

マリエの言葉に、虚勢(きょせい)を張る涼。




機先(きせん)を制して攻撃したくらいで、不利な状況を覆(くつがえ)せないことは分かっている。

だがこのまま受け続ければジリ貧(ひん)になることも理解できていた。




これまでにも、力と速さで上回る相手に、鉄壁の防御で対抗しなんとか逆転してきた過去はある。

だがそんな相手たちであっても、技術的にはそれほど涼と変わらない者たちばかりであった。




しかし今回の相手は違う。

幻人としての力と速さで人間である涼を上回る。

しかも、剣の技術においても涼よりも上なのだ。




認めざるを得ないほどに、高い技術。

涼より高い技術。




そんな相手に、どうやれば勝てるのかは全く分からない。







鉄壁の防御でしのぐ絵が見えない以上、守りに入ればジリ貧になる。

それだけが分かった。




だから攻めてみたのだが……。




「やはり防御も上手い」

「当然でしょ」

マリエは攻撃に特化しただけの剣ではない。

防御技術においても、涼を上回る……。







攻撃し続ける涼。

攻撃し続ければ、距離を取られることはない。

攻撃し続ければ、抜刀術からの一撃を食らうこともない。

攻撃し続ければ……。




「そんな後ろ向きでは勝てないわよ」




涼の袈裟(けさ)懸(が)けを体さばきでかわし、左下から斜め上方への突きを繰り出すマリエ。




やむを得ず、涼は後方に跳び距離を取った。

突きに対して後方に跳ぶしかなかったのだ。







「戦いの流れ自体が、マリエさんの掌の上で踊らされている気がします」

「面白い表現」

涼が悔しそうに言い、マリエがうっすら笑って答える。




そう、これは明らかに経験の差が大きい。

どう攻撃すれば相手がどう動くか……それは戦闘経験によってのみ、脳内に蓄積されるもの……先読み。




涼とアベルの戦闘経験の差で、涼が最も大きいと思っている差でもある。

それが先読みである。







どうなるか分からない展開……力戦調となれば、先読みに長けた相手に勝つのは至難である。




（分かっているんです。分かっているけど……）

涼は心の中で呟(つぶや)く。




それを避けるためにはどうすればいいかも。

（分かっているんです。でも踏ん切りがつきませんでした）







しかし、ここにきて涼は腹をくくった。







どんな展開になるか分からない。

何が来るか分からない。




それを避けるためにはどうすればいいか？




簡単だ。

必ずこれが来る……そんな展開に持っていき、『必ず来るそれ』を狙い撃つ。







マリエの剣において、必ず来る技。

仕切り直しから、必ず来る技。

だがそれこそが、最強の技。




（抜刀術を狙い撃つしかありません）







一度は迎撃した。

だがそれは、まだ右腕があった頃。

今、右腕は氷の仮腕。

どうしても、生身の腕に比べると反応が遅れてしまう。




そんな右腕で、抜刀術を迎撃しなければならない。

だから逡巡(しゅんじゅん)し、自分からの攻撃なども仕掛けてみたが……。







（賽(さい)は投げられました）










涼の決断に対応するかのように、マリエは『虎徹』を鞘に納めた。

膝を曲げ腰を落とし、空気が変わっていく。




涼は村雨を頭の上に掲げ、珍しく上段の構え。

（＜動的(ダイナミック)水蒸気機雷(スチームマイン)Ⅱ－アクティブ＞）

さらに＜アクティブソナー＞をオンにし、目を閉じるのは変わらない。







剣閃が交差した。







神速の踏み込み、超速の抜刀のマリエ。

それに合わせ『前に踏み込んだ』涼。




間合いがずれる。




涼は前に踏み込んだ状態で体を右に向く。

マリエの抜刀が正面から襲ってくる位置へ。




抜刀術は右腕一本で刀を持ち、放つ。

剣速はかなりのものとなるが……。




その『虎徹』に向かって、両手で持った村雨を振り下ろした。




吹き飛ぶ『虎徹』。




そう、涼の狙いは武器。

武器を吹き飛ばせば相手は攻撃できなくなる。







普通なら。







「私は魔法使いでもある」

わずかな対消滅の光の後、武器を吹き飛ばしたはずのマリエの声が、すぐ背後から聞こえてくれば涼でも焦る。




「＜氷棺＞」

後ろを確認している余裕はない。

だが絶対に何か攻撃してくる、しかも魔法で。

ならば、自分自身を氷漬けにしてでも防御を上げるしかない。




しかしそれは、自らの移動を放棄するということ。

その場に鎮座(ちんざ)するしかないということ。







「＜フレイヤスフィア＞」

涼を中心に半径十メートルの炎の壁が生じる。

そこから中心に向かって、涼の氷の棺に向かって収縮(しゅうしゅく)する。




「さらに重ね掛け！　＜融合プラズマ＞」

数億度にもなるプラズマは、瞬時にあらゆるものを蒸発させる。







全てのものが消え去った。







炎の球体が解除される。




中には何もなかった。

氷の棺も……。







肩で息をするマリエ。




『虎徹』が飛ばされた瞬間に、手足に付けた四つの特製飛翔環フル稼働からの空中機動。

涼の背後に回り込む際、飛翔環からの風属性魔法が水蒸気の機雷に触れたが、対消滅の光が舞っただけ。

一気に、＜フレイヤスフィア＞で逃げ道を塞ぎ、＜融合プラズマ＞で蒸発させた。




これほど、重い魔法の連続使用は、無尽蔵(むじんぞう)の魔力を有すると言われる幻人であってもかなりきつい。

一時的に、体内の魔力はほとんど消費したであろうし……。




「勝てたからよし」







そう言った瞬間、マリエの首が斬り飛ばされた。

さらに氷の刃が胸に刺さり、正確に心臓の手前で止まっている。







「僕の勝ちです。マリエさん、降伏してください」

いっそ静かに涼は言った。







「……負けを認める」

斬り飛ばされた首がそう言ったのが聞こえた。







次の瞬間、涼は村雨をマリエの体から引き抜き両膝(りょうひざ)をついた。




そこに、窓から飛び出してくる剣士が。




「リョウ！」

「アベル……勝ちましたよ」

明日の「0653　涼対マリエ　Ⅲ」で二人の対決はおしまいです。