■ 0653　涼対マリエ　Ⅲ

マリエの体は歩いていき、落ちていた頭を拾い上げて、本来の場所に戻した。

さらに、懐からポーションを出し、首の周りにかけていく。




淡い光が発し……首が繋がった。




「なに、それ……」

その光景を、アベルに体を支えられながら見ていた涼が呟く。




「私は幻人だから、放っておいても繋がるけど……このポーションを使えばすぐに繋がる」

「そんな馬鹿なポーションがありますか！」




涼が憤慨(ふんがい)する。

そう、それはさすがに『ポーション』の限界を超えている。

確かに、ケネス・ヘイワード子爵が作るポーションの中でも最上級のものは、切断された腕を繋げることができるが……それとて、適当にくっつけてポーションを振りかければＯＫというわけではない。




「そうだ、リョウも使うといい。このポーションなら、その腕も生えてくるから」

「……はい？」

マリエの言葉は、涼には理解できなかった。




涼は水属性の魔法使いであるが、同時に錬金術も嗜(たしな)んでいる。

ゴーレムを作る事ができるほどに、それなりの知識と技術力を持っているとも思っている。




だから知っているのだ。




「ポーションで四肢(しし)再生はできません」

はっきりと言い切る。




「そう、普通はできないね」

マリエも頷いて同意した。




つまり、マリエが渡すポーションは普通ではないということだ。




「私も、なんでこれが四肢再生までやれるのかは知らないよ。そもそも私、錬金術とかほとんどできないし」

「じゃあ、そのポーションはどうしたんですか？」

「昔、もらった」

「そんなものを……貰った？　誰にですか？」

「あるヴァンパイアに」




マリエは遠い目になる。

その時のことを思い出しているのかもしれない。




「私が唯一、剣で負けた相手。ああ、今リョウに負けたから二人か」

マリエは顔をしかめて言う。

涼に負けたのは悔しかったようだ。




「マリエさんより剣が強い……」

「リョウ、その認識は正しくないよ」

「え？」

「私より、圧倒的に剣が強い」

マリエは顔をしかめず、はっきりと言い切った。

涼に負けたのとは違うらしい。




涼に負けたのは悔しい。

そのヴァンパイアに負けたのは当然。




それほどに差がある。







「錬金術もとんでもなかったな、そういえば……」

マリエがそう言った瞬間、なぜだか涼の脳裏に、トワイライトランドの真祖様が思い浮かんだ。




だから尋ねてみた。

「そのヴァンパイアの方は、もしかして真祖様と名乗られたりは……」

「シンソ？　いいえ、そんな名前じゃなかったよ」

「他のヴァンパイアを率いていらっしゃったとか？」

「いや……そういえば、自分は追放されたんだって言ってたね。彼は一人きりだった」

「そうですか」




どうも違うのかもしれない。




「そのヴァンパイアさんには、どちらでお会いに？」

「暗黒大陸だね。あ、もしかしてヴァンパイア狩りとかしようなんて思ってないよね？」

「いいえ、そういうつもりはまったくありません」

「そう、良かった。手を出しちゃだめよ。リョウでも秒殺されるから」

「あ、はい」




今、涼の全力戦闘を経験したマリエがこう言うのだ。

そのヴァンパイアの強さたるや、推(お)して知るべし。







涼は手渡されたポーションを見る。

うっすら青いポーションだ。




「これを飲めばいいんですか？」

「そう。いちおう、その氷の腕は外しておいた方がいいかも」

「……分かりました」




涼は腹をくくった。

氷の右腕を消し、深呼吸をする。




涼を支えていたアベルは距離を取った。

何が起きるか分からない以上、仕方ないとはいえ……。




「アベルに見捨てられました」

「何かあったら、すぐに助けるからな」

涼は、小さく首を振りながら恨みがましい視線でアベルを見た。




アベルの、何かあったら助けにいく、その気持ちは本当だ。







再び、涼は深呼吸をする。




そして……一気にポーションを飲み干した。







特に何もない。

何も起きない。




「あれ？」

涼の口から、小さくそんな言葉が出た次の瞬間。







「うがっ」

涼の口から、アベルが聞いたこともない叫びが発せられる。

左手で、切断された右腕を押さえている。




右腕に激痛が走っているのだ。







「ああ、そう、四肢再生だと激痛が走るから……」

マリエが頬(ほお)を掻(か)きながら言う。

完全に忘れていたようだ。




「そういうことは、もっと早……うごっ」

涼が文句を言いきらないうちに、再びの激痛。




それにともなって、ゆっくりと右腕が再生されていく。

切断された箇所から、再構築されていく感じであろうか。







「＜エクストラヒール＞のやつとは全然違う」

アベルのその呟きは、マリエにも聞こえたようだ。




「そうね。あれは本当に神の奇跡みたいなものよ。ほとんど痛みなく再生される……再生医療の面から見てもあり得ない」

マリエが頷いて言う。




アベルにはよく分からない単語もあるが、神の奇跡である点は同意せざるを得ない。




「あれは本当に、光属性魔法なのかしら」

マリエが呟く。

「むしろ、時間の巻き戻しとかの方がしっくりくるくらい」

それはあまりにも小さな言葉であったために、誰にも聞こえなかった。







二人の視線の先では、まだ涼の『再生』が続いている。




涼は歯を食いしばっている。

だが限界を超えるかのような激痛が走った瞬間は、その強力な涼の意思さえも無視して思わず声が漏れてしまう。







そんな光景が五分以上続き……。




ようやく再生が終了した。







涼が浅い呼吸を繰り返す。

深呼吸をするだけの力がまだないのだ。




「リョウ……」

アベルですら呼びかける声は小さい。

そして、ゆっくりと近付く。




ようやく、涼の呼吸が浅いものから深いものへと変わり始める。




アベルも激痛を経験したことがある。

激痛の間は呼吸などできない。

激痛が収まるにしたがって、ようやく浅い呼吸、最終的に深い呼吸へと移り変わっていく。




その経験からすれば、ようやく涼も痛みが治まってきたように見える。







「リョウ？」

再びアベルが呼び掛けた。




「ええ、アベル……大丈夫です」

意識して深い呼吸をとりながら、涼が答える。




「もう大丈夫みたいね」

マリエが頷いた。




「いや、あんな激痛が走るなら先に言っておいてください！」

「うん、ごめん。最近、人の四肢再生とかしなかったから忘れてた」

涼が非難し、マリエが苦笑しながら答える。







涼は気付いていた。

斬り飛ばされた腕が消え去ったことに。




右腕が二本、にはならなかったようだ。




「斬り飛ばされた腕が材料となって、腕が再構築された？」

なんとなく思ったことを口にする。

確かにそれなら、質量の保存は問題なさそうだ。




何度も、新たな右腕を振ったり、にぎにぎしたりする。

全く違和感はない。




だから宣言した。

「右腕、完全復活です！」

高らかと突き上げられた右腕。




涼は心の中で誓った。

二度とあんな痛い思いはしないと。







涼はふと皇帝ツーインが寝ているはずの寝室の窓を見た。

そこには、ツーインが立ってこちらを見ている。




「あれ？　皇帝さん起きていたのですか？」

「ああ、途中からリョウたちの戦闘を俺と見ていたぞ」

涼が問い、アベルが答える。




「そう、起きれたんだったらここを去ってもいいかもね。あまり無理はしない方がいいけど、首領とかが戻ってきて鉢(はち)合わせしたら面倒でしょう？」

「マリエさんは、いいんですか？」




涼の問いは、マリエは責任を取らされないのかという意味だ。




「どうかしらね。分からないけど、私は正直に話すだけよ」

肩をすくめて答えるマリエ。

実際、領主たる幻王がどういう反応をするのかよく分からない。

まあ、褒められはしないだろうが……。







マリエほどには割り切れない者たちもいる。

他の幻人たちだ。




涼とアベルを遠巻きにしたままで動けてはいない。

当然であろう。

マリエが負けたのだ。

自分たちで勝てるとは思えない。




「あーえっと、マリエさん」

「なに？」

「周りの方々が迷われているみたいなんですが」

「ああ……」




マリエは周りを見回して状況を理解した。

そしてはっきりと言った。




「私が負けた。責任は私がとる。だからこの二人とダーウェイ皇帝は去らせる。手を出したら許さない」

ほとんど感情のこもっていない、業務連絡的言葉。




だが他の幻人たちは理解し、安堵(あんど)したのだろう。

頷いているものがほとんどだ。

少なくとも、涼たちを攻撃しようとする者はいない。




「あと……お布団(ふとん)をいただけると嬉しいのですが」

「お布団？」

「はい、皇帝陛下の馬車……というか乗り物に敷くのに」

「ああ、寝室のやつ、勝手に持っていっていいわよ」




こうして、涼とアベル、そして皇帝ツーインは『夏の別邸』を出ることになった。







だが、問題がある。

皇帝ツーインに長い距離を歩かせるのは酷だ。

涼やアベルのような冒険者ではないし、そもそもこの二人の持久力は、一般成人男性と比べても異常なわけなので、ついてこれないであろう。




そのため、涼の＜台車＞に乗ってもらう。

＜台車＞の中で横になれるように、お布団も貰ったのだが、そもそも……。




「＜台車＞は荷物を運ぶのには便利なのですが、人が乗るにはクッション性に難があるんですよね」

涼が首を傾げ、ああでもない、こうでもないと悩んでいる。

皇帝ツーインを乗せるにしても、舗装(ほそう)されていない道を進むとかなり乗り心地が悪いに違いないが……。




「道の方を綺麗にすればいいんじゃないか？　森や密林を進む時、リョウがやってたみたいに」

「確かに！　台車がダメなら道を整えればいいじゃない、というやつですね！」

アベルの提案に、涼がどこかのマリー・アントワネットが言ったとされるセリフを修正して言い放つ。




なんと汎用性(はんようせい)の高いセリフだろうか。




こうして、涼とアベルが先導し、その後ろから皇帝が載(・)っ(・)た(・)＜台車＞がついてくる形で、一行は脱出したのであった。







三人が去った『夏の別邸』内、マリエの部屋。




「リョウは錬金術を嗜(たしな)んでるって言ったっけ。ハルがくれたこの魔法陣……さっきのポーションを生成するところとか、見せてあげればよかったかな」

マリエはそう言うと、引き出しから出したカード状の金属プレートを机に置き、魔力を流した。




次の瞬間、机の上と、その上……つまり空中にも魔法陣が描かれる。




「積層(せきそう)魔法陣とか、喜んだかな？」

マリエは笑う。




「そういえば、ハルも転生者だったっけ。またどこかでリョウに会ったら……その時にこの積層魔法陣も見せてあげようか」