■ 0674　甲板の来訪者【小説第6巻　2月20日発売記念投稿】

「世界はこんなにも素晴らしい！」

公船第十船の甲板(かんぱん)で、水属性の魔法使いがそんな声を上げている。

「そうだな素晴らしいな」

魔法使いの隣で、剣士が相づちを打っているがその声に熱量はない。




当然のように、水属性の魔法使いにキッと睨(にら)まれる。




「アベルはいつもそうです。斜(しゃ)に構えて、ひねくれたことばかり言います。もう少し、素直になった方が人はついてくると思うのです」

「いや、俺も甲板の外に広がる景色は素晴らしいと思う。それは心の底から同意する。だが『世界』と言った場合は、甲板の上もだよな。甲板の上は……」




甲板の上では、小さな酒盛(さかも)りが開かれていた。

四人の参加者は、かなり酒に酔っているように見える。

もちろん第十船の乗組員たちではない。

乗組員たちは、真面目に船を航行させるために、公船の上で酔っ払うほどに酒を飲むことはめったにない。




「うぃ～船の上で飲む酒というのはよいな～」

「酔っ払うってこういう感覚なんだね～」

「剣を振るうのは無理……」

「酔っ払うと、『門』を開いて酒を調達するのも面倒になるんだな～」

レオノール、パストラ、アルジェンタ、そしてジャン・ジャックという四人の悪魔が、酒盛りを開いている。




「素晴らしい光景じゃないですか……とても平和的な……」

「そうか？」

涼が苦しい表情で言い、アベルが胡乱気(うろんげ)な視線を向ける。




「だいたい、何で悪魔たちが公船の甲板にいるんだ？」

「ジャン・ジャックが『門』を開いてやってきたからです……」

「うん、ここで言う『何で』というのは、どうやってではなく、どうしてだよな」

「僕に聞かれても困ります」

涼が顔をしかめて首を振った。







つい三十分前の出来事だった。

帝都ハンリンを出港して、アティンジョ大公国に向かっていた一行。

涼とアベルは、いつものように甲板で午後の時間をゆっくりと過ごしていた。

涼はダーウェイで購入した『飛翔環』をいじくり、アベルは剣を振って。




そこに、何の前触れもなく漆黒の『門』が開き、四人の悪魔が出てきた。




「確かに、ここならちょうどいい」

などとレオノールが言ったのは、涼にも聞こえた。

「だろう？」

などとジャン・ジャックが答えたのも、涼には聞こえた。

「実験の場所を提供してくれるとはいいじゃないか」

などとパストラが頷いて言ったのは、涼にも聞こえた。

「結構広いから剣も振れる」

などとアルジェンタが呟いたのが、涼には聞こえた。




その後、酒盛りが始まった。







「リョウが止めなかったのが悪い」

「僕のせいじゃないですから！」

アベルが断罪し、涼が慌てて反論する。




「この四人に勝ったことがあるのは誰だ？」

「そ、それは僕ですけど……」

「となると、現実的に、誰なら止めることができた？」

「そ、それは僕しかいないですけど……」




涼は、チラチラと酒盛りをしている四人を見る。




なぜなのか理由は分からないが、四人がこの第十船の上に現れたのは、涼との関係があるから……それは認めざるを得ないと思う。

しかしだからといって、止めるのは……勝ったのは一対一でだ。

四人を同時に相手にすればどうか？




絶対無理。




だって相手は悪魔ですよ？







ちなみに、ラー・ウー船長を含めた第十船の乗組員たちは、四人が現れた時には驚いたが、しばらくすると誰も気にしなくなった。

船を壊すわけではなく、乗組員らに危害を加えるわけでもないと分かったからだ。

そして、彼らの間では小声で情報が交換されていた。




「ロンド公爵の知り合いだ」




その一言で、乗組員たちは気にするのをやめた。

そして自分たちの仕事に戻っていった。




その辺りの事情も、涼にプレッシャーをかける。




四人の悪魔が、涼の知り合いであるのは事実だ。全くの事実だ。

だがそのほとんどが、涼の命を狙っている悪魔たちなのだ。




しかし、聞くしかない。

他に聞ける者はいないから。







「あの～すいません」

「ん？　どうしたリョウ」

「リョウも飲むか？」

涼の問いかけに、レオノールが答え、ジャン・ジャックが酒盛りに誘う。

アルジェンタは、無言のまま盃(さかずき)を差し出している。涼が使う用にらしい。




「いえ、僕はいいです。そうじゃなくて、何をしているんですか？」

「見ての通り酒盛りじゃ」

涼の問いに、首を傾げながら答えるレオノール。言うまでもないだろうという表情。




「問い方が間違っていました。どうしてここで酒盛りをしているんですか？」

「実験」

涼の問いに、一言で答えたのはパストラだ。

そう、彼女が研究・実験好きであることは知っている。




「なんの実験ですか？」

「船の上で酒を飲んだら酔うのかどうかという実験」

「……はい？」

パストラは適切に、完璧に答えた。

言葉としては全く問題ない。

涼の問いへの完璧な回答。




それなのに、意味が分からない。




いや、そういえば……。

涼は根本的な疑問があることに気付いた。




「そもそも悪魔って、お酒で酔うんですか？」

「分解回路を切れば酔う」

「分解回路？」

「アルコールや毒の分解を行う回路」

「そんなものがあるのですか……」

パストラの簡潔な説明に頷く涼。




もちろん、細かな部分は理解できないが、悪魔にはそんな回路があるんだろうと勝手に納得している。

同時に、普段は毒も効かないことを理解した。




次、戦う時に、役に立つ情報になる……可能性はある。

可能性だけなら、いつだってあるのだ！







涼は四人の元を離れて、アベルの隣に戻った。

「船の上で酒を飲んだら酔うのかどうかという実験だそうです」

「ああ、聞こえていた」

「分解回路を切れば、悪魔はお酒に酔うそうです」

「それも、聞こえていた」

「……それだけです」

涼はそれ以上、言葉を続けられなかった。




「なぜこの船なのか、いつ帰ってくれるのかなど、聞いてほしいことはいっぱいあったんだがな」

アベルがわざとらしくため息をつく。




「ぼ、僕だってそういう情報を得るべきだとは思ったんですよ？　思ったんですけど……」

「ですけど？」

「けっこう楽しそうに飲んでいるので、まあ、いいかと」

「……そうか」

涼もアベルもため息をついた。

平和だからいいかと。




しかし……。




「よし、結論は出たな！」

レオノールが宣言し立ち上がった。

そして、涼の方に近付いてきながら言う。

「それではリョウ、戦おうぞ」

「は？」

笑顔のレオノール、鳩が豆鉄砲をくらったような涼。




だが、すぐに我に返る。




「それはダメです」

「なぜじゃ？」

「酔っ払っているからです」

「分解回路を入れれば、酔いは醒(さ)めるぞ？」

「酔っている人ほど、自分は酔っていないと主張します」

「ふむ？」

涼が力強く主張するが、レオノールは首を傾げている。




「あのアベルという剣士を見てください」

「ふむ」

「彼はよく、自分は戦闘狂じゃないと主張しますが、果たしてそうでしょうか？」

「自分でそう言うやつは、間違いなく戦闘狂じゃな」

涼の主張にレオノールは力強く頷く。




「それと同じです！　自分では分からないものなのです」

「そうか、ならば今回は仕方ない。次に会った時に戦うとしよう」

怪しげな論理で煙に巻く、涼の常套(じょうとう)手段。




レオノールの答えを聞き、涼が心の中で安堵したのは言うまでもなかった。







四人の悪魔は帰った。

嵐のようにやってきて、嵐のように去っていった。




「ふぅ、何とか乗り切りました。それにしても、本当に何だったのでしょう」

「なあ、リョウ」

「何ですか、アベル」

「さっき、俺が戦闘狂だと言ってたよな？」

「あ、あれは言葉の綾(あや)です。問題を切り抜けるのに仕方なく言ったのです。心の中では、アベルを犠牲にしたことに対して泣いていたのですよ？」

「ほぉ～」

涼は慌てたように言い、アベルは胡乱気な視線を向ける。




「いつも言ってるじゃないですか。まずは生き残ること、儲(もう)けるのはそれからだ、の精神です」

「まあ、いい」

涼への追及の矛(ほこ)を収めるアベル。

アベルも分かっているのだ。涼の説得……らしきもので悪魔たちが去っていったことは。




あの悪魔たちが暴れたりすれば、涼以外の、自分を含めた全員が瞬殺される。

できるだけ近くにいてほしくない者たち。




「しかし、なぜここに奴らが現れたんだろうな」

「そうですよね」

アベルの言葉に、涼も顔をしかめて首を振る。




そして言葉を続けた。

「普通じゃない存在が、普通じゃない行動をとるということは、普通じゃない何かが、この先、起きようとしているのかもしれません」

「嫌だな、それは」

今度はアベルが顔をしかめて首を振る。




悪魔たちの来訪は、涼とアベル双方を困惑させたのであった。

『水属性の魔法使い』小説第6巻が、2023年2月20日（月）に発売されます！

（諸々で予約が始まっているようです）




今回……やってしまいました。

12万字超の加筆です。

本半分書下ろし。

（【なろう版】第三部の連載と並行して頑張りました！）




【なろう版】にもある「トワイライトランド」が収録されているのですが、

あれが9万9千字しかないのですよね。

次の第7巻をまるまる「王国解放戦」にするために、第6巻で大量加筆が必要でした。




なので12万字超の加筆！

「トワイライトランド」の後に、新章「前哨戦」が追加されています。




位置的に分かっていただけると思うのですが、

第7巻「王国解放戦」の前哨戦です。

ですので、いろいろぶつかります！

ええ、涼とオスカーもぶつかります！

他にもいろいろ……。




「トワイライトランド」自体も、加筆修正がかなり行われ、原形をとどめていません。

そして、【なろう版】で触れられていなかった秘密もいくつか書かれております……。

読者の皆さんが気付いてるか、覚えているかは定かではありませんが。




けっこう筆者も頑張ったので、ぜひ読んでください！




それから、続きの第7巻ですが、だいたい書きあがっております。

実は第7巻の発売日もほぼ決まっておりまして……。

でも、まだ秘密です！

第6巻発売からそれほど時間を経ずに第7巻は出る……はず。

第6巻の巻末にはいろいろ書いてありますからね。

楽しみにお待ちください！