■ 0748　死闘Ⅱ　涼対ガーウィン

一方の涼とガーウィン。

こちらも立ち上がりは静か……。




いや、静かという言葉が正しいのか？




涼は、村雨を正眼に構え、足を前後に開きいつもの通り。

ガーウィンもいつも通り、自らの魔法で生成した手甲と足甲を着けただけの徒手(としゅ)だ。




（何だ、この感覚は）

どちらもいつも通りなのだが、ガーウィンは違和感(いわかん)を抱いている。

理由は分かっている。




目の前で剣を構える涼のせいだ。




目を閉じれば、そこにいることが分からなくなる。

それほどに、存在感が無い。




存在感が無い？

いや、そんなことはありえない。




ガーウィンは魔人だ、スペルノだ。

その感覚を潜り抜けるほど存在感を無くすなど、人にできることではない。

しかし、それが成立している。




だから違和感。

ありえないことがありえている、違和感。




ガーウィンは、もう一度、涼を見る。




（眠っている？）

目を閉じているように見える……いや、よく見ると少しだけ瞼(まぶた)が開いている。




半眼(はんがん)。




その視線はガーウィンを捉えていないように見える。

捉えていないように見えるのだが……。




（違う。俺の全てを捉えている……そんな気がする）

理屈ではない。

だがガーウィンは、ある種の確信を持って、そう認識した。







先手を取るべき。

ガーウィンの理性がそう言う。




分かっている。

分かっているのだが、いざ足を出そうとすると、感情が足を止めるのだ。




なぜ？

力は上、速さも上、技術は互角だろう。

油断さえしなければ、負ける要素などない。

当然だ。

魔人と人間なのだ。

その差は歴然。




だが……足が出ない。




（力？　速さ？　そんな表面的な要素によるものじゃない。俺の一番奥、本能の一番奥が叫んでやがる。ヤバいと）




頭の中でガンガン響く警鐘(けいしょう)。

真っ赤だ。

目の前にたたずむ、青、あるいは透明な水属性の魔法使いとは、驚くほど対称的。







一度、鋭く、だが深く、長く息を吐く。

心を整える。




ガーウィンとて、その生涯において多くの強敵を相手に戦ってきた。

強敵を前にすれば、当然、心は揺らぐ。

そんな揺らいだ心を強制的に落ち着かせる……そんな方法はもちろん持っている。




しかし……。




（心の中で響く警鐘は消えんか。それでも、行くしかない！）




ガーウィンの神速の跳び込み。

その速度に乗せて繰り出される突き。




ザシュッ。




右脇腹が大きく斬り裂かれた。

ほとんど同時に、斬り裂かれた箇所から凍りついていく。




「なに！？」

「秘剣・氷結剣」

驚くガーウィン、ドヤ顔でキメる涼。




だが……。




「＜エバポレーション＞」

ガーウィンが唱えると、一瞬で、凍結した氷が蒸発した。




「以前、＜スコール＞を蒸発させた魔法……」

「斬られるたびに凍りつくんだったか？　なんて面倒な」

『秘剣』を返されて顔をしかめる涼、厄介さを認識してこちらも顔をしかめるガーウィン。







再び、ガーウィンによる神速の跳び込み。

地面から伸び上がるように放たれるアッパーカット。

左拳の裏拳(うらけん)、右のフック……。




ガーウィンの連撃をかわし、かわし、全てかわす涼。




そして、一撃。




「くっ　＜エバポレーション＞」

ガーウィンが、氷結を止め、大きくバックステップして距離をとる。




ガーウィンの攻撃は涼に届かない。

だが、涼はガーウィンに有効打を与えている。




なぜなのかは分かる。

その瞬間、ガーウィンの視界から涼が消えるのだ。

死角からの攻撃で、ガーウィンは斬られている。




「どういうことだ？」

なぜそんなことが起きるのかは、ガーウィンには理解できない。







涼はいつも通り正眼に、そして再び半眼に。




なぜ、涼は消えることができたのか。




涼とガーウィンは、一度戦った。

だから、涼はガーウィンの癖(くせ)を知っている。




どんな癖か？




戦闘の中における『その瞬間』、ガーウィンが『どこを見るのか』を知っている。

そこを避けて動けば……結果的に、ガーウィンからは消えたように見える。




例えばガーウィンが、左ジャブから右ストレートを放つ時に見る場所。

例えばガーウィンが、右の回し蹴りモーションに入る瞬間に見る場所。

などなど。




魔人大戦の最終局面において、涼はガーウィンと戦った。

だから知っている。




どんな分野においても、学習能力の高さは自らを助けてくれる。




一度経験した……あるいは、見た覚えがある……その状況は想定したことがある、自分だったらどう解決するか考えたことがある……。




自らの頭で考えることができるかどうかは、とても大切なのだ。




その時から一年を経た今、涼は有利に戦いを進めることができている。




力でも、速さでも、もしかしたら技術でもない……学習能力によって、全ての劣勢(れっせい)を覆(くつがえ)す涼。

それは、人が、能力において上回る相手とどう戦っていくべきなのか……その姿、その未来を見せているのかもしれない。




とはいえ、ここは戦場。

状況を変転させる要素が溢(あふ)れる場所である……。










一方の、アベル。

対峙(たいじ)するのはオレンジュ。




そう、戦っているのは二人だけだ。それは変わらない。

変わらないのだが……。

少し離れた場所から、二人の眷属(けんぞく)がじっと戦闘を見ている。




女形の眷属と、男形の眷属。

もちろん手を出すわけではないし、そんな雰囲気も無いのだが……気になる。




「あの二人の眷属、四将とかいうやつだよな？」

気になったので剣を合わせているオレンジュに問うアベル。




「ああ、そうだ。心配しなくとも、あいつらは手を出さない」

「それは分かる。お前さんの剣士としての矜持(きょうじ)は、たいしたもんだと俺も思っている。はっきり言って好ましいものだ」

「お、おう」

戦っている相手であるアベルに称賛されて、驚くオレンジュ。




アベルは、剣に関して何者も差別しない。




「そうなると、余計疑問がわく。なんでずっと、俺たちの戦いを見ている？」

「知らん。ガーウィン様が命じたんだろうが……」

「戦いが始まった時には見ていなかった」

「ああ。その時は、ガーウィン様たちの方を見ていたからな」

オレンジュも意味が分からないようだ。




もちろん、二人の戦いには関係ない。

誰かに見られているからといって、緊張して実力が出せなくなる……などというレベルではないのだから。




だが、アベルはなぜか気になるのだった。

死闘は続きます。