■ 0750　死闘Ⅳ　転

左腕は捨てていた。

左腕を斬らせることによってガーウィンの拳をずらし、自らの首を守る。

それと刺し違えて、右腕一本でガーウィンの首を斬り飛ばす。




それが涼の計画だった。




だが……その右腕も斬り飛ばされた。




斬り飛ばしたのは、ガーウィンの剣ではない。

右腕が斬り飛ばされた瞬間、涼も認識した。




神速の踏み込み。

紫電一閃(しでんいっせん)。




文字通り、稲光(いなびかり)のような剣閃が、涼の右腕を斬り飛ばした。




なぜ？

分かっている。

これほどの剣閃、他にはない。他にはいない。




以前も、経験した。




砂塵(さじん)が晴れ、その人物が……いや幻人が姿を現した。







「マリエさん……」







呻(うめ)くような声が、涼の口から漏れる。




「久しぶりね、リョウ。やっぱりリョウは腕の無い方が素敵よ……あれ？　両腕が無い？　私が斬り飛ばしたの、右腕だけだったのに？」

「ガーウィンが左腕、マリエさんが右腕を」

「あら……」

肩をすくめるマリエ。




そう、東方諸国で涼とマリエが戦った時にも、涼はマリエの抜刀術に片腕を斬り飛ばされた。

そして、今回も……。




血は止まっている。

というより、失った両腕の血流を繋げて、強制的に体内を循環させている。







「リョウがいるのが分かったから、思わず飛び込んでそのまま腕を斬り飛ばしたけど……戦っていたのね」

「……なんですか、それ」

マリエが説明し、顔をしかめたまま答える涼。




思わず飛び込んで腕を斬り落とす……そんな挨拶(あいさつ)をしてはいけないと、涼は思うのだ。

もっとも、相手は人ではない。

涼が思う常識が通じる相手ではないということだろう。




「幻人、お前もリョウを殺したいのか？」

「はい？　ああ……スペルノ？　そう、リョウはスペルノと戦っていたの。リョウとは、もう一度正面から戦ってみたいとは思ったけど、ちょっと無理そうね。好きにしなさいな」

「そうか、なら俺がリョウにとどめを刺す」

ガーウィンはそう言うと、禍々しい笑みを浮かべた。







「リョウ！」

アベルの叫びが涼にも聞こえる。




微(かす)かに。




（これはマズい……）

さすがに涼でも、自分が窮地(きゅうち)に置かれているのは分かる。







チラリとアベルの方を見る。




アベルはオレンジュだけでなく、女性の眷属(けんぞく)、男性の眷属と対峙している。

オレンジュ以外の眷属が、涼の元に行くのを阻(はば)む位置を取っている。

一対三の状況。

東方諸国に行って、力の増したアベルであっても、さすがに厳しそうだ。







何かないか。

逆転のきっかけはないか。

ずっと探っている。




探っていた視線がふと、空に向く。







その視線の先で、空間が漆黒(しっこく)に切り取られた。







「許さぬぞ」

漆黒の向こうから轟(とどろ)く声。




「許さぬ、認めぬ。我以外の者に殺されるなど……」







漆黒から、光が発する。




涼にとどめを刺そうとしていたガーウィン、横で見ていたマリエ。

二人が、瞬時に危険を察知して飛び退く。

動けない涼。




今、聞こえてきた声には覚えがある……。







「許さぬぞ」

それは、先ほどと同じ声。

地を打った者から聞こえる声。




「リョウを殺すのは、我だと言うたはずじゃ」

それは、誰よりも涼を殺すことを欲する者の声。




「我以外の者に殺されるなど、認めぬ」

そう、それは、正面から涼を殺すことにこだわる悪魔の声。




ある意味、涼がよく知る者……。

「レオノール……」







怒りに満ちた悪魔レオノール、降臨(こうりん)。







「なぜ……」

涼の口から漏れたその疑問は、当然のものだろう。




「言ったはずだ、リョウを殺すのは我だと。我以外の者に殺されるなど許しておらん」

「あ、はい、すいません」

「相手が竜王ならいざ知らず、スペルノや幻人に殺されるなど、あっていいわけがないだろうが」

「そうですか……」

怒りにまかせて早口で詰問するレオノールに、ただ圧倒される涼。







もちろん、周囲も全く動けていない。

ガーウィンもマリエも。

アベルもオレンジュ、イゾールダ、ヴィム・ローも。

そして、城壁の上から見守るバーダエール首長国の者たちも。




誰も動けず、口も開けないまま、空から降ってきたレオノールと両腕を斬り飛ばされた涼を見ている。




「痛そうじゃな」

「一瞬で腕が生えるポーションとか持っていませんか？」

「持っておらん。人も、そんなものは作れんじゃろう？」

「僕もそう思っていたんですが……」

涼はそう答えながら、幻人マリエをチラリと見る。




「以前、そんなポーションを使ったことがありまして」

そう、東方諸国でマリエと戦った時、戦闘後にマリエがくれたポーションで腕が生えてきたのだ。

そんなもの、天才錬金術師と名高いケネス・ヘイワードでも作れない。




そんなポーションを、マリエはもらったと答えたのだ。

マリエよりも剣の強いヴァンパイアに。




「そんなポーションがあるのか、面白いな。我には必要ないが、今度見つけたらリョウに教えてやろう」

「ありがとうございます」

涼が感謝する。




とはいえ、今は両腕は肘の先から斬り飛ばされたまま。







「我が二人とも倒してやる」

「片方だけ……お願いします」

レオノールの宣言に抗(あらが)う涼。




「もう一方はどうする？」

「もちろん、僕が倒します」

「その腕でか？」

「相手が一人なら問題ありません。これくらいはハンデです」

「……そうは見えんが」

肘の先から斬り落とされた涼の両腕を見て、レオノールは正直に言う。




彼女にしてみれば、悪魔だろうが幻人だろうが、自分以外の者に涼が殺されるのは嫌なのだ。

両腕が無い状態で、本当に勝てるのか疑問に思う。




「大丈夫です。一対二では無理ですが、一対一なら……以前も戦いました」

涼がはっきりと言い切る。

目には決意の光が見える。




それを確認してレオノールは頷いた。

「ならば、我はスペルノの方を倒そう」

「では僕は、幻人のマリエさんを倒します」

「リョウ、死ぬことは許さぬ」

「レオノール、僕は死にませんよ」

レオノールと涼は頷き合うと、それぞれが対峙する相手の元に歩いていった。

この場面を作りたかったので、こんな展開になりました。

ええ、後悔はしていません。




あ、でも明日は一旦、アベルとオレンジュの戦いを挟みます……。