■ 0751　死闘Ⅴ　アベル対オレンジュⅡ

空から悪魔レオノールが降ってきて、悪魔対魔人、涼対幻人の構図が出来上がった後。

アベルが、三人の魔人の眷属と対峙している。




「俺が、リョウを助けに行くのを邪魔したな」

「俺の意思じゃない……」

アベルの、低い低い声に、顔をしかめて答えるオレンジュ。




実際、阻んだのは他の眷属、イゾールダとヴィム・ローだ。

オレンジュは何も知らない。

もちろん、目の前のアベル王が怒っているのは分かる。

今までとは、雰囲気が違う……。







動きは突然だった。




イゾールダとヴィム・ローの首が斬り飛ばされた。




「……は？」

オレンジュが素(す)っ頓狂(とんきょう)な声をあげる。




オレンジュですら認識できない動きで、アベルが二人の間合いを侵略し、首を斬り飛ばしたのだと理解したのは、二人の首が地面に転がり落ちてから。




恐らくは、斬られた二人は何も認識できないままだったろう。




「もう俺を阻む必要はない。ということは、今の眷属二体は不要だろう？」

「……」

「いずれも、一対一の構図。それが分かりやすいし平等だ」

「そう、だな……」

アベルの言葉に反論できず受け入れるオレンジュ。




その時、オレンジュはようやく気付いた。

自分が、わずかに震えていることに。

（怯(おび)えている？　俺が？　人間に？）




戦うのを楽しみにしていた。

一年ぶりに剣を合わせてみたら、驚くほど強くなっていた。

心が圧倒された。

それは認める。

だがそれでも、怯えはしなかった。




しかし、今のは……。




（イゾールダはともかく、ヴィム・ローは決して弱くない。剣だけなら俺が上だが、総合的な戦闘力では俺と変わらないはず。それなのに、一歩も動けずに首を斬り飛ばされた）




自らが対峙している時には見えていなかった？

傍から見て、初めて理解できた？




分からない。

分からないから、怯えているのかもしれない。




だが、同時に、明確に認識する震えがある。




怯えからではない。

恐怖からではない。

歓喜(かんき)。

驚喜(きょうき)。

狂喜(きょうき)！




「お前さんが、戦闘狂ということだ」

オレンジュの中の感情を読み取ったのだろう、アベルが呆れたような表情で指摘する。




「ああ、俺もアベル同様に戦闘狂だな」

「……俺を巻き込むな。俺は平和を愛する国王だぞ」

その言い方は、間違いなく、どこかの水属性の魔法使いの影響を受けている。




「民に平和を与えるために、代わりに王様が戦うんだろう？」

「俺、戦いたいなんて一言も言ってないよな？」

「眷属を一瞬で斬り飛ばしておいてよく言う……」

「世界平和って、本当に難しいんだな」

「アベル、お前のどこに世界平和なんて要素があるんだよ」

「酷い言われようだ……」

オレンジュの言葉に、いかにも心外だという表情で抗議するアベル。




「その、心の底から湧き上がる戦いへの欲求……今も言ったが、民を守るためだと理屈付ければいいだろう？」

「変な印象付けをするな。さっきから言ってる、俺は平和を愛していると」

「言うだけなら何とでも言える」

「そりゃそうだが……」

「アベル、諦めろ」

「なんで魔人の眷属から、戦闘狂認定されなきゃいけないんだよ」

肩をすくめるアベル。




「まあ、いい。お前さんとは決着をつけるべきだ。やるか」

アベルは呟く。




そして、剣を構えた。




やったのはそれだけだ。

たったそれだけで……。




オレンジュは呼吸が早くなるのを自覚した。

同時に、背中に汗が流れたのも分かった。




（これだ……。今、喋っていた間は全くなかった。だが、構えた瞬間に……圧迫された）

オレンジュも剣を構えている。

しかし、五感が叫ぶ。

こいつはヤバいと。




それは恐怖と歓喜が入り混じった感情。

まさに、狂喜。




（だが、なぜだ？　なぜアベルが強い？　俺は魔人ガーウィン様の眷属、アベルは人間だ。すげー剣士なのは分かる、分かるし認める。だが、それでもアベルは人間だ。力も速さも、眷属である俺の方が上。それは天地がひっくり返っても変わらない事実のはず。それなのに、なぜ俺の五感は戦うなと叫ぶ？　そして同時に、戦うことに喜びを見出している？）

オレンジュは剣を構えたまま、心の中で考える。




その間も、冷や汗は止まらない。

むしろそれを止めるために、理由を探しているというべきか。




（一年……たった一年で、ここまで変わるのか？　変わることができるのか？　なら俺も……変わることができるか？）




理由は見つからず……だが、目の前の戦いから心と目を逸らそうとする自分の五感を、強引に引き戻すために、自らの成長に繋がるかもしれないと結論付ける。







そんな、オレンジュの心の整理を待っていたかのように……。




アベルが問う。

「来ないのか？」




その言葉に促されたかのように、オレンジュの体が動いた。

そう、まるで催眠術のように……。

誘われて。




ザシュッ。




一撃だった。




オレンジュの首が斬り飛ばされた。







結果だけ見ればアベルの圧勝。

だが、アベルが最も分かっている。それほどの差は無かったと。

むしろ、心以外の部分ではオレンジュの方が上回っていたのではないかと。




力、速さは言うに及ばず、技術においてもアベルが上とは決して言えない。

なら、なぜアベルは勝利できたのか。




「相手の冷静さを奪うのは、対人戦の初歩の初歩……か」

涼がいつも言う言葉を呟くアベル。




最初から最後まで、オレンジュはアベルに呑(の)まれていた。

そんな状態では、力は出し切れないし勝てるはずがない。







「ガーウィンは、眷属を生き返らせることができるはずだが……三体とも死んだままか」

アベルは、自らが首を斬り飛ばした眷属たちを見る。

生き返っていない。




当の魔人ガーウィンを見ると……。

「さすがのガーウィンも、悪魔を相手にしては余裕がないか」

アベルは肩をすくめる。




さもありなんと。




悪魔レオノールと涼の戦いを、まさに人外の戦いを見たことがある。

だから、レオノールがどれほど強いのかアベルは知っている。

そのレオノールが……しかも、怒りに満ちたレオノールを相手にすれば、ガーウィンが眷属を生き返らせている余裕がないのも理解できる。




ちなみに、ガーウィンが率いてきた軍も全く動きはない。

その軍に囲まれるようにバットゥーゾン首長がいるが……。




「無理して俺が助ける必要もないだろう」

アベルは、ガーウィンらの戦闘が終われば解放されると理解している。




ガーウィンにとっては、バットゥーゾン首長などどうでもいいのだ。

涼やアベルと戦うための人質にすぎないと。




「まったく、人騒がせなやつめ」

アベルはそう呟くと、二つの戦闘を眺めるのだった。

明日は、まず涼対マリエです。