■ 0787　巣

一行は草すら生えていない荒れ地に差し掛かった。

だだっ広い荒れ地に、十数個の岩がある。

人の胸のあたりの高さの……。




「なんとなく既視感(きしかん)が」

「リョウさん？」

「あ、いえ、あの岩が……」




その時だった。

ガツンッ。

先頭を歩くモーラから聞こえた。




「石が飛んできました！」

「しまった！　＜アイスウォール＞」

涼が氷の壁で一行を囲んだ次の瞬間、あらゆる方向から石礫(いしつぶて)が一行に飛んできた。




もちろん＜アイスウォール＞が全てを弾く。




「野生のゴーレムの巣に入ってしまったようです」

涼が顔をしかめる。




「ゴーレム？」

「え？　ゴーレムって大きな人間の形のじゃ？」

「その反応も懐(なつ)かしいです」

そう、かつての涼と同じ反応だ。




第三守備隊はゴーレムを知らないのだ。

野生のゴーレムも知らないのだ。




包囲される前に涼が気付くべきだった。

「失態です」

涼の呟きはアンジュリには聞こえたが、彼女にはその理由が分からなかったので、チラリと見ただけだ。







「できれば殴ってみたいです」

「え？」

「経験として……」

少し俯(うつむ)き加減だが、モーラ隊長が自分から申し出る。




彼女たちは撲殺士。

殴って、蹴って、相手にダメージを与える職。

動く岩を殴ってみたいという気持ちは、分からないではない。




「氷の壁で防ぐので、一体殴ってみます？」

涼が提案する。




やってみたいとモーラが自分から言ってきたのだ。

可能なら試させてあげたい……そう思うのは、コーチ役なら当然だろう。




「いいんですか？」

「ええ。氷の壁の小さいのでモーラ隊長を囲むので、手近なやつにその状態で近付いていって、やっちゃってください！　大丈夫、あんな石程度なら僕の氷は割れませんから」

涼が右拳で胸をドンと叩く。

ドンと任せてというジェスチャーだが、多分それは伝わっていない。




まあ、大丈夫であることが伝わればいいのだ。

ちゃんと氷の壁で守れると。




「ただ、対峙するゴーレムからの攻撃はあるので……」

「はい、それはしっかり防御します」

モーラ隊長は頷く。




そして、周囲を見回した。

一体のゴーレムを指さす。




「あれを攻撃します」

「了解。＜アイスウォール＞」

涼が唱えると、ほんのり水色のアイスウォールがモーラを囲む。

それを確認して、モーラは対象のゴーレムに向かった。




その間も、石礫がモーラを襲うが、全て氷の壁で弾かれる。

それを確認して、モーラは＜アイスウォール＞への信頼を深めたようだ。







モーラが、目標のゴーレムの前に立つ。

そこに涼の声が聞こえる。

「では、カウントダウン始めます！　三、二、一、ゼロ！」




モーラの前方、目標のゴーレムとの間を仕切っていた＜アイスウォール＞が消える。




殴る、殴る、殴る、蹴る……。

モーラのラッシュ。




「すごい連撃」

涼は素直に驚く。




今までも、モーラを含めた五人の戦闘は見てきたが、その時とは一味も二味も違うモーラの攻撃だ。




連撃の途中、殴られているゴーレムから石が放たれた。

しかし、左の手甲で叩き落とすモーラ。




「おぉ！」

思わず声をあげる涼。

超近接戦での攻撃への反応の速さは、かなりのもの。




「モーラは、撲殺士としての実力はかなり高いのです」

アンジュリが言う。




「ただ、生来優しいし、周囲の者への気遣(きづか)いが深いので決断に時間がかかる場合があります」

「なるほど。いろいろ考えるからですね」

涼は頷く。




だが涼は知っている。

それは決して、欠点ではないと。

即断即決が求められる場では厳しい評価を受けることもあるが、実は人生において、そんな場面は結構多くないのだ。

だいたいにおいて、少し考えることができる。

そういう場面なら、モーラの気質は逆に良いものとなるだろう。




「戦術家より戦略家向きですね」

涼は頷いて呟いた。







二分ほど経っただろうか。

モーラが大きく後方に跳んだ。

それに合わせて、涼が＜アイスウォール＞で、ゴーレムとモーラを切り離す。




戻ってきたモーラ。




「ダメ、全然割れない」

「あれだけの連撃でひびも入らないって……」

「やっぱり普通の岩じゃないね」

モーラが首を振りながら言い、ミニとパラスも顔をしかめる。




撲殺士三人は、野生のゴーレムの固さを知ったらしい。

だが、すぐに切り替える。




「リョウさん、あのゴーレム、殴って割ることはできませんでした。どうすれば倒せるか助言いただけませんか？」

モーラが問う。




実際、ここでこのまま釘付けになるのは良い状況とは思えない。

いずれはゴーレムも力尽きて攻撃を止める……いや、岩が力尽きるだろうか？




「割るのではなくて、頭を蹴ってゴロンと地面に転がすといいかもしれません。以前、アベルがそうやって倒していました」

「アベル陛下が？」

「頭を蹴る……」

「ダメージを入れるんじゃなくて転がす……」

涼が昔話を語り、モーラが驚き、ミニとパラスがイメージする。




もちろん、外見はただの岩であるため『頭』は無いのだが、イメージは湧いたらしい。




「もう一度、いかせてください！」

モーラがそう言い、先ほどと同じように出撃した。







＜アイスウォール＞が無くなったら、いきなり右足で少し膝を曲げてのキック。

ダメージを与えるものというより、足で押す感じだろうか。

プロレスで言うところの、ケンカキック……。




食らったゴーレムは、狙い通りごろんと横たわる。

それに対してモーラはどうすればいいか迷い、結局そのまま一行の元に戻ってきた。




「リョウさんの言う通り倒しましたけど……」

「倒れたやつ、攻撃しなくなったでしょう？」

「ああ、言われてみれば確かに」

モーラの報告、涼の指摘、アンジュリが頷く。




そう、倒されたゴーレムは石礫を放たなくなり、全く動かなくなった。




「とりあえず、他のも同じように倒しましょう」







二十分後。

合計十八体のゴーレム……見た目は岩が、ゴロンと寝転んだ。

攻撃は終了した。




涼は＜アイスウォール＞を解いて、一番手近なゴーレムを調べる。

最初、地面に接していた箇所には、黄色いものが……。

「やっぱり魔石がある」

「え？」

涼の呟きが聞こえたのだろう。

モーラが覗き込む。




「ホントだ、黄色？　土の魔石ですか？」

「そう。ちょっと削り出してみましょう」

「削り出す？」

「＜アブレシブジェット＞」

ウォータージェットに超硬質の氷の粒を混ぜたアブレシブジェットは、岩のような固いものも切断できる。







ものの一分で拳大の黄色い魔石が切り出された。




「大きい……」

「濃さも結構深いですね」

モーラも涼も大満足。







さらに二十分ほどで、全ての魔石が切り出された。




「全部で十八個です」

「一個一個はそれほどでもないですが、十八個ともなるとけっこう重い？」

「みんなは戦うから、私が持ちます」

アンジュリが報告し、モーラが運ぶ大変さを考え、治癒師オミンが運び役を申し出る。




だが、ここには水属性の魔法使いがいる。




「運ぶのなら任せてください。＜台車＞」

涼が唱えると、いつもの台車が生成された。




「これは、氷の荷車？」

「リョウさんの魔法ですか？」

「ええ。僕の＜台車＞という魔法です。僕の後ろからただついてくるという、すごく単純な魔法なのですけど、荷物を運ぶのにはけっこう便利なんですよ」

涼は得意げだ。







回収した黄色い魔石十八個を＜台車＞に乗せた後。




涼の視界に、元々ゴーレムを構成していた岩が目に入った。

「そういえば、魔石以外の部分はどうなっているんでしょう」

そう呟いて、岩の破片を掴む。




どこからどう見ても岩なのだが……。




「なんか気になるんですよね。＜台車＞」

そう言って、もう一つの台車を生成して、そちらに一体分の岩のくずを載せた。




「研究材料ゲットです」




こうして、特に涼が満足する戦果を挙げて、一行は野生ゴーレムの巣を突破したのであった。

さて、『水属性の魔法使い　第三部　第一巻』の発売日、

2025年3月19日（水）が近付いてまいりました。




前巻『水属性の魔法使い　第二部　第五巻』が一月に発売されて二カ月、

短い期間での続巻発売です。

ええ、筆者もですが、出版社や印刷所の方々も、もちろん電子書籍も……

皆様頑張ってくださっております。

ありがたいですね！




とりあえず、先日、『第三部　第三巻』の原稿を編集さんに送り、

現在は『第三部　第四巻』の原稿に取り掛かっておりますよ。




そんな筆者ですが、新刊の発売は素直に嬉しいのです。

『水属性の魔法使い　第三部　第一巻』、どうかよろしくお願いいたします。