■ 0794　ほしいもの

スキーズブラズニル号に乗る涼やアベルたちナイトレイ王国一行と、教皇グラハム率いるファンデビー法国軍は、暗黒大陸を離れ西方諸国に向かうことになった。




元々王国一行も、王国から西方諸国に向かっていたのだ。

それが嵐に遭(あ)って船が流れて、暗黒大陸に辿り着いた。

そのままなし崩し的に、暗黒大陸を東から西へ、さらに北から南へと移動した……。

「二十日近くかかるんですよね？」

「ああ。風や潮の流れ的に、それくらいらしい」

涼の確認にアベルが頷く。




アベルは十分以上、甲板から暗黒大陸の方を見ている。

そして、確信的に呟いた。




「いずれまた、暗黒大陸には戻ってくることになる」

「そうなんです？」

「北部沿岸の東部諸国や西部諸国連邦を訪れる必要があるだろう？　ミトリロ鉱石の入手は、その時でいい」

「確かに。その時に、再び暗黒大陸中央部に遠征するんですね？」

「は？」

「ナイトレイ王国が占領して、領土として宣言する。それがアベル王世界征服の第一歩となるわけですか。なんて恐ろしい」

「するわけないだろうが！」

側近が国王をそそのかす図。




「暴政に苦しむ隣国の民を救うために、英邁(えいまい)なる隣国の王が暴君を倒す……よくある話じゃないですか」

「そんなものは、ただの物語だ。本の中の話な。実際にやったら大変なことになるわ」

「世界全てを征服した後で、アベルは泣きながら呟くのです。民に平和をもたらすためには仕方なかったのだ、って」

「……は？」

「大丈夫です、どんな時でも僕はアベルの味方ですからね」

「……ケーキ特権のためだろ」

「当然です。甘味こそ正義！　ケーキが味方を増やすのです」

涼はなぜか重々(おもおも)しく頷いている。




言ってる内容は、甘々で軽々なのだが。







「でも、僕は思うのです」

「うん？」

「アベルが天から与えられた使命とは何なのかと」

「……は？」

本日、何度目かの「は？」である。

その中でも、最上級の「は？」だ。




「アベルのような人は、当然、天から使命が与えられているのです」

「そうなのか？」

「もちろんです。あ、言うまでもないでしょうけど、僕にケーキを与えてくれるというのを除いてですからね。それは使命の中でも明確になっているやつです」

「まず、そこが明確になっていないと、俺は思うんだ」

アベルが小さく首を振る。




アベルのそんな主張は無視して、涼は言葉を進める。

「アベルに与えられた使命として、最もありそうなのは世界を征服して覇者(はしゃ)となることです」

「うん、リョウの『最もありそう』の理由を俺は聞きたい……」

アベルは小さく首を振る。







「ミトリロ鉱石もそうでしたけど、僕らの未解決問題はいくつかあります」

「未解決問題？」

「ミトリロ鉱石の確保、不気味な尖った山、ヴァンパイアの公爵、僕とアベルにだけ聞こえる声で呼び掛けた存在、そして南部でのクレープの確認です」

「けっこうあるな。しかし、最後のは何だ？　くれーぷ？」

「僕を護衛してくれた第三守備隊のミニさんによると、この暗黒大陸南部には、昔からおかしとしてクレープがあるそうなのです」

「くれーぷってあれだよな、ルンとか王都とかでも時々売ってる、クリームとバナーナを薄生地で包んでいる……」

「それです！」

アベルの答えに、涼がビシッと指をさす。




「確かにあれは美味い」

「でしょう？　しかも南部にあるやつは、チョコレートも入った、チョコバナナクリームという鉄板配合らしいのです」

「ちょこれと？」

「ええ。なぜか中央諸国には無いんですけど……さらになぜか、名前だけはあるんです、『ショコラ』という名前だけは」

「ショコラ？　カフェ・ド・ショコラとかあるよな？　あのショコラは、食べ物の名前なのか？」

「そうなのです。むしろ僕はアベルに聞きたいです。あの『ショコラ』という言葉は、何だと思っていたんですか？」

「何と言われても……色か何かだと思っていたぞ。黒系統の色」

「ああ、なるほど」

涼は何度か頷く。




ショコラ色という表現も確かにあるし、分からないではない。

コーヒーも確かに黒い……。




「まあ、そういうのもあるので、絶対にまた、暗黒大陸に戻ってこなければいけません」

「その時は、南部にまで行くということか。ちゃんと準備しなければならんな」

アベルも乗り気のようだ。




涼は知っている。

アベルが美味しいものに目がないことを。




「俺は腹ペコ剣士じゃないぞ」

「な、なぜ考えていることが分かった……」

何も言っていないはずなのに指摘されてうろたえる涼。




「リョウの考えていることはだいたい分かる」

「おそるべし、アベルの第六感」

付き合いが長くなると、そういうことが増えてくる。




「なら、僕が今、何が欲しいか分かりますか？」

「……」

「どうしたんですか、アベル、分からないんですか？」

「……」

「ちょっと！」

「……答えたくない」

アベルは呟くように言う。




欲しいものは明らかだ。

なぜなら、アベルの前で人の大きさほどの氷が生成されては消え、消えては生成されているから。

それはどう見ても……。

「ケーキなんて俺は知らない」

「分かってるじゃないですか！」

「そりゃあ、氷の生成でアピールされれば分かるわ！」

涼との付き合いが長くなっていくと、いろいろ大変らしい。

先日の活動報告にも書きましたが、

『水属性の魔法使い』がついに、3億PVに到達いたしました！




読者の皆様が読んでくださったおかげで、詰み上がった数字です。

本当にありがとうございます！

これからも、まだまだ更新していきますので、

楽しく読んでいただけると嬉しいです。