■ 0797　コーチ涼

模擬戦の結果を受けて。

涼はひらりとアリーナに降りると、中央に近付いていった。

そこにいるのは、『十号室』の三人を負かした爆炎の魔法使い、オスカー・ルスカ伯爵。




涼は宣言した。

「爆炎！　僕が相手です！」




「お断りいたします」

その声は、オスカーからではなかった。

芯の強い女性の声。




「フィオナ……」

オスカーが小さく首を振りながら名を呼ぶ。




「お久しぶりです、ロンド公爵閣下」

「ルビーン公爵、フィオナさんでしたね、爆炎の細君(さいくん)」

フィオナと涼が挨拶し合う。







そこに遅れてアベルとグラハムもやってきた。




「ルビーン公爵まで西方諸国に来ていたとは知らなかった」

「一カ月前に着任いたしました、アベル陛下」

フィオナが王族への礼をとる。




「ルビーン公爵にお尋ねしたい。なぜ僕と爆炎との模擬戦を断るのですか？」

涼が真正面からフィオナを見て問う。




「ルスカ伯爵は、今、模擬戦を終えたばかりです。それも簡単な相手ではなく、ナイトレイ王国を代表するＢ級パーティーとの模擬戦です。そんな状態で、ロンド公爵との模擬戦を許可することは、帝国使節団団長としてはできません」

「なるほど」

フィオナの答えに頷いたのはアベルだ。




涼は顔をしかめたまま無言。







そこに、『十号室』の三人が来た。

「アベル陛下」

アベルの前で片膝をついて礼をとる三人。




「ニルス、エト、アモン強くなったな」

「勝利をお届けできず申し訳ありません」

「ただの模擬戦だ、気にするな」

ニルスの謝罪に、アベルは笑顔で答える。




「フィオナ様、今回も模擬戦の許可を出していただき感謝いたします」

「いえ、ニルス殿、うちのオスカーにもストレスの発散をさせたいので」

ニルスがフィオナに感謝し、フィオナも笑顔で答える。




当事者となっているオスカーは憮然(ぶぜん)とした表情だが。







そしてようやく、三人は涼の方を向いた。

「リョウ、いきなり消えたと思ったら魔人と戦って、さらにどっかに飛ばされたと聞いたぞ」

「そ、それは事実ですが、全てはアベルの責任……」

「何でだよ」

ニルスが柔らかく詰問し、涼が言い訳をし、アベルが小さく首を振る。




「そんなことより、なんで爆炎と模擬戦をしているのですか！」

「そりゃあ、強い相手と戦いたいと思ったからだ。使節団の中で一番強いのは、間違いなくルスカ伯爵だろう？」

「それはそうでしょうけど……強過ぎでしょ」

涼が顔をしかめて、ちらりとオスカーを見て言う。




「この一カ月で、四回目か」

「……戦績は？」

「０勝4敗だ」

「全敗……」

「確かに負けているが、毎回少しずつ強くなっているのを感じるんだ」

「そう、もちろん負けるのは悔しいんですけど、もう少しで剣が届きそうな気がしています」

ニルスとアモンがキラキラした目でそう答える。




「まあ、そういうことだよ」

苦笑しながら言うエト。







「今日でなかったとしても、次は僕が戦います！」

「え……」

涼が宣言し、フィオナとアベルが小さく驚く。




少し考えた後、フィオナが口を開いた。

「その時は、ぜひ私とオスカーでお相手しましょう。私たち二人を同時に相手にするとなれば、さすがの王国筆頭公爵でも大変でしょう？」

フィオナが笑いながら言う。




少しだけ悔しそうな表情の涼は、アベルに向かって言う。

「アベル、こっちもセーラを呼びましょう」

「は？」

「僕が呼べばセーラは来てくれます。筆頭公爵と筆頭騎士の組み合わせなら、この二人とも戦えます！」

「うん、絶対呼ばねーぞ」







こうして、『十号室』対爆炎の魔法使いの模擬戦はお開きとなった。










模擬戦からの帰り道、帝国使節団一行。




「セーラ殿が来なくとも、ロンド公爵とアベル陛下だけでも強力です」

「アベル陛下は……化物になったな」

フィオナの言葉に、オスカーが抑えた声で呟く。




「オスカー、言いたいことは分かりますけど、隣国の王を化物呼ばわりはしないでください」

フィオナは微笑みながら、同じく抑えた声でたしなめる。




「フィオナだって分かっているだろう。以前、王都にアベル王の容態(ようだい)を探りに行った時に謁見(えっけん)した人物とは別人だ。いや、もちろん、あの時も王としての威厳は感じたが……」

「ええ、今感じるのは、一人の剣士としての強さ。噂では、魔人との戦いで東方諸国に転移して、そこから戻ってきたとか。その旅で身に付けられたのでしょう」

「あの『水属性』だけでも厄介なのに、国王まで強くなってはな」

「仮想敵国ではあっても、敵ではありません。今のところは良いではありませんか」

オスカーとフィオナのそんな会話が繰り広げられる。




フィオナのすぐ後ろに控える、副官であるマリーは小さく心の中でため息をつく。

（「オスカー」「フィオナ」呼びになったのは喜ばしいことですが、話題が政治や軍事のことばかり……夫婦なのですから、もっと艶(つや)やかな話題が……）







王国一行も宿舎に引き上げた。




「どうしてリョウは爆炎の魔法使いを憎むんだ？」

「この前も言ったでしょう、エトが傷つけられたからだと」

「そう、そう言ったな。だが、エトは、もう心の整理はついているじゃないか」

アベルは、オスカーと十号室の模擬戦後の表情からそう判断してる。




「そうみたいですね？　それが何か？」

涼が不思議そうに首を傾げる。




「それが何か？　エトのために戦うんだろう？」

「えっと、アベル、きちんと理解できていませんね」

「うん？」

「『僕の気持ち』の問題なのです。エトがどう思っているのかは、『エトの気持ち』です。この二つは全く別物ですし、人それぞれの心の中のものです。感情は、理性で覆(くつがえ)すことはできません。感情による行動を、理性で抑えることはできても、感情そのものは、理性で抑えることはできません。感情の整理は、基本的に時間をかけるしかありません。『僕の気持ち』は、エトがどう思っているかとか、エトの行動がどうかには左右されないのです」

「納得はできんが……理解はした」

そう、アベルも知っている。




感情と理性は別物だ。

感情が理性を飲み込むことはあっても、理性が感情を抑えつけることはできない。




それでいいのだ。

感情的な行動にさえ移らなければ、それでいい。




人の心が何を思うかなど、誰にもコントロールできないし、誰かが制御するようなものではない。




ここの認識を誤ると、感情と行動が直結し、悲劇的な結末を招くことが出てくる。




行動さえ気をつければいい。

感情は、時間が経てば勝手に収まる。




「いずれ、王国と帝国は雌雄を決することになるでしょう。その時、僕が爆炎をけちょんけちょんにしてやればいいのです」

「本当に感情は、時間が経てば収まるのだろうか……」

少しだけ、自信がなくなるアベルであった。







アベルは国王として、王国宿舎に初めて入ったために、いくつかの会議をこなすことになった。




その間、涼は『十号室』の三人を見舞う。

「僕が強化担当コーチに就任したからには、二度と、三人に悔しい思いはさせません！　次回こそは、あの爆炎をぎゃふんと言わせるために、特別な訓練メニューを組みます！」

「え……」

「ぎゃふん……」

「特別な訓練……」

アモンが驚き、ニルスが呆然とし、エトが頬を指でかく。




「いや、リョウ、そんな急激に強くなったりはしない……」

ニルスが止めるが……。




「大丈夫です、ニルス。まずは六時間連続戦闘訓練からです。これはルン騎士団でも採用された、実績のある戦闘訓練です」

「リョウが剣術指南役をしていた、ルン騎士団……」

「俺、死ぬんじゃないかな……」

「楽しみです！」

エトが小さく首を振り、ニルスが絶望し、アモンが歓喜する。




強さの習得にどん欲なアモンだけが、明確に反応が違うのは、色々仕方なかっただろう。