■ 0800　四号君との絆

最初の頃は、そんな働く四号君を遠くから見守る一人の白いローブの男性がいた。

開発者、涼だ。




無いとは思うが、暴走したり相手を攻撃したりしてはいけないので……。

子供の初めてのおつかいを見守る親のような気持ちで……。




だが一週間もすると、そんな見守りはなくなった。




「うちの子はやれるようです」

その確信を得たのだ。







四号君は、王国騎士団の中に溶け込んでいく。




「それが噂のゴーレムか」

スコッティー・コブック中隊長が、ザックの後ろをついて歩く四号君を見て頷く。




「話せないが、こっちが言っていることは理解している」

「ロンド公爵が造った氷のゴーレム……」

スコッティーは、そう呟いて四号君を見る。

その視線は、若干(じゃっかん)、恐ろしいものを見る感情が含まれている。




「俺たち王国騎士団や、王国使節団を相手に剣を抜くことはないそうだ」

「そうなのか？」

「ああ。全員の顔を記憶していて、何があっても味方だと認識するらしい」

「全員の顔を……すごいな」

ザックの説明に、感心するスコッティー。




「その記憶力は、ザックより優秀だな」

「よし、スコッティー、喧嘩(けんか)だな？　俺に喧嘩を売っているな？　喧嘩なら買うぞ！」

ザックが言った瞬間、四号君が二人の間にすっと体を入れた。




何も言わないが、喧嘩を止めようとしているのは分かる。




「……すごいな」

やはり感心するスコッティー。




「冗談だ、喧嘩なんかしない」

ザックが軽く四号君の肩を叩くと、四号君はまた元の位置に戻った。




「ゴーレムって、こんなに賢いのか」

「人と協力して仕事をできるように、とロンド公爵は言っていたからな。確かにこれなら協力してやっていけるかもしれん」

ザックは四号君を見て頷くのだった。







噂は広まっていった。

「あれが、ナイトレイ王国のゴーレム……」

「アベル王を守護するゴーレム？」

「我ら西方諸国のゴーレムに比べて小さいが……」

「……だが、強そうだ」




西方諸国におけるゴーレムは、戦場での戦闘が前提であるため全長三メートル。

しかし剣術指南役(しなんやく)四号君は、他の御庭番(おにわばん)同様に一・五メートル。




人の間で働くにはちょうどいい大きさだと言える。

王国騎士団員が四号君と共にアベル王の護衛をしている姿は、ゴーレムが戦場で働くだけでなく、生活の中でも人と協力できることを示した。







噂は広まり、聖都を離れていた人物も戻ってきて、わざわざアベル王を訪問した。




「ロベルト・ピルロ陛下、お初にお目にかかります」

「いやアベル陛下、中央諸国の人間同士が、西方諸国で初対面というのもあまりない機会ですな」

アベルの元を訪れたのは、連合使節団団長ロベルト・ピルロ。




強力な魔法使いとしても知られ、十四年前に起きたナイトレイ王国とハンダルー諸国連合の間の全面戦争、『大戦』において、連合の魔法戦力の中心となった人物でもある。

最終的に『大戦』は王国の勝利となり、連合は領土割譲(かつじょう)なども行う羽目になった。




そんな因縁(いんねん)のある二国の王族同士。

だが、それがありながらもロベルト・ピルロは訪れた。




理由は……。




「なるほど。そちらが噂のゴーレムですな。人と同じ大きさと聞いてはいましたが、確かにすごい……」

「いや、中央諸国におけるゴーレム先進国たる連合の方に褒められるのは、こそばゆいですな」

ロベルト・ピルロが称賛し、アベルが笑顔で答える。




連合は、フランク・デ・ヴェルデ開発による人工ゴーレムを戦場に投入してきている。

これは公式には、中央諸国唯一のゴーレムと言ってよいものだ。




実際王国でも戦場で戦えるゴーレムの開発が王立錬金工房を中心に行われているが、まだ完成には至っていない。




「このゴーレムはロンド公爵……リョウ殿が開発されたとか。魔法使いとしてもずば抜けていますが、錬金術師としても、ものすごい才能ですな」

「ありがとうございます。陛下が褒めていたと伝えておきましょう」

ロベルト・ピルロの賞賛にアベルは頷く。




もちろんアベルは理解している。

ロベルト・ピルロの賞賛の裏に潜む警戒心を。

それは当然だろう。

隣国が、それも仮想敵国の一つであり、長年の因縁もある国が新たな技術を手にしたのだ。

警戒しない方がどうかしている。




「ロンド公爵が言うには、戦争を無くすためのゴーレムだそうです」

「ほぉ」

「彼の者は戦争が嫌いですから」

「正常な感覚ですな。国王もそうですが、筆頭公爵も戦争が好きだという者がなってもらっては困ります」

「民のことを考えれば、できるだけ戦争にならないように国家を運営する。それが正しい道だと王国は考えています」

「連合も全く同感です」

アベルもロベルト・ピルロも、為政者(いせいしゃ)として戦争は避けたいのだ。




彼らだけではない。

世界中の、およそまともな為政者は戦争などしたくない。

国を大きくしたいと考えている為政者ですら、戦争以外の方法で拡大できればと思っている。




それでも戦争は起きる。

アベルは、心の中で小さく首を振るのだった。










人は疲れるが、ゴーレムは疲れない。

王国騎士団の休憩中も、剣術指南役四号君は観察している。




騎士団員は、合同での訓練以外に、個人訓練を行う。

もちろん強制ではないが、上司たる二人の中隊長が訓練をするのを見ていれば、自分だけ置いていかれるのは嫌だと思うのだ。




そんな剣を振るっている騎士団員を四号君は観察する。

時々、自分も剣を抜いて振るっている。

その姿は、一般人がイメージするゴーレムより、剣士や騎士に近い。







ある程度の時間を一緒に過ごすことによって、王国騎士団の多くは、四号君をもはや仲間だとみなしていた。




「四号君、そういう時は、こうやって左手を抜いて、あえて片手で振る方がバランスが取れるぞ」

「四号君、剣に角度をつけて流された時は、無理に体を支えずに前転してもいい。移動すれば、次の相手の攻撃を避けることに繋がるからな」

「四号君、二剣使いに興味はないか？」

騎士団員が、自分から四号君に教えてくれるのだ。




中には、四号君と模擬戦を行う者たちもいる。

それは一対一だけでなく、四号君と組んでの複数対複数の場合だってある。




それらは、仲間だとみなしている証(あかし)。




ザックを含め、ほとんどの騎士団員がそうだ。

多分、最も距離を感じているのはスコッティーだったろう。

もちろんスコッティーも、四号君が気に入らないとか敵だとか感じているわけではない。

ただ、「ゴーレム……なんだよな」と、傍から見れば当然の感情を持っているだけ。




むしろ抵抗なく受け入れているザックや部下たちを見て、その適応性に感心しているくらいなのだ。







今も目の前で、ザックが四号君について熱く語っている。




「正直、ロンド公爵……リョウ殿に対しては、今でも複雑な感情を持っている、その自覚がある。だが、この四号君は善い奴だと思う。少なくとも、俺の背中を預けるに足る奴だとは思っている」

ザックははっきりとそう言い、四号君の頭を撫でる。




「な？　四号君も嬉しそうだろ？」

「そ、そうか……」

ザックは笑顔で言うが、正直スコッティーには四号君の表情の変化は全く分からない。




それでもいいかとは思う。

騎士が、自らの背中を預けることができると言っているのだ。

それ以上の信頼の言葉はない。




「ひとっ風呂浴びたら、また素振りをするぞ四号君」

ザックがそう言うと、四号君はいつも通り無言のまま頷くのだった。