■ 0802　カフェ・ローマー愛好者

彼の名はハーゲン・ベンダ男爵。

デブヒ帝国軍付き男爵……あまりにも特殊な立ち位置は、彼だけが使える＜転移＞と＜無限収納＞の魔法が理由だ。

そのため、基本的に帝国軍と共に活動する。




しかし時々、特別な任務を与えられることがある。

もちろん彼にそんな任務を与えることができるのは、帝城の主……。







約一年前、ハーゲン・ベンダ男爵は小姓として帝国使節団に入り、この聖都に派遣されてきた。

それは、聖都の場所を『魔法的に覚えさせる』ため。

彼の＜転移＞の魔法は、一度訪れた場所でなければ転移できないのだ。




実際、その後、この聖都と帝都の間を＜転移＞で行き来している。







転移で聖都に来るたびに、必ず『カフェ・ローマー』には寄る。




超長距離の転移であるためだろうか、帝国内での転移では経験しない極度の疲労感に襲われる。

転移直後は満足に歩けないほど、それは酷い。




だが人の慣れとは恐ろしいもの。




最初は、立ち上がることすらできなかった。

それが今は、杖で支えながらなら歩ける。

しかも十二時間も眠れば、普通の行動がとれるようになった。




だから、こうしてカフェ・ローマーに来ることができる。







小姓として聖都に滞在していた時から、三日に一度は来ていたカフェ。

このカフェがあったから、彼はストレスに押しつぶされずに命を永らえたとすら思っている。




今は、感謝の気持ちを込めて店を訪れる。







数週間ぶりのカフェ・ローマーは、かなり混んでいた。

たまにあるのだ、そういうことが。

だから、もはやハーゲンは驚かない。




「相席となりますが、よろしいでしょうか？」

「はい」

当然、頷くハーゲン。




カフェ・ローマーのイスは大きく、テーブルは広い。

相席であっても、十分以上のスペースが確保されることを知っている。




ハーゲンが案内された席の前には、白いローブの若い男性が座っていた。

どこかで見たような気もするが……よく思い出せない。

ローブの男性は、ワクワクとソワソワが混在した様子だ。




注文を終えて、届くのを待っているのだろう。

ハーゲンにも分かる。

美味しいものが届くのが楽しみであるワクワク。

早くそれを食べたいというソワソワ。




ハーゲンも、注文した後は同じようになるだろうと思っている。







メニュー表を隅から隅まで見る。

今まで見たことのない新メニューもあるようだが……。

今日は、食べたいものは決まっている。




店員を呼び注文する。




「暗黒コーヒーのセット、ケーキはモンブランで。それと単品で、ミルフィーユダブルを」

スムーズに注文できて、ハーゲンは一息ついた。

深くイスに座りなおす。




すると、目の前に座る白ローブの男性が、大きく目を見開いてハーゲンを見ているのに気付いた。

驚いているようだ。

ハーゲンは、もちろん何に驚いたのかは分かる。

ケーキを二つ注文したことに対してだろう。




「め、めったに来れないものですから」

そんな言い訳をする。




言い訳ではあるが嘘ではない。

この後、夕方には、再び帝都に＜転移＞する。

次に、この聖都に派遣されるのがいつになるのかは分からない……。




そんなハーゲンの言い訳を聞いて、白いローブの男性は、なるほどと呟いて、何度も頷いている。

分かってもらえたようだ。







しばらくすると、白いローブの男性の元にケーキとコーヒーが届いた。

その目がキラキラと輝いているのが、ハーゲンにも見える。

気持ちはわかる。




男性の目から、届いたケーキに目を移した。




黒いケーキ？

ハーゲンはこれまで見た覚えがない、初めてのケーキだ。




白ローブの男性がフォークを入れ、口に運び……恍惚(こうこつ)の表情となった。

言葉などいらない。

説明などいらない。

美味しいケーキであることは、誰の目にも明らかだ。




ハーゲンは、そのケーキが気になってメニュー表を見る。

確かに、先ほど注文する時に、知らないケーキが増えていた。

しかし、その中の、どれだろう？




「新作のショコラ・ムースです」

白いローブの男性が笑顔で教えてくれた。




ハーゲンが探している気持ちが分かったようだ。




「ありがとうございます」

「いえいえ」

ハーゲンが感謝し、白いローブの男性が笑顔のまま首を振る。

そして、再びケーキを食べ始めた。




ハーゲンの元に注文したケーキとコーヒーが届いたのは、その十秒後だった。







王国使節団宿舎、アベルの執務室にて。

「アベル、すごかったですよ。ケーキとコーヒーのセットに、単品でさらにケーキを追加していました。しかもミルフィーユダブル！　ミルフィーユ二個分の大きさです」

「……は？」

突然の涼の言葉には、さすがに優秀なアベルの思考でも追いつかない。




数瞬後、どこかで食べたケーキの話だと分かった。

さらに数瞬後、涼自身ではなく、誰かがケーキの大食いを行ったのだと分かった。




「隣の、カフェ・ローマーとかいう場所での話か？」

「その通りです！　よく分かりましたね……アベルって、カフェ・ローマーには行ったことないでしょう？」

「ない。以前、リョウが使節団に属していた時、たまに行ってただろう？　その時に話してくれたのは覚えている」

「さすがアベルです」

涼は素直に称賛する。




この手のアベルの記憶力には、いつも驚かされる。




「すごく混んでて、相席だったんです。で、目の前に座った人がそんな注文をしたんですよ」

「確かに、それはすごいな」

アベルには、ミルフィーユダブルはよく分からないが、普通のケーキの二倍の大きさなら分かる。

それだけでも凄そうだ……。




「アベルは、絶対にそんな注文しないでしょう？」

「うん？」

「だって、いつも言うじゃないですか。ケーキは一日一個までだ、って」

「ああ、そうだな」

「つまり二個食べたあの人は、アベルが上司だったら解雇されるに違いありません」

「さすがに、そんな理由で解雇はせんだろう」

涼が断定し、アベルが否定する。







「リョウが注文したケーキは、一個だけだったのか？」

「ええ、もちろんです」

アベルの確認に、胸を反らして答える涼。

アベルは知っている、こういう場合、涼は本当のことを言っている。




「一人で行ったのに、よく一個で済んだな」

「だって、もう三時まわってるんですよ？　今食べたら、美味しい夕飯に響くじゃないですか」

「なるほど」

そう、涼は、晩御飯のことを考えてケーキを一個に抑えたのだ。







「アベルはここで会談だったんですよね。残念でしたね、行けなくて」

「まあ、そのうち行く機会もあるだろ」

「いつまでも、あると思うな剣とカフェ、という諺(ことわざ)が故郷にあります。いつでも行けると思っていると、そのうち悪い人たちが暴れて、カフェを崩壊させてしまうかもしれません」

「うん？　その諺は本当にそうなのか？　間違っていないか？」

「え？」

アベルの鋭い指摘に、涼は視線を逸らす。




アベルは知っている、こういう場合、涼は嘘を言っている。




「剣とカフェを対比させるのは変だろう？」

「ぐぬぬ……実は、親と金です。まさかアベルに見抜かれるとは」

涼が悔しそうに言う。

アベルは無言のまま肩をすくめた。







涼は視線をさまよわせ、思考を回転させる。

なんとか話題を逸らさねば！




「そうそう、イグニスさんも、カフェ・ローマー愛好者なんですよ」

「……首席交渉官のイグニスか？」

アベルは善い奴なので、涼のごまかしにのってやったのだ。




「ええ。苦労してそうですから……そういう人を、甘いものは救ってくれるのです」

安どのため息をついて涼は言葉を紡いだ。







アベルは、何かを思い出したように、自分の執務机の上にあった紙を取り、涼に渡した。

「明後日の、王国騎士団側の模擬戦出場者だ。それで問題ないか？」

「わざわざ僕に尋ねなくてもアベルがいいのなら、それで……え？」

涼は言いかけてやめた。




もう一度、そこに並ぶ三つの名前をじっくりと見る。




「本当に、この人たちを出すんですか？」

「ああ。問題あるか？」

「いえ、問題はないですが……。まあ、確かに、面白そうではあります」

戦う光景を想像して、涼は何度か頷く。




「殺すのはもちろん無しだが……ニルスたちは冒険者だ。寸止めの模擬戦はあまりやったことないだろう？　＜エクストラヒール＞の使い手をグラハムに言って揃えてもらうことになっているから、ギリギリまでやって大丈夫だろう」

「さすが西方教会の総本山が隣にあると便利ですね」

「場所は、この前見た第五訓練場だ。聖職者たちにとってもすぐ傍だしな」

対戦者たちには見えないところで、運営は動いている。




「アベルも冒険者でしたけど、寸止めの模擬戦って苦手です？」

「いや、俺は……ルンの冒険者ギルドではよく相手をしていたからな。リーヒャが＜エクストラヒール＞をかけれるとはいえ、ちゃんと剣は止めていたな」

「なるほど」

「だがまあ、当然だが、相手が強ければ強いほど、模擬戦は実戦に近付いていく」

「剣でお腹をぶっ刺したり、腕を斬り飛ばしたりですね」

「いや、そこまではやらない……ああ、明後日の模擬戦か。まあ、そうなっても大丈夫なようにはしておく」

アベルは頷いた。




こうして、『十号室』対王国騎士団の模擬戦の準備は整った……。

張られる伏線……。