■ 0812　暗殺教団の歴史

涼は二度、暗殺教団と戦ったことがある。

一度目は彼らの村で、二度目はトワイライトランドで。




一度目の戦いで、彼らの指導者であった首領『ハサン』を涼は倒した。

二度目の戦いのときには、『黒』という人物が新たな指導者になっていたはずだ。




「あの後、暗殺教団の噂は聞かなくなりましたけど……まさか西方諸国に移っていた？」

涼は呟く。




「暗殺教団なら、噂だけですが聞いたことがあります。数十年前から、西方諸国でも暗躍していました」

「ああ、そうだったのですね」

涼との衝突後に、西方諸国に移ったわけではないようだ。




そういえば創設者でもあった首領『ハサン』は、西方諸国出身だと言っていた気がする。







「ただ、本拠地は中央諸国にあるという噂もあり、西方諸国での活動はそれほど活発ではなかったかと」

ボニファーチョが思い出しながら答えている。




そして答えた後、涼を見て問うた。

「公爵閣下が、この者たちを暗殺教団の一員だと判断されたのは、この胸のタトゥーですか？」

「はい。暗殺教団は、全員がこのタトゥーを胸に刻まれるのだそうです」

「失礼ですが、それは……確かですか？」

「確かです。以前、暗殺教団の幹部だった者から直接聞きました」

涼の頭に浮かぶのは、教団を脱退し、今ではゲッコー商会で働いているシャーフィーだ。




「暗殺教団の錬金術のレベルは非常に高いものでした。その中心にいた創設者はもう亡くなりましたが……ある程度は引き継がれていると思います」

「なるほど」

ボニファーチョは顔を思いっきりしかめている。




噂に聞く……そして噂でしか聞いたことのない暗殺教団という組織。

それが襲撃者であり、残り半分のミトリロ塊を持っているとなると、どうやって探せばいいか良いアイデアが浮かばないのだ。




主目的はミトリロ塊の奪還。

だが、暗殺教団の壊滅も共和国政府は指示してくるのではないか……そんなことまで考えて、さらに顔をしかめるボニファーチョであった。







いくつかの情報の交換を終えて、買い付け一行は現場を離れることにした。

欲しい情報は得られたし、これ以上いては捜査の邪魔になる可能性も出てくるので。




「それにしても……まさか暗殺教団が関わっていたとはね」

エトが呟く。




それを聞いて表情を変えないニルスとアモン。

なぜなのかは、涼にはお見通しだ。




「ニルスとアモンは、暗殺教団をよく知らないのですね」

「うぐっ……」

「やっぱり、分かります？」

涼の指摘に、ニルスが言葉に詰まり、アモンが苦笑する。




とはいえ、二人が普通なのだ。

暗殺教団などというものは、おとぎ話や噂話の中で出てくるもの。

ある種の都市伝説なのである。







「昔々、西方諸国の西の端で生まれた男が、いろいろあって暗殺教団を設立しました。彼はハサンと名乗り……いや、名乗ってはいないのかな？　ハサンの生まれ変わりだと認識しました。ちなみにハサンというのは、昔、別の場所で暗殺教団を作った人です。彼はただ『首領』と、教団の人たちからは呼ばれていました」

「暗殺教団の話か？」

「首領は土属性魔法に長(た)け、錬金術においても驚くほど高いレベルに達しました。もちろん、近接戦も超絶技巧(ちょうぜつぎこう)を誇る強者。教団の暗殺者たちは、彼が鍛え上げたのです。時は流れ、彼らは中央諸国のナイトレイ王国の中に村を作りました」

「……は？」

涼が滔々(とうとう)と紡ぐ暗殺教団の歴史物語に、時々茶々(ちゃちゃ)を入れるニルス。




「年老いた首領は、永遠の命を手に入れたいと思いました。彼が確立した錬金術ならば、材料さえ揃えば不死を手に入れることができる」

「なんだと」

「それをきっかけになんやかんやあって、彼らの村は壊滅しました」

「おい……」

最後を端折(はしょ)った涼の説明に、ツッコむニルス。




「適当な物語を話すにしても、最後までちゃんと話せよ」

「適当な物語とは失敬な！」

ニルスの言葉に気分を害する涼。




「リョウのその話は、本当なの？」

「けっこう本当です」

エトの問いに、涼は頷く。




「どうして、そんな話を知っているの？」

「いろいろあって、その村を潰してしまったのが僕だからです」

「なるほど」

「いや、エトも、なるほどじゃねーだろ！」

涼の説明に頷くエト、だがそこにもツッコむニルス。




やはり剣士は、ツッコミに向いているのかもしれない。




「暗殺教団の村が王国にあって、それをリョウが潰した？　まだ他にも村があるんじゃねーか？」

「あると思いますよ」

「おい……」

「僕が潰した村は、表向きの村だったと思います。子供たちが一人もいませんでしたからね」

そう、だからこそ涼は潰すことができたともいえる。




多分、目の前に立ち塞がったのが、暗殺者として育てられたのだとしても子供であったなら、攻撃をためらったと思うのだ。







「実は暗殺教団の生き残りは、トワイライトランドでも襲撃してきました」

「トワイライトランド？　それって、リョウと即位前のアベル陛下が使節団として向かったやつだよね？」

「ああ、冒険者代表だな」

「カッコいいですね！」

涼が思い出し、エトが指摘し、ニルスが頷き、アモンが憧れる。




そう、その時、暗殺教団の生き残りが使節団を襲撃した。

正確には、使節団の中にいたウエストウイング侯爵の娘であり、トワイライトランド大公の孫にあたるミューが標的だった。




「なんだかんだと因縁のある相手です」

涼はそう考えた後、思い出した。




「いちおう、今回の件も上司に報告します」

涼は報告・連絡・相談を怠らない、模範的な社会人なのだ。







（（襲撃してミトリロ塊を奪っていったのは、暗殺教団でした））

（（ん？　ああ、例の倉庫襲撃か。うん？　暗殺教団？　マジか？））

（（ええ。倒した人たちの胸に、例のタトゥーがありました））

（（双頭の鳥を剣が貫いているやつか。シャーフィーの胸にあったやつだな））

アベルも覚えている。




シャーフィーの胸からタトゥーをはぎ取るのを、アベルたち『赤き剣』も手伝ったからだ。




（（王国にあった暗殺教団の村を、リョウは壊滅させたとか言っていたよな？））

（（ええ、言いました。その際に、創設者で首領だった人物は倒したのですが……その後、新たにトップになったのが『黒』と呼ばれていた人です。その人に関しては、僕は情報を持っていません））

（（俺が知る限り、その情報は回ってきていない。後で、ハインライン侯に確認しておく））

ハインライン侯爵は王国宰相で、諜報関連の大家だ。




（（今回動いたのは、暗殺教団西方支部とかなんですかね））

（（そんな、平和な名前ではないと思うがな））

（（いちおう今回ので、千キロの内の半分、五百キロは奪還できたそうです））

（（そうか。王国としては、それだけでも十分なんだが……））

アベルは国王として現実的だ。




（（残りも手に入れて、王国魔法団全員に、魔法融合のブローチを貸与できれば……））

（（全員使えるのか？））

（（使える人というか、相性があるって聞いた覚えがあります））

（（ダメじゃないか。苦しみながら魔法を放つことになるぞ、しかも戦場で））

（（……融合魔法の方は慎重にやりましょう））

涼も魔法使いとして現実的だ。







涼が、怖い上司への報告を終えると、他の三人は現場で見た状況を話し合っていた。




「黒い服の連中は、全員左手首にブレスレットをつけていたな」

「やっぱりあれって、隠蔽(いんぺい)の？　模倣(もほう)しての生産に成功していたのでしょうかね」

「だからこそ、もっと大量に生産するためにミトリロ塊を狙った？　共和国政府の物だから危険なのに、それを分かった上で……」

ニルスが事実を述べ、アモンが推測し、エトが理由を考える。




「暗殺教団のような人たちにとっては、破格の性能ですからね」

涼は顔をしかめて頷いた。




隠蔽のブレスレットを付けた暗殺者とどう戦うか？

確かに涼はソナーによって存在に気付ける。

だがそれでも、反射的に分かるかと言われれば……どうだろう？




さらに、涼以外はどうだ？

港では、多くの守備兵が倒されていた。

五人の暗殺者に対して、二十人以上が倒されていた。




「目の前にいても気付けない相手とは、戦えません」

そう、一方的に倒されるだけだ。




「厄介なのは確かだよね」

神官のエトが涼に同意する。




「ワクワクしますね」

剣士のアモンはなぜかワクワクしている。




「まあ、やるだけやってみるしかねーだろ」

剣士のニルスは適当な答えだ。

いろいろ仕方ない。




「おいリョウ、今、俺のこと馬鹿にしただろ」

「そ、そんなことはないですよ」

「何でわざと、ばれてしまった、みたいな言い方をするんだ。そこは隠せよ！」

「指摘したり隠せと言ったり、ニルスはなんてわがままなんでしょう」

「リョウにだけは言われたくない！」

小さく首を振る涼、顔をしかめるニルス。




二人を見て苦笑するエトとアモンであった。