■ 0823　『魂の響』の原理

四日後、一行は聖都マーローマーを発ち、港町ジャポリに向かった。

一行とは……。




ファンデビー法国からは、グラハム教皇、ステファニア枢機卿(すうききょう)、異端審問官(いたんしんもんかん)五十人、その他ゴーレム等。




ナイトレイ王国からは、国王アベル一世、Ｂ級パーティー『十号室』、王国騎士団五十人と二人の中隊長。




デブヒ帝国からは、ルビーン公爵フィオナ、オスカー・ルスカ伯爵、数人の侍女、数人の帝国騎士。




ハンダルー諸国連合からは、カピトーネ王国先代国王のロベルト・ピルロ、護衛隊長グロウン、数名の侍従(じじゅう)。







「なあ、リョウってまだ戻ってきてないよな？」

「はい、陛下。ですが先ほど連絡がありまして、直接ジャポリの街に向かうのでそこで合流するということでした」

アベルの問いに答えたのはエトだ。




「そうか。ん？　リョウって西ダンジョンだろ？　先ほど連絡って、どうやって連絡が来たんだ？」

「はい、何やら『魂の響』を基に作った新しい錬金道具の試運転とかで、連絡してきました」

「は？　『魂の響』を基に作った新しい錬金道具？」

エトの答えに、首を傾げるアベル。




そして、思い出した。

『魂の響』の存在を。




（（リョウ、遅刻するなよ））

（（アベル！　びっくりするじゃないですか！））

（（意味が分からん））

（（今、アベルにも連絡しようとしていたところですよ。直接港町の方に行きますから））

（（ああ、エトに聞いた。だが、何か新しく作った錬金道具がどうとか？））

（（ええ、ええ。ちょっと『魂の響』を研究していたんですけど、思いつくことがありまして。マーリンさんが魔石をくれたので、作ってみたんです。以前、『魂の響』をいじりましたけど、あの時には気付いていなかった部分に気付いたのです））

（（うん？））

（（ケネスの魔石分割の本質は、『量子もつれ』なのではないかと））

（（うん、知らん言葉だ））

そう、アベルが知らない言葉。







『量子もつれ』と呼ばれる現象がある。

ノーベル物理学賞の受賞対象ともなった有名な現象だ。




粒子性（物質の性質）と波動性（状態の性質）を併せ持つ特殊な存在。

それを、『量子』と呼ぶ。

まあ、そんな量子二個……例えば電子二個を小さな箱に入れて『もつれ状態』にすると、その二個はかなり離れた状態に置かれても、互いに関係しあう。

片方の状態が決まると、『瞬時に』もう一方の状態も決まる。




距離を超えて。




遠距離にまで引き離せば、光の速度、秒速約三十万キロメートルを超えた現象を生じさせることができる。




もつれた量子の間では、距離は関係なくなるのだ。







分割した魔石の間には、この『量子もつれ』に似た現象が起きているのではないか……涼はそう考えた。

『魂の響』は、数千キロを超える距離の通信を、量子もつれのような現象を利用して、ゼロにしているのではないかと。




以前、マニャミャの街で『魂の響』をいじくって、メッセージを王都に届けられるようにした。

その時は、正直そこまでは考えつかなかった。




空気中の水蒸気を利用して、遠距離通信を可能にしている……ように見えたので、その辺りの魔法式に修正を加えて、メッセージを届けた。




もちろん、それは間違いではない。

しかし、よく考えたらおかしいということに気付く。




確かに空気中には水蒸気がある。

それを伝って情報の伝達をするにしても、あまりにも距離が長くなり過ぎれば、それは無理だ。




涼ですら、水属性魔法が使える範囲は、自分から一キロ圏内。

数千キロも先にまで何かの情報を、水蒸気を伝って届けることはできない。







しかし、『魂の響』はできている。







つまり、距離を苦にしない。

距離を無効化する、あるいは距離をゼロにする何か。




もし魔人が関わったのであれば、彼らの『重力系』の魔法か何かではないかと涼も疑っただろう。

だが、それではない。







涼の耳にある『魂の響』と、アベルが指にはめている対になった指輪。

ほんのわずかに、耳の方の魔石は欠けていて、それがアベルの指輪にはまっている。

確かに、以前ケネスが発表した『魔石分割による共振現象を利用した長距離交信の可能性』の論文にある共振現象が利用されている。




その共振現象は、ある種の『量子もつれ』であり、どれだけの距離が離れていても、瞬時に相手側に変更が伝わるのだろう。




もちろんケネス・ヘイワード子爵がいかに天才であるとはいえ、量子もつれを知っていたとは思わない。

だが、魔石分割の過程で、その現象に気付いたという可能性はある。

そしてそれを、『魂の響』に利用した。







「やはり、ケネス・ヘイワード子爵という人は天才です」

涼の頭に新たな閃きが生まれた。




「分割した魔石を使えば、遠距離でいろいろできる……」

もちろん、魔石の分割そのものが難しい。

ケネスほどの超一流錬金術師でも、簡単ではないらしい。




ちなみに、涼は魔石の分割などやったことはない。




そもそも魔石というのは、ある程度の力を与えれば砕けて消滅するのだ。

魔物の体内にある魔石を剣で突いて倒す……よくあること。




魔石は本来、分割できないもの。

だからこれまで、そんな『量子もつれ』にも似た現象が起きるなどとは、誰も気付かなかった……のかもしれない。







（（まあ今回のは、結局、魔石の分割はできなかったので、別の錬金道具です。後でアベルにも見せてあげます））

（（リョウは、そのために西ダンジョンに行っていたのか？））

アベルが問う。




（（もちろん違いますよ。マーリンさんとレグナさんに、ヴァンパイア大公についての情報を貰おうと思って行ったんです））

（（どうだった？））

（（多少はもらえましたけど……どう聞いても、人が勝てる相手だとは思えないんです））

（（そうだろうな））

涼ですら沈んだ声で言い、アベルもさもありなんと頷く。




（（まあ、いい。合流、遅れるなよ））

（（大丈夫です））







二時間後、一行は港町ジャポリに到着した。







街に入ったアベルら王国一行の後ろから、コソコソと怪しい影が合流した。

「なぜ普通に合流せん」

コソコソと合流した怪しい影……もちろん涼だが、そんな涼にアベルが呆れたように言う。




「僕は見てはいけないものを見てしまったのです。だから身を隠しておかないといけません」

「見てはいけないもの？　何だそれは」

「法国の新型ゴーレムです」

「は？」

涼が小さな声で報告するが、アベルは素っ頓狂な声をあげる。




ちなみに周りには『十号室』の三人もいる。

二人のそんな会話は聞こえてきたのだが……三人とも、首を傾げている。







涼は周囲を何度も見まわしてから説明を始めた。




「僕は……あの『魂の響』での会話の後、すぐにこの街に着いたのです。で、港に向かったのですが、そこでは法国が、ゴーレムを船に積んでいました」

「そりゃそうだろうな」

アベルは頷く。




以前グラハムも言っていたし、そもそも西方諸国においてゴーレムは、伝統的に対ヴァンパイアの切札でもある。




「ええ、僕だってホーリーナイツは知っています。でも積んでいたのはそれだけじゃなくて、白い小さなゴーレムも積んでいたのです」

「白い小さなゴーレム？」

「ええ。一・五メートル級のやつです」

涼が勝手にカテゴライズした、三メートル級ゴーレムと一・五メートル級ゴーレム。




法国のホーリーナイツや、共和国のシビリアン、あるいは中央諸国連合の人工ゴーレムなどいずれも三メートル級だ。

しかし、涼が見たのはその半分のサイズ。




「それは……戦闘用か？」

「分かりませんけど……戦場に、戦闘用じゃないゴーレムを連れてはいかないでしょう？」

「ああ、それはそうだな。なるほど、だから……」

「ええ、だから、新型ゴーレムです」

アベルも理解し、涼は頷く。




周囲でも聞いていたヒューと『十号室』の三人も、顔を見合わせた後頷いた。

確かに、そうかもしれないと。







確かに、そうかもしれないが……。




「なぜ、それが見てはいけないものなんだ？」

「え？　だって、僕らの到着前にわざわざ積んでいたんですよ？　いかにも見られてはいけないものって感じで」

「どうせ戦う時には見ることになるだろう？」

「そ、そうかもしれませんけど……」

不満そうに頬を膨らませる涼。




まあ、ちょっと気分を出したかったのだ。







「法国も……というよりグラハムも、本気ということだろう。そんな、今まで公開したことのないゴーレムを出してくるくらいだからな」

「そう、それが言いたかったのです！」

「……そういうことにしておいてやる」

涼が我が意を得たり、という口調で言うが、アベルは適当に流した。




涼が完全に、ハーゲン・ベンダ男爵を拉致(らち)された時の感情から回復しているのを見て、少し安心したのだ。




もちろん今でもショックはあるだろう。

だが旅路は長い。

その間、ずっと沈んだ気持ちのままでは、いざと言う時に力を出せるかどうか……。




アベルは冒険者としても、王族の経験としても、気持ちの問題が軽視できないことを知っている。

気持ちだけで全ての問題が解決できるわけではない。

必要な準備を整えた上で、最後に成功率を高めるのに精神面の安定が必要なのだ。







涼はアベルと話しながらスキーズブラズニル号に乗船した。

後から王国騎士団がついてきている。

その中に……。




「あれ？」

「どうした？」

涼の言葉に、アベルが反応する。




涼の視線の先には、騎士たちに交じって『剣術指南役』がいた。




「剣術指南役四号君が、います……」

「うん？　王国騎士団は全員が乗船するからな。騎士団預かりになっている四号君も、当然その中に入るだろう？」

アベルが当然と言う表情で答える。




言われてみればそうかもしれない。







そんな四号君が、自分の創造者を見つけてやってきた。

涼の前に立つとお辞儀をする。




それを涼はまじまじと見て、一つ頷いた。

「少し離れていただけなのに、見違えました」

そう言って、四号君の肩をぺしぺしと叩く。

嬉しそうだ。




肩を叩かれた四号君も、どことなく誇らしげな……。




「俺には全然変化が分からん」

アベルには分からないらしい。




隣で見ていた『十号室』のニルスとエトも、顔を見合わせて首を振っているところを見ると、変化は分からないらしい。




だが……。




「ですよね。自信がついたのか、以前に比べて凛々(りり)しくなっていますよね」

アモンは分かるようだ。




「さすがアモンです。四号君も、同じ剣の道を志す者として、立派に成長していますよね」

涼はさらに嬉しくなって、四号君の背中もぺしぺしと叩いている。







そんな一行の乗ったスキーズブラズニル号は、法国艦隊と共に、暗黒大陸に向けて出港した。