■ 0826　新必殺技

スキーズブラズニル号に戻ったアベルは、パウリーナ船長から報告を受けている。

その傍らを離れた涼は、『十号室』の三人に捕まった。




「何を話してきたんだ？」

ニルスが問う。

エトとアモンも無言だが、同じ問いをしたいようだ。







仕方ないので涼は、アークエンジェルで聞いたことや、経験したことを話した。







「小型のゴーレム！」

「ヴァンパイアを生み出すヴァンパイア大公……」

「爆炎の魔法使いさんは強かったです」

ニルスが驚き、エトが顔をしかめ、アモンが模擬戦を思い出す。




それぞれに気になるものは違うようだ。




「小型のゴーレムというと、王国騎士団にいる四号君みたいなやつか？」

「そう、大きさは同じですね。武器とかどうやって戦うのかとかは、教えてもらえませんでした。西方教会の最高機密だそうです」

「おぉ……そいつはすごいな」

ニルスは興味津々(きょうみしんしん)だ。




模擬戦で、直接四号君と戦ったこともあって、ゴーレムの戦闘にかなり興味をもっているのが涼にも伝わってくる。




だから涼はアドバイスをすることにした。




「ニルス、こっそりアークエンジェルに忍び込んで、船倉を強襲(きょうしゅう)すれば『白騎士』と戦えるかもしれませんよ」

「しねーよ！　なんでそうなるんだよ！」

「戦いたそうにしていたからアドバイスを……」

「ああ、戦ってみたいとは思うが、真剣勝負はやりたくねー！」

心の底からの、素直な感情をニルスは吐露(とろ)した。







エトは両腕を組んで考えた後、涼に尋ねる。

「ヴァンパイアを倒すのって、聖別した剣で首を斬り落として心臓に突き立てる、だよね？」

「ええ、そう聞きました」

「生み出された、そのヴァンパイアたちも、それじゃないと倒せないのかな？」

「グラハムさんが倒したヴァンパイアは、全部そうしたらしいです」

「それは大変だね」

エトは、実際に戦う光景を頭に浮かべて言う。




一対一とは限らないのだ。

とどめを刺す前に、別のヴァンパイアに襲い掛かられてそっちに対処していたら……最初のやつが再生して戦闘に復帰……そんなことは普通にあるだろう。




いや、そもそも……。




「聖別された剣とか、そうそうあるもんじゃないよね？　ニルスやアモンのは聖剣だから大丈夫だろうけど、王国騎士団とか……」

「ああ、確かに」

エトの懸念に涼も頷く。




グラハムのことだから、何らかの方法を考えてはいるだろうが……。

「今度機会があったら、グラハムさんに聞いておきます」







「ヴァンパイア大公の、あの＜障壁＞……障壁だよね、あれ。固かったね」

「リョウの攻撃で抜けなかったからな」

エトが思い出し、ニルスも同意する。




「あの時の魔法……＜アイシクルランスシャワー“貫”＞は、以前、教皇の絶対魔法防御すら貫いた技です」

「え……」

「でも、そうですね……あの時も、貫くまで時間がかかりました。確か一千万発当てて、やっと割れた気がします」

涼が思い出しながら、悔しそうに言う。




「いや、絶対魔法防御は、絶対に破れないんだよ？　だから絶対なんだよ？　それなのに破ったの？　それが変じゃない？」

涼の話を聞いてエトが呟く。

何度も首を振りながら。




自身が、絶対魔法防御＜聖域方陣＞の使い手でもあるエト。

＜聖域方陣＞が破られたという話は、中央神殿にいる時にも聞いたことはない。

破られるとすれば、魔力切れの結果くらいのはずなのだ。




「リョウ、ちょっと相談が……」

「どうしました、エト。まさか、エトもアモン同様に、ニルスに暴力を受けているんじゃ」

「おい、リョウの中で俺はどんなリーダーなんだよ」

「暴力で従える悪いリーダー……」

「そんなわけあるか！」

涼が『十号室』の闇を暴こうとし、ニルスに全否定される。




もちろん『十号室』は暴力などない、仲の良いパーティーだ。

涼もそれを知っているからこその冗談である。




「私が＜聖域方陣＞を展開するから、それを破ってもらえる？」

「はい？　もし破っちゃうとエトが氷の槍で串刺しに……」

「狙いをちょっとずらして、私に当たらないようにしてくれると嬉しい」

「確かに」

エトの真面目なお願いに、涼も確かにと頷く。




ボケたわけではない。




だがニルスは小さく首を振っている。

口元が「当たり前だろう」と動いたのに気付いたのは、アモンだけだった。










ちょうどいい場所を捜して、甲板上を動き回る一行。

そんな光景がアベルの目に留まらないわけがない。




パウリーナ船長からの報告を受けた後、アベルの視線が一行を追い……ついに声をかけた。




「リョウ、何してるんだ？」

「止めないでください、アベル！」

「いや、何をしようとしているか聞いただけなんだが……」

機先を制する涼、全く意味が分からないアベル。




「俺が止めるようなことをしようとしているのか？」

「そ、そういう独断(どくだん)と偏見(へんけん)に満ちた姿勢は良くないと思うんです」

「じゃあ、何をしようとしているんだ？」

「黙ってそこで見ていてください」

涼は説明を拒否し、なぜか自信満々な表情になっている。




「説明しないのか？　じゃあ、ダメだな。何しようとしているか分からんが、不許可だ」

「な！　何でですか！」

「危ないことをしようとしている可能性が高いからな」

「アベル王の暴虐反対！　国王の圧政を許すな！」

拳を突き上げ、シュプレヒコールをあげる涼。




『十号室』の三人は、笑っているアベルの様子から冗談であることは理解している。

とはいえ、涼が反王政主義者になるのも困るのでエトが口を開く。




「申し訳ありません、アベル陛下。私が頼んだことなのです」

「エトが？」

「先ほどリョウが、以前、教皇と戦った際に『絶対魔法防御』を撃ち抜いたという話を聞きまして。光属性魔法の使い手として、ぜひそれは見ておきたいと思ってお願いしたのです」

エトが簡潔に、だがきちんと説明する。




「エトが頼んだなら、まあ、いいか」

「なんでエトならいいんですか？　僕の場合、全力で止めるじゃないですか！」

涼が不満顔で抗議する。




「リョウが説明しないで、そのまま強行しようとしたからだろ」

「うっ……」

「そもそもエトは無謀なことはしないしな。だがリョウは……なあ」

「なあ、じゃないです、なあ、じゃ！」

「まあ、リョウだからな」

「だからな、じゃないです、だからな、じゃ！」

頬を膨らませて抗議する涼。




しかし問題は解決された。

アベルはパウリーナ船長を呼んで、場所の相談をし、甲板の一角を使用できるように算段を付ける。




「そ、そうやって実験場所を確保してくれたって、僕は許していませんからね！」

「別に許してもらうつもりで船長に話したわけじゃないぞ」

「え、そうなんです？」

「ちょっと俺も見たくなっただけだ」

アベルは笑いながら言った。







「＜聖域方陣＞」

エトが唱え、絶対魔法防御が展開する。




「教皇が唱えたのは、西方諸国版の絶対魔法防御＜絶対聖域＞だろうけど、効果は同じものみたいだから」

「了解です。あ、ちょっと隣に作りましょうか。＜アイスクリエイト　前教皇＞」

涼は頷いた後、エトの隣に氷の教皇像を作った。

それを標的にするらしい。




「＜フローティングマジックサークル＞」

涼が唱えると、その背後に十六基の魔法陣が浮かび上がる。




「行きます！　＜アイシクルランスシャワー“貫”＞」




その瞬間、一秒当たり数万の氷の槍が、氷で作られた前教皇の額、ただ一点に向かって飛んだ。

もちろんそれは、エトが展開した＜聖域方陣＞によって弾かれる。




十万、百万、そして……一千万発。




パリンッ、ザク、ドドドドドド……。




＜聖域方陣＞が割れ、前教皇の額に氷の槍が刺さり、さらに残りの槍が顔を穴だらけにした。

氷の像だから良かったが、これが本物の人だったら、なかなか凄惨(せいさん)な絵になっただろう。







浮遊魔法陣を消し去り、涼は満足気に頭を失った氷の教皇像を眺める。

しかし、どこからも声が聞こえない。




「あれ？　エト？」

「あ、ごめん」

涼が声をかけると、ようやくエトが我に返った。




「本当に＜聖域方陣＞が割れたことにビックリしちゃったよ」

エトが正直に感想を述べる。




涼はちょっとショックが大きすぎたのではないかと思ったのだが……。




「これは論文にして中央神殿で発表する必要があるね。ぜひ査読はリーヒャ様にお願いして……」

妄想を交えて、エトの目がキラキラしている。




神官の心は簡単には折れないらしい。

そのしなやかさに、涼は素直に称賛の念を抱いた。







「リョウ」

「見ましたか、アベル」

「ああ。さっきの魔法は、ヴァンパイアの大公にも放ったやつだろ」

「ええ。でも、どうしてもある程度の時間がかかってしまうんですよね」

涼は少しだけ悔しそうな表情になる。




ゾルターンの障壁を全て破ることができず、ハーゲン・ベンダ男爵を奪い返せなかったからだ。




「ですが、あの失敗と今の技を重ねてみると、新たな必殺技を生み出す力になりそうな気がします」

「必殺技？」

「これまでにない強力な敵との戦いが控えているのです。新たな必殺技の一つや二つ、開発していかないと鎧袖一触(がいしゅういっしょく)、簡単に倒されてしまいますよ」

「ガイシュウショク？　何？」

アベルの聞いたことのない言葉だったらしい。




「ですが大丈夫です。閃きました。その名も＜アイシクルランスシャワー“瞬”＞」

「おぉ！　なんか凄そうですね！」

涼が宣言し、素直なアモンが称賛する。




「名は体を表すと言います。一瞬で、一千万発の氷の槍を撃ち込む技です」

「確かに凄そうだな。ちょっと見せてくれ」

「できませんよ？」

「うん？」

「まだ、そんな技は放てませんよ？　そんなに簡単に必殺技が完成するわけないでしょう？　アベルは考えが甘いです！」

「俺、怒られるようなこと言ったか？」

涼がなぜか腕を組んでとても偉そうに説教し、アベルが首を傾げる。







一千万本の氷の槍、というより氷の針全てを、一瞬で対象にぶつける。

理論上、絶対魔法防御すら破れるが、狭い場所、一点に全てを瞬間的に当てることが物理的に可能か。




「形は出来上がっているのです。ですが、それが本当に可能なのか……」

「魔法って大変なんだな」

涼が考え込み、アベルは肩をすくめるのだった。