■ 0084　＜＜幕間＞＞

涼は、北図書館の禁書庫にいた。

禁書庫は、冒険者はB級以上でなければ入れないため、もちろん一人ではない。




隣には、背中までのプラチナブロンドの髪を軽く結んだ、美の女神もかくやというエルフ女性が座っている。セーラである。




本来は、B級以上の付き添いがいたとしても、資格外の人物が禁書庫に入ることは許可されない。

だが、今回涼が入っているのは、セーラが特別に、直接領主の許可を取り付けたからである。




目的は、涼がウィットナッシュの街に依頼で出かけている間に、セーラがこの禁書庫で見つけた、とある錬金術関連の羊皮紙束を閲覧するためであった。




禁書庫内の書籍、書類、その他は書庫外に持ち出すことは許されない。

であることを考えると、その羊皮紙束を涼が見るためには、特別に許可を受けて涼が禁書庫に入るしかなかったのである。










涼は、一通り束に目を通すと、顔を上げた。




「実に興味深いですね」

「だろう？　そう思って涼に伝えに行ったんだ……」

「すいません、護衛依頼で出かけてて」




涼がウィットナッシュに護衛依頼で十三日間、街を離れている間に、セーラはわざわざこの束の事をギルドまで知らせに来てくれたという。

感謝の言葉しかない。




「いやいやいいんだ、気にするな」

そう言った横顔は、涼にはちょっとだけ得意気に見えた。







「よし、じゃあちょっとメモを取りますね」

そういうと、涼は持ってきた紙束とペン、インクを机の上に並べだした。




「羊皮紙だと＜転写＞で写せないものな。紙に描かれていれば簡単だったのにな」

残念そうな顔でセーラは言った。




「……へ？」

「……うん？」




涼が変な声で聞き返し、それに対してセーラも聞き返す。

何か、意思の疎通に問題があったらしい。




「転写がどうとかって、今言いました？」

「転写がどうとかって、今言いました」




語尾を上げるか上げないかだけで、大きく意味が変わる……言葉とはかくも難しきものである……。







「もし、これが紙に描かれているものであれば、＜転写＞とか言うのを使えば、すぐに別の紙に写せるのです？」

「うむ、写せる。涼のその言い方は、＜転写＞の魔法を知らないということだな」

ようやく理解できて、セーラはにっこり微笑んだ。




（この笑顔を見るためなら、何度も「＜転写＞を知りません」って繰り返してもいい……）




涼の思考が乱れた。

だが意志の力で元に戻す。




「はい。転写の魔法とか知りません……」

「リョウって面白いな。色々知っていそうで、色々強いのに、基本的なことを知らなかったりする」

「転写って基本だったのか……」




そこまで聞いて、ようやく一つの謎が氷解した。




冒険者ギルドによく置いてある紙……冒険者登録した際にニーナが涼に見せてくれた説明書……それらは全て＜転写＞されたものだったのだ。

だから、大量に存在し得ていたのである。







『ファイ』においては、活版印刷の代わりに魔法がその役割を担っていたのだ。

考えてみれば当然なのかもしれない。

『魔法』というこの上なく便利な『道具』があるのなら、活版印刷など生まれ出でないだろう。




「その転写の魔法って、僕でも使えますかね？」

「う～ん、どうかな。無属性魔法だけど、あれって珍しいことに、向き不向きがあるみたいだから。だから、街で商業活動する場合とかは、転写屋さんに頼むぞ」

この世界にも印刷会社があるらしい……。




「ハッ　誰でも転写できるなら、わざわざ高いお金で本を買わなくても……」

「うん、それは違法だ」

この世界にも著作権の様なものがあるらしい……。




「やっぱり本は、ちゃんと買って読んだ方がいい。それが作者さんのためだ」

「はい、そうします」

涼が素直に頷いたので、セーラはにっこり微笑んだ。










なんとか書き写し、一息ついたところで涼は以前から疑問に思っていたことをセーラに尋ねた。




「ずっと疑問に思っていたんですけど、セーラさんってよく図書館にいますよね？」

「うん、いるな」

「入館料の出費、かなりの額にのぼるんじゃ……」

「え……」




セーラは、スッと視線を逸らした。




「あ、あれ？」

「いや……ほら……私、館でお仕事してるから、入館料は無料に……」

「なんて羨ましい！」

涼の心の底からの叫びであった。




「さ、最初は払ってたんだぞ？　でも、ここの入館料収入の九割以上が、私が支払っているものだということを知った領主様が、それはあんまりだということで無料に……。あ、でもそれのおかげで涼は今回、禁書庫に入れたんだから……」




なぜか最後は「エヘン」という声が聞こえそうな、感謝してねという態度であった。

「もちろん、それは感謝してます」




これは本心である。




「あ、そうだ、後でさっき言ってた＜転写＞の魔法、知り合いの転写屋さんの所に連れて行って見せてあげよう」

強引に話を変えるセーラ。

「……ぜひお願いします」

涼も敢えてそれに乗ることにした。




「僕は、魔法についてあまりにも知らなさすぎるので……」

「私も、人間の魔法というか、この中央諸国の魔法については詳しくはないけど……まあ森を出てからそれなりの年月が経つから、いくつかは涼の疑問にも答えられると思う」







（セーラさんって、実際のところ何歳なんだろう……）







「リョウ……今、何か変なことを考えたろう」

「い、いえ……」

セーラがジト目で涼を見ている。そんなセーラから視線を逸らす涼。




「私はだいたい、二百歳」

涼は驚いてセーラを見た。

「なに～？　何か意外だったか？」

意地悪に成功した綺麗な女性、題名をつけるならそんな笑顔のセーラ。




「いや……二百年生きてるのにそんなに綺麗なのは驚きだと……」

「め、面と向かってそう言われると、さすがに照れる」




顔を真っ赤にしてセーラは横を向いた。










二人で、『飽食亭』で仲良くカレーを食べた後、セーラの知り合いだという転写屋に向かった。

大通りから一本裏に入った通りではあるが、なかなか立派な店構えである。

「転写の速度は、人によってかなり違うから、速くできる人は自然と仕事量が増えて、儲かるらしい」

セーラは、立派な店構えの理由を話してくれた。







「じゃあ入ろうか」

そう言って扉を開けようとすると、中から人が出てきた。




「おう、セーラ」

「アベル、お久しぶりね」

転写してもらったらしい紙の束を抱えたアベルが、店から出てきた。




「アベルがお仕事とは珍しいですね」

「リョウ？　いや俺だって仕事するぞ……って、なんでリョウがセーラと一緒にいるんだ？」

涼の軽口にアベルが驚いて反応した。




「セーラさんは僕の……いわば先生です」

「リョウは私の……いわば生徒です」

そういうと、二人は笑い合った。




「お前ら、仲いいな……」

アベルが二人の様子にあっけにとられていると、店の中から人が出てきた。




「アベルさん、扉を閉めて……あ、セーラさん、いらっしゃいませ」

出てきたのは三十代半ばの女性であった。

「おっと、時間をくった。じゃあ俺はこれ持って行くから。リョウには色々と聞きたいことがあるから、その時にまたな」

そう言うと、アベルは去って行った。







「やあコピラス、久しぶり。リョウ、こちらは転写屋のコピラス。ルンの街一番の転写屋だ」

「いや、セーラさん、それは言い過ぎ……。初めましてリョウさん、転写屋のコピラスです」

「冒険者のリョウです」

コピラスと涼は挨拶を交わした。




「コピラス、実はリョウが＜転写＞の魔法自体を知らないと言うので、それを見せるのに連れてきたんだ。申し訳ないが、ちょっとだけ転写するところを横で見せてもらえないだろうか」

「いいですよ。今のアベルさんのは急ぎだったからあれでしたけど、ゆっくり請け負っているのがあるので、それを転写しているところを見て行ってください」




そう言うと、コピラスは二人を店の奥へと案内した。







コピラスが見せてくれた転写の魔法は、効果はそのまま『ページをコピー＆ペースト』であった。




左手を元ページの上にかざし、右手を転写先ページの上にかざす。

「我は願う　ペンと紙の奇跡によりて双子が生まれ出でんことを　＜転写＞」

これによって、まったく同じページが複製されるのだ。




その際、拡大縮小をすることはできず、転写先の紙の大きさいかんに関わらず「そのまま」転写される。

現代地球のコピー機ほどのスピードは当然ありえないのだが、A4一ページが、五秒程度で転写できるのだから、十分以上に実用的なスピードであった。




「これは凄いですね」

涼は心の底から思った。

午前中、羊皮紙からの書き写しをしたから尚更だったかもしれない。




「うむ。この魔法は、人間の生活を大きく変えた魔法の一つだ」

「セーラさん、大げさ」

セーラが重々しく宣言した言葉に、コピラスが苦笑しながら答える。




「大げさなものか。凄い魔法だし、それを使いこなすコピラスたちは本当に凄いと思う」

セーラのような物の見方が出来ると言うのは、涼から見ると非常に好ましいものであった。

そう、派手なものだけが凄いわけではないのだ。




「コピラスさん、いいものを見せていただきました。ありがとうございました」

「いえいえ、こんなので良ければいつでも。リョウさんも、何か転写の必要があったら、ぜひうちを利用してくださいね」







涼とセーラは転写屋を出た。

だがそこで、唐突にセーラが涼に呼びかける。




「リョウ、話がある」

何とも仰々しい切り出し方。




「え？　セーラさん？」

「そう、それ、そのセーラさんってやつ」

「え？」




「これまでは、私がB級だからかしこまってさん付けなのかな、仕方ないかな、と思っていたけど……さっきのアベルには呼び捨てだった。だから私も呼び捨てがいい」

セーラはそう言うと頬を膨らませた。




ものすごく可愛らしい。




「そ、それは構いませんが……」

「はい、なら実行。セーラ」

「……セーラ」

「よし！」




そう言うと、セーラは嬉しそうに微笑んで歩き出した。

次話0085より、新章突入です。