■ 0854　アベルへの報告

そんな世界平和を追求する四人がスキーズブラズニル号に着いた時には、すでに王国の偉い人は戻ってきていた。




そのため、四人は報告する。

「陛下、残念ながらミトリロ鉱石は取引されておりませんでした。それどころか……」

ニルスが、鉱石取引所でのやりとりを報告する。




それを最後まで聞いてから、アベルは口を開く。




「実は採掘場の件、王宮でも話が出てきた」

「やっぱり」

アベルの言葉に、涼が頷く。




四十カ所もの採掘場が奪われ、そのまま占領され続けているというのは異常なことだ。

国が手を打たないわけはない。




しかし疑問がある。




「でもそれって、エトーシャ王国にとっては恥ずかしい……あんまり表ざたにしたことはないでしょう？　それなのに、アベルとグラハムさんに王様は話したのですか？」

「ああ、それには理由がある。占領している者たちの問題だ」

「占領している者たち？」

アベルの答えに、涼が首を傾げる。

横に並ぶ『十号室』の三人も首を傾げる。




「占領しているのはヴァンパイアたちだそうだ」

「なんですと」

驚く涼。

無言のままではあるが『十号室』の三人も驚きの表情だ。




その先の展開を、涼は王道で推測する。

「つまり僕らが、占領しているヴァンパイアたちを駆逐(くちく)するのですね！」

そう、それこそが王道展開！




「駆逐するのはそうだが、基本的には法国軍が行う」

「え、僕ら王国軍は？」

「今のところは待機だ」

「またしても王道展開が……」

なぜか悔しそうに呟く涼。




それを見守る『十号室』の三人もアベルも、小さく首を振っている。

全員が、涼に関しては一種の共通認識があるらしい。




そもそも涼は『王国軍』と言っているが、その中身は王国騎士団五十人だけなのだ。

王国騎士団にザックとスコッティーという二人の中隊長と、国王アベルは、王国軍と言ってもいいのかもしれないが、『十号室』の三人と涼は……。




「陛下の命(めい)とあらば、どんな危地にも飛び込みます」

ニルスははっきりと言い切る。

エトとアモンも頷く。

『十号室』は冒険者だが、アベルを冒険者時代から尊敬している者たちなのだ。




「アベルの命令ならば、どんなことでも協力しますよ」

涼もはっきりと言い切る。

涼は王国筆頭公爵として、国王アベルを支えるのだ。




「週一ケーキ特権と引き換えに」

「うん、そう言うだろうと思っていた」

……涼は国王アベルを支えるのだ。







とりあえずの報告が終わったところで、アベルはずっと気になっていたことを尋ねる。




「リョウの後ろにいる＜台車＞のやつだが、何が入っているんだ？」

「アベルよ、よくぞ聞いてくれました。我々ミトリロ鉱石捜索隊は、鉱石の発見には至りませんでしたが、それと同じくらい、いえ世界平和の観点から見れば、それ以上の素晴らしい発見物を手にしました」

「うん？」

「これです！」

涼がそう言うと、＜台車＞の上部が開き、九十個ものクレープがアベルの前にお披露目された。




「ほぉ、これはくれーぷだな。暗黒大陸にもあった……いや、それをいえば、アウグジェ第三守備隊のミニ殿が言っていたな。暗黒大陸南部に昔からあるおやつ、あれだな」

「さすがアベルです……なんて完璧な記憶力」

驚きを通り越して、恐ろしいものを見る目になっている涼。




「俺もあの時、興味を持って聞いていたからな。そういうのは勝手に覚えるよな」

「そうかもしれませんけど……え？　アベルってクレープに興味があったんですか？」

「うん？　時々王国内でも売ってたことあるだろ？　食べたぞ……というか、俺がローマンと戦った時に、リョウとセーラがクレープを持ってきて仲裁(ちゅうさい)しただろうが」

「ええ、もちろん覚えていますけど……」

アベルの言葉に、涼も頷く。




そう、王都の路上でそんなことがあった。




「ローマンって……勇者ローマンですか？」

大きく目を見開いて言葉を発するのすら難しくなっているのは、珍しいことにアモンだ。




もちろんアモンも驚くことはあるのだが、ここまで大きく驚くのは珍しい。




「そうなのです、アモン。アベルは、かの勇者ローマンと王都の路上で死闘を繰り広げたことがあるのです」

「そ、それで、勝敗は……」

「引き分けに終わりました」

「おぉ……。勇者と引き分けるなんて、さすがはアベル陛下……」

「当然だ、アベル陛下だからな」

涼が勝敗を告げ、アモンが何度も頷き、なぜかそこにアベル崇拝者(すうはいしゃ)ニルスが乗っかる。




一人当事者のアベル自身が、顔をしかめて首を振っている。

アベルとしても、実はあれは恥ずかしい記憶だから……。




「リョウ風に言うなら、いくつかの誤解が招いた不幸な衝突(しょうとつ)だ」

「まったく……僕とセーラとクレープがなかったら、王都が灰燼(かいじん)に帰(き)していましたよ。そういう意味でも、クレープは王都を救った英雄なのです」

「うん、それは大げさだがな」

涼の断言を、アベルは否定するのだった。