■ 0874　ゾルターンとの対峙

涼とロベルト・ピルロは、数千体ものゴーレム……の外部装甲的なものが並んでいた広い空間にいる。

そこにいたゴーレムをロベルト・ピルロが焼き払い、奥から出てこようとしたヴァンパイアを涼が氷漬けにした後だ。




さらに奥から、何かが近付いてきた。




「ものすごく息苦しいです」

「分かる……とんでもない魔力の塊(かたまり)がやってくるぞ」

涼とロベルト・ピルロが、情報をかわし終えると……。




一人のヴァンパイアが現れた。







「これは……」

「本物、ではないか？　さすがに、存在感が他とは違い過ぎる」

涼もロベルト・ピルロも理解してしまう。




「ヴァンパイアの大公、ゾルターン……」

思わず涼が呟く。




呟いた次の瞬間。




ガキンッ。




激しく響く剣戟(けんげき)の音。

涼の村雨と、ゾルターンのブラッディーソードが打ち合わされた音。




涼がいきなり打ち込んだのだ。




「外でも、火属性の魔法使いがいきなり打ち込んできたが……人は話しもせずに攻撃してくるのか？」

「そもそもあなたがハーグさんを攫(さら)ったのが最初です！」

「元々我らが創ったもの。それを回収しただけだ」

「それはハーグさん本人ではないでしょう。あなたが回収していいのは、ハーグさんのご先祖様だけです」

「もういないだろう？」

「なら、永遠に回収権は失われました」

「そいつは困る」

涼がはっきりと言い切り、苦笑するゾルターン。







「だいたい、打ち込んだ火属性の魔法使いって、爆炎のなんとかでしょう？　あんな野蛮人と一緒にしないでいただきたい！」

「やってることは同じだろう」

「志の高さが違います！」

「うん？」

「あっちは仕事、僕は友情です」

「そうか……」

「僕は、あなたを許しません、ゾルターン」

怒りに満ちた視線を向ける涼。




「どうも、そうらしいな」

笑うゾルターン。







「はっきりと言います。ハーグさんを返しなさい」

「外に置いといただろう？」

「あれは本物ではありません」

涼は言い切る。




「ほぉ……なぜ、そう思う」

「ソナーでの反射で分かりました。あれは、中身がスカスカです。ハーグさんの髪の毛か何かから作ったものです」

「これは驚いた。よく分かったな」

大きく目を見開き、驚くゾルターン。




そして、涼の奥に見える人物をチラリと見る。




「そう、奥の老人……カピトーネの先王だったか。老人も、外で戦った際に一目で見破っていたか」

「当たり前じゃ」

ロベルト・ピルロが頷く。




頷くと同時に言葉を続ける。

「ロンド公爵、儂(わし)も手伝うか？」

「いえ、陛下、ここは僕だけでやらせてください」

涼が即答する。




「そうか。うむ、儂もロンド公爵の全力、ぜひ見たいと思っておったところじゃ」

ロベルト・ピルロは微笑み、少し下がって唱えた。

「＜障壁＞　これでよし。儂のことは気にするな、全力で戦うがよいぞ」

「ありがとうございます」

涼が感謝する。







二人の会話を聞いたゾルターンも、なぜか一つ頷き満足そうだ。




「何ですか、その表情は」

「我も、お前と戦いたいと思っておったのだ」

「はい？」

「ロンド公爵と言ったか。我は大公だ、我の方が地位は上だ」

「それは自称でしょう。あなたも、僕と同格の公爵です。ロズニャーク公爵ゾルターン。あ、違いましたね、僕はナイトレイ王国の筆頭公爵でした。僕の方が上です、ただの公爵ゾルターン」

「何だと？」

涼の挑発するような言葉に、わずかに顔に怒りが走るゾルターン。




だが、簡単に暴発はしない。

それは、ゾルターンの側に聞きたいことがあったからのようだ。




「外にいる小さきゴーレムを造ったのはお前だな、ロンド公爵」

「違うと言ったら？」

「ザックが嘘を言ったことになる」

「ザックさん……。ええ、四号君なら僕が造りました」

「そう、そんな名だな」

涼はザックを嘘つきにしたくないので正直に答え、ゾルターンが頷く。




実はこの時、四号君と対峙していたゾルターンの分身体は消えている。

この本体に合流して消えたのだが……そのことは、涼もロベルト・ピルロも知らない。







「お前が造った小さきゴーレムが放った技、あれは見事だった。それで、作ったお前に興味を持った」

「四号君の技？」

「一度剣を鞘(さや)に納めた状態から、勢いをつけて抜きながら斬る」

「ああ……抜刀術(ばっとうじゅつ)」

「バットウジュツ？　イアイではないのか？」

「同じです。人によっては居合(いあい)とも言いま……え？　どうしてヴァンパイアが、そんなことを知っているんですか？」

前の流れから顔をしかめたままだが、首を傾げる涼。




居合は、世界中探してもほとんど日本だけにある技だ。

実際、アベルのような超一流の剣士であれば、抜剣速度は速い。

だが、居合のようにあえて納刀して、そこからの勢いを乗せての技を放ったりはしない。




涼がこの『ファイ』において唯一見たのは、マリエの抜刀術だけ。

しかしそのマリエは、日本からの転生者。

しかも、日本人だった頃に、お祖父さんに習ったとか……。







「イアイで斬られたことがある」

「え……それは、幻人とかにですか？」

「いや、ヴァンパイアにだ」

「なんですと」

素直に答えるゾルターン、驚く涼。




ゾルターンは悔しい表情の中にも、懐かしい雰囲気も感じさせる。

かなり昔の記憶なのだろう。




涼が驚くのは、それはそれで当然。

マリエ以外に、ヴァンパイアで抜刀術を放つ者がいるということで……。




「あれ？」

涼の中で、別の記憶が結びつく。




「マリエさんが見せてくれた積層魔法陣……そのヴァンパイアに、剣術を鍛え直してもらうために、この暗黒大陸に来たんじゃなかったでしたっけ？　抜刀術を放つかは聞かされませんでしたけど、確か自分で剣を打つ。それも刀、明確に日本刀を打つ。そのヴァンパイアの名前は……ハル」

「！」

涼が呟くように内に出していた言葉は、決して大きくなかった。

だが、ゾルターンの受けた衝撃は大きかったようだ。




「今……ハルと言ったか」

ゾルターンの声は低い。




「抜刀術であなたの首を斬り飛ばしたのが、そのハルさんなんですね」

「ああ」

「その人の剣も、もしかしなくても僕の村雨のように反(そ)っていますね？」

「ああ」

「決まりですね」

涼が頷く。







「ハルと、どういう関係だ」

「一面識(いちめんしき)もありません」

「何だと？」

「ただ、そのハルという人に、すごく会ってみたいと思うようになりました」

しかめたままの表情だが、深く頷く涼。




今までになく、『ハル』に興味を持ったのは事実。

しかし、今は……。




「まずは、ハーグさんの奪還です」

「あん？」

「ハーグさんを解放してもらいます」

「もちろん、我が頷くわけないよな。どうする？」

「仕方ありません。力づくです！」

「おう、やってみろ」

涼とゾルターンの対決が始まった。