■ 0876　涼対ゾルターンⅡ

「ふぅ、ふぅ……」

息を整える涼。




「倒した？」

呟いたのは、離れて見ていたロベルト・ピルロ。




だが……。

「ロンド公！　変だぞ！」

珍しくロベルト・ピルロが怒鳴(どな)る。

ロベルト・ピルロ本人も、感じた違和感(いわかん)の正体は分かっていない。

何かが変、それは瞬間的に感じ取った。




一秒後、理解する。




「膨大(ぼうだい)な魔力を感じる……」

思わず呟く。







「首を斬り飛ばして、心臓を貫いたのですが、村雨じゃダメ？」

涼は小さく首を振る。




しかしすぐに気付く。




「ああ、心臓を貫けていない」

そう、確かに背中から胸を貫いた。

本来なら、心臓のある位置だが、そこには無かったのだ。







一瞬で再生し、涼から距離をとるゾルターン。




「残念だったな、ロンド公爵」

「心臓の位置を動かしましたね！　なんて卑怯(ひきょう)な」

「よく分かったな。ヴァンパイアを消滅させるには、聖別された武器で首を斬り飛ばし、心臓を貫く、だったよな、教会が言っているのは。だが、心臓が別の位置にあれば消滅させることができない。簡単な解決策だ」

「普通は、心臓の位置は動かせません」

ゾルターンのあまりの説明に、顔をしかめて首を振る涼。




「それは愚かな固定観念(こていかんねん)だ。心臓など、体中に血液を送れればどこでも良かろう」

「肺にも血液を送っているのですが……」

「血管を延ばせばよいだけのことよ」

「ああ……ヴァンパイアそのものを促成栽培する技術を、そんなところに生かしたのですか」

むしろ驚きを通り越して呆れてしまう涼。




同時に、消滅させることの困難さは理解している。

ゾルターンが言った通り「心臓が別の位置」にあれば、貫くのは驚くほど難しくなる。




「そもそも、首を斬り飛ばしただけではダメというのが卑怯です。魔人にしろ幻人にしろ、なんでそんな種族がいっぱいいるのですか！」

それは、涼の魂の慟哭(どうこく)。




「仕方あるまい。人間も、そうなればよいではないか」

「なれません！」

「本当にそうか？　あらゆる方法を試したのか？　その上で、なれないと結論付けたのか？　そうではないだろう？」

「そうではないですけど、あんまりそういう実験をするのは、倫理的に良くない事なのです」

「そうか、人とは厄介な生き物なのだな。そんなことでは、またヴァンパイアの支配下に入ることになるぞ」

涼がとても常識的な反応をし、ゾルターンが肩をすくめる。







「さて、どうするロンド公爵」

「やることは変わりません。ゾルターン、あなたを倒します」

「倒せなかっただろう？」

「問題ありません。首を斬り飛ばすように、体中を切り刻めば、運よくどこかにある心臓も斬れるはずです。これが人の叡智(えいち)です」

「……我には理解できん」

「憐(あわ)れなヴァンパイアよ」

首を振るゾルターン、可哀そうな人を見る目の涼。

もし、この場にアベルがいたら無言のまま、ただ首を振ったろう……。




「まあ、よい。そろそろこちらにも攻撃させろ。＜焔雨＞」

「＜積層アイスウォール20層＞」

雨のように降り注ぐ炎。

しかも一つ一つが、氷の壁に衝突すると大きく燃え上がる。




「二発で20層が消える？　なんという威力」

「当然だ。我は大公ぞ」

「自称大公です」

「筆頭公爵とやらは器(うつわ)が小さいな」

「人とヴァンパイアでは、器の定義が違うのです」

ゾルターンの挑発に、はっきりと言い返す涼。




今、この場は、ヴァンパイアと人の主張がぶつかる場でもあるのだ。

言い負ければ、ヴァンパイアによる人世界への蹂躙(じゅうりん)を許すことになる、それは避けなければ！

……と勝手に涼は思って反論している。




もちろんこの場にアベルがいれば、無言のまま再び首を振るだろう……。







「人とヴァンパイアの代表戦です！」

涼が宣言する。




「面白い！　ならば、他の者たちにも見せてやらねばな！」

ゾルターンはそう言うと、唱えた。

「＜焔壊＞」




ゾルターンが掲げた右腕から数千にも及ぶ炎の線が半円状に走る。







城が崩壊した。







空がむき出し、壁が崩壊。

外で戦っていたヴァンパイアと人間たちが見える。

それは当然、外からも二人の戦いが見えるようになったということだ。




「何という無茶苦茶な」

「証人たちのいないところで色々決まるのは、あまり良くないだろう？」

「密室政治を否定する姿勢は僕も支持できます」

結果だけでなく、過程も重要。

それが他の人にも見える形になっていれば、誤解も減るというものだ。







「当然、城を壊せる魔法は、人を壊すこともできる。＜焔壊＞」

ゾルターンが掲げた右腕から数千にも及ぶ炎の線が、一度空に打ち上げられ、そこから涼に向かって襲い掛かる。




「＜積層アイスウォール20層＞」

自動で分厚くなっていく氷の壁だが……。




「さっきの魔法より強い？」

「そりゃあ、さっきのは焔の雨。ただの雨だからな」

焦る涼、涼しい顔のゾルターン。




積層アイスウォールの増殖速度より、炎による浸食速度の方が上。




防ぎきれなくなれば、当然、炎は涼に到達する。




吹き飛ぶ涼。







「吹き飛んだ？　いや、焼き尽くすはずなのだが？」

結果に首を傾げたのはゾルターンだ。




そして、遠くに吹き飛ばされた対象を見る。

ヴァンパイアの視力は、一キロ先で起きた事象もはっきり見ることができる。




「氷の、塊？」




そう、吹き飛ばされたのは氷の塊。

塊が割れて中から出てきたのは、白いローブの魔法使い。




「とっさに、＜氷棺＞で自分を氷漬けにして難を逃れることができました」

小さく首を振る涼。







「自分を氷漬けにした？　なぜ、それで無事なのだ？」

「全ては人の叡智です」

「人の叡智と言っておけば何でも通るわけではないぞ、筆頭公爵」

「そう言われても……こうして無事だったのですから、それこそが人の叡智の結果でしょう。ヴァンパイアの自称大公は細かいことにこだわり過ぎ、器が小さいですね。うちの国王陛下だったら、鷹揚(おうよう)に頷いて、よくやったと褒めてくれますよ」

涼はやれやれという表情で肩をすくめる。




「その国王とやらは、器がでかいのではなく愚かなだけではないか？」

なぜか風評被害を受けるアベル王。




「失敬な！　アベルの器は間違いなく大きいです。愚かかどうかは、また別問題です」

はっきりと言い返してやる涼。




そう、器が大きいのは事実なのだ。

そう、愚かかどうかは……いや、もちろんアベルは愚かではない。







「アベル？　“エクス”を持っていた、リチャードの子孫ではないか。ネダと戦っていたはずだが」

「ああ、アベルを知っていますか。愚かかどうかはともかく、器は大きかったでしょう？」

「愚かでもないだろう。賢い部類に入るだろう？」

「そこは、人によって見解の相違があるかもしれませんので」

涼は筆頭公爵なので、無責任なことは言えないのだ。







「まあ、いい。しかし、ここだとあまり多くの者たちから見えないな」

「屋根も壁も取っ払ったのに？」

「空で戦うのが一番いいんだろうな」

「はい？」

ゾルターンの突然の言葉に、首を傾げる涼。




「何だ、人間の筆頭公爵は空を飛べないのか？」

「ヴァンパイアの自称大公は飛べるのですか？」

「当然だ」




ゾルターンはそう答えると、空に浮いてみせた。




「足や背中から火を噴き出して飛ぶ……どこかのロケットかロボットですね」

涼は首を振る。







「筆頭公爵も、空くらい飛べるだろう？」

再び挑発するゾルターン。




「当然です！　＜ウォータージェットスラスタ＞」

売られた喧嘩(けんか)を買う涼。

空に浮かび上がる。







空で対峙する涼とゾルターン。







「正直、煽(あお)っただけだったのだが、本当に浮かぶとは」

苦笑するゾルターン。




「これも人の叡智です」

「人の叡智は万能だな」

涼が胸を張って言い、呆れたように答えるゾルターン。




「その人の叡智、だが空で戦えるのか？　飛べるだけでは意味がない」

「そっくりそのまま返してやります。＜アイシクルランスシャワー＞」

「いきなりかっ、＜焔の茨＞」

涼から放たれる数多(あまた)の氷の槍。それを鞭(むち)のようにうねる炎が迎撃する。




「なら、こっちもだ！　＜焔壊＞」

「それは、さっき見ました！　＜積層アイスウォール20層＞」

ゾルターンが掲げた右腕から数千にも及ぶ炎の線が、一度空に打ち上げられ、そこから涼に向かって襲い掛かり、氷の壁に衝突する。




砕ける氷の壁、さらに乱舞する対消滅の光。







ガキンッ。







血の剣と氷の剣が激突した。




対消滅の光を目くらましにして、ゾルターンが涼の後背から剣で攻撃したのだ。

それを涼が迎撃した。




「やるじゃないか、筆頭公爵」

「破れないと分かっている技を繰り返す理由なんて、陽動以外にないでしょう」

「大した経験をしてきているようだな。人の中でも若い方だろうに」

「若いから経験を積んでいないというわけではありません。経験だって量より質です」

涼がはっきりと言い切る。




一瞬驚いたように見えたゾルターンだが、ニヤリと笑った。

嫌な予感を覚える涼。




「だが、空での戦闘経験はまだまだなようだな」

「え？」

「＜連弾＞」

ゾルターンが唱えた瞬間、涼は吹き飛んだ。




地面に叩きつけられる……と見えたが、ぶつかる寸前、全力の＜ウォータージェットスラスタ＞で激突は免れた。




それでも地面を滑る。




すぐに村雨を構える。




ガキン、ガキン、ガキン……。




追撃したゾルターンによる、連撃への移行。

さらに……。

「＜焔雨＞」

「＜積層アイスウォール20層＞」

剣戟とは別に、斜め上方から襲い掛かる炎の雨。

涼も氷の壁で防ぐ。




当然のように、近接戦においても剣と魔法が飛び交う……。










涼とゾルターンの戦いは、他の者たちからも見えている。

アベルとネダは並んで立ち、二人の戦いを見ていた。




「あれは人間の魔法使いなのだろうが、ゾルターン相手によくやっている」

そう呟いたのは剣閃のネダ。

ネダはヴァンパイアの公爵である。




「あれはリョウ、うちの切札だ」

アベルは腕を組んでいる。

冷静な口調だが、顔をしかめている。

涼が厳しい状況にあることが見てとれるからだ。




「ほぉ、アベルの家臣だったか」

「いや、俺の友だ。うちの筆頭公爵ではあるがな」

ネダの言葉に、アベルはすぐに言い換える。




「アベルは国王で、そのリョウというのは、アベルの国の筆頭公爵なのだろう？　それなのに家臣ではないと？」

「ネダだって、ゾルターンの家臣や部下じゃないだろう？」

「当然だ。協力を乞われればしないではないが、対等な関係だ」

「それと同じようなものだ」

ネダは誇らしげに言い切り、アベルも一つ頷く。




これまでアベルは、涼を家臣や部下として見たことはない。




「“エクス”を持つリチャードの末裔(まつえい)の友か。なるほど、それならゾルターン相手にあそこまで戦えるのも分からんではない。だが、それでも……」

「ああ、リョウが押されているな」

ネダの目にもアベルの目にも、優劣は明らかだ。




「魔法の威力一つ一つが違い過ぎる」

「リョウの氷の壁が、あそこまで簡単に壊れていくのは見たことがない」

「ゾルターンの火属性魔法は確かに強い。魔法の威力だけで言えば、ドラゴンをすら上回るらしいからな」

「マジかよ……」

ネダの言葉は、アベルにも大きな衝撃を与える。




ドラゴンと言えば、この世界の最強種だ。

もちろん、すでに伝説の存在であるが……そんな伝説の中の最強種をすら上回る。

それに人間が立ち向かうのは、それは無理だろう。







遠距離では無理。

なら、近距離ならどうだ？




「ゾルターンの剣はどうだ？」

「私よりは、少しだけ弱い」

「……少しだけかよ」

「ああ。私でも、奴が魔法を絡めて剣を振るってきたら苦戦する」

「おいおい……勝てねえじゃねえか」

「当たり前だろ？　人がヴァンパイアの公爵に勝てるわけないだろうが」

ネダが呆れた様子で肩をすくめる。




「弱点とか無いのかよ」

「あるわけがない。あったとしても私は教えんぞ。私だってヴァンパイアだ。ゾルターンは傲岸不遜(ごうがんふそん)で鼻持ちならないやつではあるが、同じヴァンパイアだからな。人に売ったりはせん」

「まあ、そりゃあそうだな」

アベルも顔をしかめたまま頷く。




ヴァンパイアは人間に置き換えてみれば、ネダが言っていることが当たり前であることは誰にでも分かる。

もちろんアベルも、ネダから弱点を聞けるとは思っていない。







「むしろゾルターンは、ヴァンパイアの中で最も穴の少ない公爵と言うべきだ」

「どういう意味だ？」

「そのままさ。例えば私は剣が好きだ。魔法も使えんことはないが、好きではない」

「なるほど。ゾルターンは剣も魔法もできると」

「そう、奴は錬金術まで信じられんほど習熟している」

「ああ……ゴーレム軍団を造ったほどだもんな」

アベルはそう言うと、未だ戦い続けているヴァンパイアとそのゴーレム、王国騎士団を中心とした人の集団を見た。




ネダは言葉を続ける。




「しかも奴は、嘘か真か『大公を食った』と言った」

「俺もそれは聞いた」

「少なくとも、それによって強くはなっただろう」

「ヴァンパイアに大公がいたんだな。グラハム以外、誰も知らなかった」

「そりゃそうだ。我らですら……ん？　知っている者がいたのか？」

アベルの言葉の中に、ネダが引っ掛かる部分があったようだ。




「ああ。グラハム……西方教会の教皇は知っていたようだ。詳しくは聞いていないが」

「それは不思議……いや、今グラハムと言ったか？」

「言った、第百一代教皇グラハムだ」

「いや、まさか……我が前回起きていたのは千年前、さすがに同名の者か」

最後のネダの呟きは、アベルの耳にも届かなかった。







二人の話題は、再び涼とゾルターンの戦いに戻る。




「空から叩きつけられて、一気に形勢が傾いたか」

ネダが呟く。




「さすがに、人は空での戦いは経験が少ない」

アベルが顔をしかめたまま呟く。




「ヴァンパイアだって、空で戦うことはほとんどないぞ」

「だが、ゾルターンは……」

「数日前に聞いた話だが、ゴーレムを空に飛ばそうとして研究していた結果、自分が飛べるようになったそうだ」

「ゾルターンもかよ」

アベルが首を振る。




「ゾルターンも(・)？」

「あのリョウも、ゴーレムはいずれ空を飛ぶらしい」

「なるほど。ゴーレム開発者にとっては、ゴーレムが空を飛ぶのは当然の未来なのだな」

「俺には理解できん」

ネダが大きく頷き、アベルは大きく首を振る。




「ゴーレムを造った二人が、それも種族の違う二人が、同じ将来像を描いているということは、そういうことなんだろう」

「ふむ……空、か。空を飛びたい気持ちは分かる」

アベルはそう呟くと、自分の手首に着けている飛翔環をチラリと見る。

その錬金道具のおかげで、アベルは空を飛ぶことができるからだ。




その視線を追ったネダが口を開く。

「さっき私を追い詰めた瞬間移動は、その錬金道具だったな」

「ああ」

そこまで言って、アベルはふと思ったので言葉を続ける。




「こいつは、俺専用にしてあるから、奪ったって使えんぞ」

「奪ったりはせん」

わずかにアベルが、腕を引っ込めたのも見えたのだろう。

ネダは苦笑するのだった。

明日投稿の「0877　涼対ゾルターンⅢ　そして……」で第四部は終了です。

1万字超ありますね、お楽しみに。







そして、アニメ情報ですが。

本日、多くの情報が解禁いたしました！

新しいキャストの方々とか、OP・ED曲とか。

テレビはもちろん、配信もあります！

（放送開始日、配信日も公開されております）

多くの人に「水属性の魔法使い」の存在を、知ってもらえるに違いありません！




さらに、第2弾PVも出ています！

本編の映像や、OPが聞けますよ。




アニメ「水属性の魔法使い」公式HP

https://mizuzokusei-anime.com/




「水属性の魔法使い　第2弾PV」

youtu.be/4E6zDMwB1rw