■ コラボ発表記念SS室蘭編『カレーラーメンと豚肉のやきとり』

本編の途中ですが、特別なSSを入れさせてください。

素敵なコラボが発表されましたので。

ちなみに明日は「青森編」を投稿します……。

涼とアベルは、進むスキーズブラズニル号の甲板で串焼きを食べている。

「これは鳥ですが、世の中には焼いた鳥の肉ではないのに、『やきとり』と呼ばれる串焼きが存在します」

「鳥じゃない？　何の肉だ？」

「豚肉です」

「ほぉ……それはそれで美味そうだな」

「ええ、これが美味しいんですよ」

アベルが想像し、涼が記憶から答える。




「僕の故郷でも北の地方で、そういう所があるのですが、その地のソウルフードとなっています」

「そうるふーど？」

「そう、直訳すると『魂(たましい)の食べ物』です」

「凄いな、それは。まあ、昔からその土地の人たちの中に根付いている、土地を代表する食い物って感じか」

「そう、魂に刻まれた食べ物なのです」

アベルの柔らかな解釈に対して、深みのある感じを出した解釈を提案する涼。

本当に深みがあるかは誰にもわからないが。







「アベル、世界には様々な食べ物があります」

「うん？　当たり前だろう？」

「とても美味しい食べ物同士を掛け合わせると、さらに美味しい食べ物になることがあります」

「それも当たり前だろう？」

熱弁する涼、それを前に首を傾げるアベル。




「僕らはカレーを知っています」

「ああカァリーな。美味いよな」

「ええ、ええ。味と香りで、世界に冠(かん)たる食の王様と言う人もいます」

「そ、そうか」

涼の大げさな表現に、否定する必要はないが受け入れるのは微妙だという表情のアベル。




「時にアベル、ラーメンは知っていますか？」

「確か……トワイライトランドでリョウが食べた料理だよな。すごく美味かったと」

「ええ、あれもまた、世界に冠たる食の王様でしょう」

「王様がたくさんいるんだな」

「当然です。この世界にだって、たくさん王様はいるじゃないですか。アベル王とか、ルパート陛下とか」

「ルパート陛下は皇帝……」

「細かいことはいいのです！」

ぴしゃりと言い切る涼。




「僕の故郷のある地域には、その二つを組み合わせた恐ろしい食べ物がありました」

「カァリーとラーメンか？」

「ええ、カレーラーメンです」

涼が真剣な表情で頷く。




「北にあるその地では、数多(あまた)の店が『室蘭(むろらん)カレーラーメン』という特産品を提供していました」

「さっきの豚肉を使った『やきとり』とかいうやつも、北の地方って言ったよな」

「ええ、まさに同じ所です」

「いいな、その土地」

アベルが頷く。

美味しいものは、みんな好きなのだ。




「そのカァリーラーメンは……美味い、よな？」

「愚問です。数十年に渡って地元で愛された料理、美味しくないわけがありません」

「だよな……いいな、俺もちょっと食ってみたい」

「分かります。僕も食べてみたいですが……」

涼は首を振る。




日本にどころか、地球に戻る方法は不明であるために。

だが、閃(ひらめ)いた。




「トワイライトランドの真祖様に相談してみましょうか。カレーラーメンを作ってくれませんかと」

「作ってくれるか？」

「オリジナルの室蘭カレーラーメンを超えるのは、無理かもしれません。それでも、努力はしてくれるでしょう。あの方、ラーメンのために国を建てるくらいですから、かなりの美食家です。もしかしたら昔、現地で食べたことがあるという可能性も、ゼロではないかも……」

「いいな！　よし、王国に戻ったらアベル王の名で、カレーラーメン制作に協力を頼めないか、親書を送ろう」

「大ごとになってしまいました……」

乗り気のアベル、想定以上になってしまい首を振る涼……だが嬉しそうだ。

美味しいものの話題は、人を嬉しくさせる。

その証明なのかもしれない。

本日7月28日、新造船「ブルーグレイス」× アニメ『水属性の魔法使い』のタイアップが発表されました！

「ブルーグレイス」は、2025年8月8月に就航する新造船です。

津軽海峡フェリー様によって、青森県青森市と北海道室蘭市を結ぶフェリーとして就航します。




ええ、それで、このSSは書かれたわけです。

船内では、涼（村瀬歩さん）の船内アナウンスもあるそうで……。




詳しくは、以下、公式サイトのお知らせをどうぞ！

TVアニメ「水属性の魔法使い」タイアップ特設ページ】

https://www.tsugarukaikyo.co.jp/guidance/mizuzokusei-20250728/




津軽海峡フェリー様

https://www.tsugarukaikyo.co.jp/