■ 0091　ネヴィル・ブラック

十号室の四人が、アバリー村の依頼を終え、ルンの街に戻ってきた翌日午後。

冒険者ギルドマスター、ヒュー・マクグラスは領主館に来ていた。







領主への報告を終え、そのまま騎士団長執務室に向かう。







執務室前には、いつも通り、二人の騎士団員が立っていた。

「ネヴィル殿に会いたいのだが、いらっしゃるかな？」

「はい、おいでになります」

そういうと、扉をノックした。




「冒険者ギルドマスター、ヒュー・マクグラス殿がお見えです」

「通せ」

中から、渋い男性の声が聞こえる。







ヒューは執務室の中に入った。

中は、二十畳ほどの広さに、かなり大きめの執務机と応接セット、あとは酒瓶の並んだ戸棚があるだけのシンプルな内装。

ルン辺境伯領騎士団長ネヴィル・ブラックは、大柄な体躯を執務椅子に沈め、何やら書き物をしていた。




「すまん、ちょっとそこに座って待っててくれ。すぐに書き終わる」

それだけ言うと、また集中して書き始めた。

いつものことなので、ヒューは全く気にせずに座って待った。







三分ほど待ったところで、書き終えたらしく、騎士団長ネヴィルは席を立ち、戸棚から酒瓶と二つのグラスを取り出し、ヒューの向かいに座った。

そして二人でグラスを傾けながら、いくつかの打ち合わせを行う。




「ネヴィル、例の魔石の件、本当にもう一個追加でいいのか？」

ヒューは、まず懸案となっているものから確認に入った。

例の魔石とは、もちろん涼とアベルがギルドに持ち込んだ、ワイバーンの魔石である。

一個はすでに領主館が買い取ったのであるし、当初はヒューも、領主の買い取りは一個だけだろうと思っていたのであるが……。




「ああ、もう一個追加だ。別に俺が使うわけじゃないしな。最初の魔石を見た『工房』の奴らが、どうしても、と泣きついてきたからだ。自分たちの給料を下げて買取に回してくれてもいい、とまで言われたらさすがにな……」

そう言うとネヴィルは苦笑した。




「あれほどの出物は、もうこの先しばらくないだろう？　完璧な大きさ、濃さ、そして何といっても風の魔石というのが、条件に合致している」

「例の……船か」

一際小さい声で、ヒューが確認する。




「そう、その『船』だ。一生かけてどころか、親子二代にわたって開発している連中を見ていると、まあ無理してでも買い取ってやりたくなるんだよ。もちろん、領主様も積極的に賛成なさってくださったからな。というわけで、前回と同じくらいのやつ、六億フロリンで買い取る」

「了解した」







打ち合わせるべき内容がほぼ終わり、ヒューが立ち上がろうとした時、騎士団長ネヴィルは意外な名前を出した。




「ヒュー、お前のとこのリョウって冒険者、あれは何者だ？」

まず、ネヴィルが涼の名前を出したことにヒューは驚いた。

涼と騎士団に接点があるとは思えなかったからである。




「何でリョウの名前を知っているんだ？」

「質問に質問で答えるなよ」

そういうと、ネヴィルは笑った。







「いや、リョウは最近、よくうちの演習場に来てるからな。それで名前を知っている」

「リョウが騎士団演習場？　そんなところで何をしているんだ……」

「そりゃお前、演習場でやることつったら、模擬戦だろ？」




ネヴィルのその答えを聞いて、ヒューは戦慄した。

ダンジョンに単騎特攻し、魔王子を倒した話を思い出したからである。

だが、もう一つ思い出したことがあった。

そういえば、以前、馬車の中で、模擬戦をしているみたいな話をリョウから聞いた……。




「まさか設備を壊したとか……」

「いや心配するな、そんなことはない。うちの演習場は、常時起動型の魔法障壁もあるからな」

「じゃあ、一体……」

「うん……それがな……」

ネヴィルは少し言いにくそうに言葉を止めた。これは、竹を割ったような性格のネヴィルからすれば、非常に珍しい事である。




「実は、セーラ殿と模擬戦をしている」

「……へ？」

ネヴィルの想定外の言葉に、ヒューは間抜けな声を出した。




（リョウがセーラと模擬戦？　いや、そりゃセーラは冒険者だし、リョウも冒険者だから……模擬戦しても問題ないのだが、何で二人が知り合いなんだ？　しかもギルドの訓練場じゃなくて、騎士団演習場で模擬戦？　確かにネヴィルが言う通り、魔法障壁があるからやりやすいのか……？）







ヒューの頭の中ではいろいろな内容がごちゃ混ぜになっていたが、口を突いて出てきた言葉は、およそそれらとは関係のない言葉であった。




「セーラには『殿』をつけるのに、俺やリョウは呼び捨てなのかよ」

「当たり前だろ。セーラ殿は、この領主館の権力者だ。領主様を除けば、最高権力者だと言ってもいい。それに、俺はまだ『セーラ殿』だが、騎士団員たちは全員『セーラ様』だぞ」

そういうと、ネヴィルは楽しそうに笑った。




「まあ、そんなセーラ殿と、リョウは互角に近い模擬戦を繰り広げるんだよ、これが。俺も見たことがあるが、あれはすげーな。騎士団員たちが見入るのも理解できる。もっとも、何が起きているのか半分くらいは理解できないレベルだが」

模擬戦の光景を思い浮かべながら、ネヴィルは笑いながら言う。




「うちの騎士団員も、指南役のセーラ殿に稽古をつけてもらっているが、『風装』すら使ってもらえないからな……純粋な剣技だけで天と地ほどの開きがある以上、仕方ないが。全力を出す相手がいないセーラ殿を見ていて、不憫だなと思っていたから……」

「お前がセーラの相手をすればいいだろう」

「馬鹿言うな。俺なんか足元にも及ばんよ。そうだ、たまには英雄マクグラス殿が、セーラ殿の相手をするのはどうだ？　いけるんじゃないか？」

騎士団長ネヴィルが煽る。




「馬鹿野郎。腕を怪我して引退した俺が、どうにかできるわけないだろうが。というか、現役時代でも『風装』を発動したセーラに勝てる気はしねぇ……」







そこまで言って、ヒューはふと思い至った。

「セーラの魔法が凄いってのは、聞いてはいるが見たことはないんだが……リョウ並みに凄いってことか？」

「ん？　セーラ殿の魔法は俺も見たことないが？」

「あれ？」




二人の会話がかみ合っていないようである。




「模擬戦って、魔法じゃないのか？」

「セーラ殿とリョウの模擬戦は、剣での模擬戦だぞ？」

「……は？」

再び、ヒューは間の抜けた声を出した。







一呼吸おいてから、ヒューは言葉を絞り出す。







「リョウは……魔法使いなんだが……」

「……は？」

今度は、ネヴィルが間の抜けた声を出した。







しばらく、二人の間を沈黙が支配する。







そして、ようやく口を開いたのはネヴィルであった。

「まあ、なんだ、二人の模擬戦は、騎士団員たちにいい刺激を与えてくれてるようなので、これからもぜひ続いて欲しい、ってのをお前に伝えたかっただけだ……」

「ああ……了解した」

余計なことを考えるのを、二人は放棄したのだった。







ヒューは、騎士団長執務室を辞し馬車に戻る途中、とても嬉しそうな様子のセーラと出会った。

「やあ、セーラ」

「久しぶりだな、マスター・マクグラス。ネヴィル殿との打ち合わせか」

「ああ。そういえば今聞いたのだが、リョウと模擬戦をしているとか？」

「うむ。領主様の許可はとってあるぞ？」

セーラは首をかしげながら答える。




「いや、もちろん文句があるとかではない。ネヴィルも、騎士団員たちのいい刺激になっていると言っていた」

「そうか！　それは良かった」

そう言うと、セーラは微笑んだ。




ヒューも一人の男である。男にとってセーラの笑顔は、非常に強烈である。

だが、その劣情に負けて押し倒そうとし、肩を砕かれた領主の孫アルフォンソ・スピナゾーラの事を思い出して、必死に視線をセーラの笑顔から剝がす。




「マスター・マクグラスも、本気で模擬戦をしたくなったら来るといい。演習場には優秀な神官もいるから、多少の怪我は治るぞ」

そう言うと、セーラは去って行った。

「いや……ちょっと俺は足を踏み入れたくない……」




ヒューの呟きは、誰の耳にも届かない……。

数多埋め込んだ伏線の中でも、最も見えやすい伏線『船』が埋め込まれました。

回収を忘れないようにしないと…。