■ 友達だからね！

イプシロンと一緒に城を上り、倉庫らしき扉の前にやってきた。 




　見張りの兵が二人いたけれど、少しの間眠ってもらう。 




「この中ですね……」 




　真剣な顔つきでイプシロンが言う。 




「そうだね」 




　さすがヴァイオレットさん。扉の向こうからイカツイ気配をビンビン感じる。 




　僕は扉を開けて倉庫の中に足を踏み入れた。 




　倉庫の中は壁にぽっかりと穴が開いていて、そこから月明かりが差し込んでいた。 




　部屋の中央には台座が一つ。 




　月明かりに照らされたその台座の上に、黒く干からびた一本の指が置いてあった。 




　ああ、ヴァイオレットさん。 




　こんな姿になってかわいそうに。 




「シャドウ様！　気を付けてください」 




「大丈夫、大丈夫」 




　僕はヒラヒラと手を振って台座に近づく。 




　友達だからね。 




　きっと、聖域で会った時と同じように囚われているのだ。 




　しかし人の指にしてはずいぶんと大きいな。黒く醜いその姿は、どこか悪魔憑きのような……。 




「魔力の質も似ているかな……」 




　うーむ。 




　指一本で生き残るあたり、なかなか人間やめてるよね。 




　僕は以前ヴァイオレットさんにびっくり人間だと言われたけど、彼女の方がよっぽどびっくり人間だ。 




　悪魔憑きは魔力の暴走というか突然変異というか、病気というより体質みたいなものだと僕は思っている。 




　アルファたちを治したときに感じたけど、遺伝的な形質というのが一番しっくりくる。 




　悪魔憑きの血は少し特殊なのだ。 




　だけど、アルファたちがあのまま暴走を続けたとして、ヴァイオレットさんと同じ姿にはならないだろう。 




　アルファたちはヴァイオレットさんほど血が濃くない。むしろヴァイオレットさんが彼女たちのオリジナルのような気が……。 




　僕はヴァイオレットさんの指に触れた。 




「危険です、シャドウ様ッ！！」 




　ヴァイオレットさんの指が僕に反応する。 




「やあ」 




　挨拶代わりに魔力を流し込むと、指がぴくぴくと震えた。 




「私を殺して、か……」 




　最後に言われた言葉。 




　ピクピクと頷くように指が曲がる。 




　彼女の言葉に従うのであれば、跡形もなく消し去ってしまえばいい。僕にはそれができる。 




「ま、しないけどね」 




　友達だからね。




　ブルブルと抗議するように指が震える。 




「他のパーツを探すときに案内がないと困るだろう」 




　うーん、と悩むかのように指が動き、そしてピクピクと頷いた。 




「持ち運びたいんだけど、ちょっと大きいな。小さくなれない？」 




　またヴァイオレットさんは、うーん、と指を曲げて悩んだ。 




　ヴァイオレットさんの指は、指のくせに僕の腕よりでかいんだよね。 




「無理ならいいよ、僕がやるから」 




　やることは悪魔憑きを治すのと同じだ。 




　ヴァイオレットさんの場合は血が濃いから、アルファたちよりずっと面倒だけど。 




　でも指だけなら、そう時間はかからない。 




　僕が全力で魔力を流し込むと、ヴァイオレットさんの指が青紫の魔力に包まれていく。 




　そして、光が収まったそこに、普通サイズの女性の指が現れた。 




　左手の小指だ。 




　白く細い指は、爪もきれいに手入れされている。 




　ヴァイオレットさんの指はなぜかプルプルと震えていた。 




　これならポケットに入れても大丈夫。 




　切断面が若干グロいけど……あれ。 




　切断面から、ほんの僅かな魔力痕跡を感じた。その魔力は、フレイヤ(仮)と似ているような……。 




　もしかして彼女に斬られたのかな。 




　魔力が風化しすぎて確証がもてないけど。 




「終わったよ。行こうか」 




　振り返ってイプシロンを見ると、彼女は唖然として僕を見つめていた。 




「え、ええええ、ええええええええ！？」 




「ほら、行くよ」 




「え、ええ？　は、はい、えええええええええ？」 




　僕は壊れたように「え」しか言わなくなったイプシロンを引っ張っていった。