■ 全部アメリカ人のせい

僕とクリスティーナが慌てて廊下に出ると、廊下の先から血塗れの人々が押し寄せていた。 




　彼らの顔には血の気がなく、まるで死人のようだ。 




　僕はそれをよく知っている――ゾンビである。 




「扉を閉めるんだ！」 




　僕はクリスティーナの手を引いて部屋の中に連れ戻し扉を閉めた。 




　これで一安心、ゾンビは扉を開けられないのだ！ 




　ふふふ、もし日本がゾンビで溢れたらどうしようか、前世でひたすら考えていた僕にぬかりはない。 




「手伝って！　家具を扉の前に運ぶのよ！！」 




「いやいや、ゾンビは扉を開けれないからだいじょ――」 




　ガチャッ、と。 




　音がして振り返った瞬間、ゾンビが扉を開けて顔を出していた。 




「ッ――ホアッ！」 




　僕は音速の後ろ回し蹴りでゾンビの顔面を吹き飛ばし、扉を閉めてドアノブをガッチリ掴んだ。 




「か、か、家具を早く！」 




　ゾンビが扉を開けるなんてルール違反だ！！ 




　クリスティーナが部屋中の家具を集めてバリケードを作る。 




　ドアノブも家具で固定して、これで一安心――バキッ！ 




「うえぇぇぇぇぇえええ！？」 




　なんということだ。 




　扉からゾンビの手が突き出てきた。　 




「くっ……長くは持たないわね」 




　扉を破壊するゾンビなんてルール違反だ！ 




「いやいやいや、なんで、どうして……」 




「驚くのも無理ないわ。奴らは人間よりも力が強く、足も速い。おまけに人間だった頃の知識も少し残っているのよ」 




「そ、そんな……」 




　僕はようやく気付いた。 




　奴らはゾンビではない――スーパーゾンビなのだ！ 




　説明しよう、スーパーゾンビとは。 




　かつてゾンビは、不死身である代わりに足が遅く知能も低い雑魚だった。 




　でもそれだとアメリカ人がマシンガンやロケットランチャーでＨＡＨＡＨＡしたら一掃できてしまう。 




　ホラー映画が無双映画になってしまうのだ。 




　そこで登場したのがゾンビが強化されたスーパーゾンビである！ 




　彼らは俊敏で、力も強く、そしてわずかながら知能もあり、集団でアメリカ人に襲いかかるのだ！ 




　マシンガンやロケットランチャーをぶっ放すアメリカ人もスーパーゾンビの集団には苦戦した。 




　しかし、アメリカ人も進化して人間離れした能力を手に入れてゆき――。 




「ど、どうしてこんなことに……」 




「全てドエム派の連中のせいよ。あいつらは勝利祈願とか言って、街の人々に赤い飴玉を配っていったの。それを食べた人たちは、次の日にああなってしまった」 




「君は食べなかったんだ」 




「私はミツゴシ商会の飴しか食べないの。『戦う女性は内からキレイ、スペシャルビューティードロップＤＸ』一粒一万ゼニーよ」 




「なるほどスペシャルビューティーだね」 




　原価１０ゼニーだな。 




「奴らの力は強いわ。掴まれたら魔剣士でも振り払うのは難しいから、集団に囲まれたら終わりよ」 




 





　話している間にも、ガンガンと扉が殴られて穴がどんどん広がっていく。 




　穴の向こうには、軽く３０体以上のゾンビが見える。 




　こんなとき、モブは何をすればいいんだろう。「こんな所にいられるか！」と叫んで一人で逃げ出すのは……もう少し先のイベントだな。 




　とにかく、ここにいたらモブ的には破滅エンドだ。 




「早く逃げないと」 




「そうね……ミツゴシ商会のオリアナ王国支店を目指しましょう」 




「ミツゴシ商会？　どうして」 




「ミツゴシ商会が住民の保護をしているらしいわ。本当かどうかも分からないし、もう全滅しているかもしれないけれど……」 




「でも、行くしかない。そうだろ」 




「そうね」 




　ミツゴシ商会なら大丈夫でしょ。 




　でも、この様子だと反ドエム派が街に入ったら大惨事になるな。 




　噛まれたら感染するのは分かり切っているのだ。 




「窓の下はまだ奴らが少ないわ。飛び降りるわよ」 




　クリスティーナは窓に足をかけて振り返る。 




「シドくんは王都ブシン流の７部だったかしら」 




「最近６部になったよ」 




「６部かぁ……で、でも蹴り技は鋭かったし、きっとすぐに上のクラスになれるよ」 




　クリスティーナは一瞬顔を曇らせてから誤魔化すように微笑んだ。 




　まぁ、王都ブシン流の６部はクラスの底辺だから仕方ない。 




「私は２部だから、先導するね！」 




　一年で２部はかなりすごい、少なくともモブじゃない。 




　僕はクリスティーナに続いて飛び降りた。