■ 僅かな食料DX

「扉を閉めろ！」 




　僕らが店内に入るとすぐに、スキンヘッドのおっさんが扉を閉めて鍵をかけた。 




　ドン、ドン、と外から扉が叩かれるが、その振動は意外なほど小さい。 




「さすがミツゴシ商会。頑丈な扉ね」 




「そうだな。素材が違うのか、扉に仕掛けがあるのか、やけに頑丈だ。魔剣士じゃねぇと壊せねぇぜ」 




　スキンヘッドのおっさんが言う。 




「ったく、ひでぇ匂いだ。もう二度と扉は開けねぇぞ。俺はマルガリだ。魔剣士で傭兵をやってる。あんたらは？」 




「私はクリスティーナ。こっちはシド君。私たちはミドガル魔剣士学園の生徒よ」 




「ミドガル王国の学生がなぜオリアナ王国に？」 




「母の実家がオリアナ王国なの。その関係でちょっとね。シド君は旅行らしいわ」 




「こんな時期に旅行かよ」 




「はは……」 




　僕は愛想笑いでごまかした。 




「ミツゴシ商会が住民を保護してるって聞いたんだけど……」 




　クリスティーナは店内を見回した。 




　住民らしき人々が数十名いるが、ミツゴシ商会の従業員らしき人物は見当たらない。 




「住民を連れて昨夜脱出したらしい。俺たちが来た時にはもぬけの殻だった」 




「遅かったってわけね……」 




「残念だが、俺たちだけで何とかするしかねぇんだ」 




「そんなこと無いわ。近いうちに反ドエム派が助けに来てくれるはずよ」 




「だといいがな……」 




　マルガリは吐き捨てるように言った。 




「助けに来てくれないっていうの？」 




「町の人間がどれだけ化物になったと思う？　外の兵士の数よりよっぽど多いだろうぜ」 




「……そうでしょうね」 




「外の連中が中の様子を知っていたら、絶対に攻め入っては来ないだろうな。俺なら逆に閉じ込めて、化物たちが飢え死にするのを待つ。城壁は俺らを閉じ込める檻になっちまったんだよ」 




　クリスティーナの表情が険しくなった。 




　マルガリの考察はとても現実的で、冷静に現状を判断していると僕も思う。 




「つまり……化物たちが飢え死ぬまでここで待つか、自力で脱出するしかないわけね」 




「そうなるな。すぐに救助がくると信じてる連中もいるようだが、望みは薄いと思うぜ」 




　マルガリは現実的な傭兵の判断で、憐れむように住民を見渡していた。 




「問題は山積みだが、とりあえず戦力になりそうでよかった。もし何かあったら、俺たち三人で戦うことになるだろう」 




「魔剣士は私たちだけってこと？」 




「いいや。戦闘経験があるのが、俺たち三人だけだ。魔剣士どころか兵役経験者もいねぇよ」 




「……何かあったら全員は守りきれないわよ」 




　クリスティーナが声を潜めて言った。 




「わかってる。それでも、できることをやるしかねぇんだ」 




「……そうね」 




「ひとまず、ここで籠城するつもりだ。俺がここのまとめ役をやっている。お前達も俺の指示に従ってくれ」 




「わかったわ」 




「頼んだぞ。早速だが、どうにかしねぇといけねぇ事がある。これから籠城するのに必要な物が何か、わかるか？」 




「水と、食料。あと薪ね」 




「そうだ。水は屋根の雪を溶かせばいい。薪もしばらくは大丈夫だ。だが、食料が……」 




「だ、だ、だからこいつらを入れるのは反対だったんだッ！！」 




　マルガリの話を遮って、住民の一人が声を荒げた。 




「し、食料が少ないんだぞ！　見殺しにすればよかったんだよ！！」 




「食料は絶対にやらねぇからな！！」 




「そうだそうだ！　これは俺たちの食糧だ！！」 




　声を荒げているのは数名だが、ほかの住民の視線も好意的には見えなかった。 




「こいつらは魔剣士学園の生徒だ！！　何かあったら戦うのは俺たち三人だぞ！！」 




　マルガリが低い声で恫喝する。 




「ぅ……」 




　さすが傭兵の迫力である。 




　住民たちは俯いて大人しくなった。 




「悪いな。皆、自分の事で精一杯なんだ」 




「気にしてないわ」 




「おおよその事は分かってくれたと思うが、食料が足りねぇ」 




「ミツゴシ商会の商品があるんじゃないの？」 




「価値が高い商品はミツゴシ商会が回収済みだ」 




「そう。具体的には何日分あるの？」 




「何日分になるかわからんが、これだけだ」 




　マルガリは住民たちの中心にある大きな箱を開けてくれた。 




　非友好的な視線をビシバシ感じた。 




「こ、これって……」 




　箱の中には、やたら豪華な包装の飴が山積みにされていた。 




「ス、スペシャルビューティードロップDXがこんなに！？」 




　山積みにされた一粒一万ゼニーの飴を見てクリスティーナが叫んだ。 




　回収せずに置いていったということは、原価１０ゼニー説の信憑性が非常に高くなった。 




　感激するクリスティーナを憐みの目で見つめて、僕はミツゴシ商会が置いていった他の商品を見渡した。