■ 【閑話】デルタの過去【陰実ゲーム化記念！！】

3DアニメーションRPG『陰の実力者になりたくて！マスターオブガーデン』（カゲマス）11月29日にサービス開始になります！！




　私自身も、七陰たちの活躍をボリューム満点のストーリーで描いた『七陰列伝』では、全てのストーリーを監修させていただき、さらに本編を追体験するメインストーリーでは、私の書き下ろしシナリオも追加していただきました。




　現在、事前登録受付中です！




　原作では語られなかったストーリーが盛り沢山なので、ぜひぜひ遊んでいただけたら嬉しいです！




　基本無料なので誰でもお楽しみいただけますよ！！







　ゲームのオリジナルストーリーは七陰列伝ということで、今回は七陰デルタの過去を書いてみました！

デルタはご機嫌だった。




　今日はシャドウと大量の盗賊を狩ったのだ。




　力こそパワー。




　強さこそ正義。




　狩りは生きる糧を得ると同時に、己の力を誇示する場所でもある。




「ボス！！　今日のデルタの狩りはどうだったのです！？」




「あーうん、よかったんじゃない」




　漆黒のロングコートを纏ったシャドウは、盗賊の死体から財布を回収しながら言った。




「やったのです！！　ボスに認めてもらえたのです！」




　デルタにとってシャドウとの狩りは最高の舞台。




　己より上位の存在に認めてもらえることは獣人にとって誉であり、群れでの立場を強くする為に必要なことだった。




　それが獣人の価値観なのだ。




「あ、この死体どうする？」




　シャドウが指したのは、獣人の死体だった。




「誰なのです？」




「デルタの兄さん。もう忘れたの？」




　デルタは首を傾げて思い出す。




　そう言えば、何か不快なことを話してきた雑魚がいたような気がする。




「一応、埋葬とかしとく？　獣人のやり方とか知らないけど」




「いらないのです！」




「そ、ならいいけど」




　そう言って、シャドウは再び財布漁りを始めた。




「むー」




　獣人の死体を見ていると、なぜか不快なことを思い出してしまった。




　それはずっと昔、彼女がサラと呼ばれていた頃の記憶。




「どうしたの？」




「なんでもないのです！！」




　せっかくご機嫌だったのに。




　デルタはシャドウの背中に飛びついてマーキングを始めた。




「ちょ、離れて！」




「嫌なのです！」




「待て！　犬臭くなる！」




「臭くないのです！」




　シャドウの匂いを纏うことで、昔の記憶が少しずつ薄れていく。デルタには、そんな気がした。







　◇







　暗く狭い小屋の中。




「サラ……起きていますか？」




　母が自分を呼ぶ声を聞いて、サラは跳び起きた。




「サラはここにいる！」




　小屋の奥には母が病で伏せていた。




「ゴホッ……お水を、汲んできてください」




　母は辛そうに咳き込みながら言った。




「分かった！　汲んでくる！！」




　デルタは母の為に小屋を出て水場まで急いだ。




　外は朝日が眩しく、地平線まで草原が続いている。水場に辿り着くころには、デルタの足は朝露で濡れていた。




　水場には澄んだ水が輝いていた。




　サラはしゃがんで水を汲もうとしてふと気づいた。




「しまった！　水桶忘れた！」




　彼女は取りに戻ろうと駆け出した。




　その時、彼女の足を誰かが払った。




「痛い！？」




　サラは地面に転がった。




「おいアホのサラ、急に転がってどうしたんだ！？」




「ハハハ、また水桶を忘れたのか？」




　そこにいたのは、サラより少し年上の二人の少年。




「ラル兄と、レン兄……」




　サラの耳がペタッと折れた。




「お前は本当に役立たずだな。家事もできないのか」




「狩りの訓練もしないくせにこれじゃ、何のために生きてるか分からねぇな」




「だ、誰かが母さんの世話しないと……！　だからサラは訓練にいけない！」




「口答えするんじゃねぇよ！！」




　ラルの拳がサラの頬を殴った。




　幼いとはいえ、獣人の拳だ。サラは草原の上を何度もバウンドした。




「う……ぅ……」




　サラの唇の端から血が滲む。




　ゆっくりと起き上がると、二人の兄は意外そうな顔をした。




「あれ、本気で殴ったんだけどな」




「変な所当たったんじゃねぇのか？」




　そう言いながら、二人はサラの前まで歩いてきた。




「おいサラ、よく聞け。あの女の世話をしても無駄だ。もう狩りもできない。子供もたった三人しか生んでないのにこれじゃ、期待外れだ」




「あいつは群れのお荷物なんだよ。だから親父も見捨てたんだ」




「どうして……どうしてそんなに酷い事言う！　ラル兄と、レン兄と、サラの、たった一人の母さんなのに！」




　サラは震えながらも、歯を食いしばって言った。




「……お前は本当にアホだな」




　返ってきたのは冷たい言葉だった。




「弱い奴に価値はない。群れの掟だろ？」




「弱いから……？　群れの掟……？」




「そんなことも忘れたのか。こんなのが妹だったとは」




「だって、母さんなのに……」




「もう俺たちの母じゃねぇよ」




「え……？」




「あれ、言ってなかったか。俺たちは実力を認められて、群れのナンバー３の家に養子になったんだ」




「そうそう。今はピット家のラル様と、ピット家のレン様だ」




「そんな……だって母さんは……」




「あんな弱い女、知らねーよ」




「次に会った時、気安く兄と呼んだらぶっ殺すからな。覚えとけよ」




　二人は嘲笑いながら去っていった。




　しばらく呆然と、サラは立ち竦んだ。




「そうだ……水桶……」




　涙を拭いて、サラはトボトボと小屋に戻った。







　◇







　サラは笑顔で小屋の戸を開けた。




「母さん！　水桶忘れた！」




「まったく、あなたって子は……」




　母は優しい笑顔で待っていた。




「てへへ……！」




「ほら、そこにありますよ」




「うん！」




　サラは小屋の奥にあった水桶を持った。




「サラ……その顔、どうしたんですか？」




「え？」




　サラの頬は、殴られて赤く腫れていた。




「こ……転んだ！　てへへ！」




　母は誤魔化すように笑うサラの顔をじっと見つめる。




「……ラルとレンにやられたのですか？」




「う……違う！」




「そうなのですね。全く、あの二人は……」




「違う！　違うのに……！」




「あなたは優しい子ですね。こっちへおいで、サラ」




　尻尾を垂れたサラが母の寝床に向かうと、母は笑って彼女の頭を撫でた。




「うぅ……母さんは頭がいい。サラの嘘、全部バレる」




「サラの嘘は分かりやすいのですよ」




「サラは頭が悪い。アホのサラって、バカにされる。どうすれば母さんみたいに頭良くなる？」




「うーん、難しいですね。サラは父親似だから……」




「サラは母さんに似たかった」




「そんなこと言ってはいけません。外では、絶対にね」




　厳しい声で母は言った。




「……うん」




「いい子ね、サラ」




　母は優しくサラの頭を撫でた。




「そうだ。サラはもう少し丁寧に話した方がいいかもしれません」




「丁寧に？」




「そうよ。丁寧に話せば頭がよく見える……かもしれません」




「サラも頭がよくなる！？」




「頭がよく見える……かもしれないわ」




「分かった！　どうやって話せばいい！？」




「だから、丁寧に……そうね、語尾に『です』をつけるとか」




「こうです！？」




「え、えっと、ちょっと違……」




「こうなのです！？」




「そ、そうね……それでいいわ」




「これで頭がよく見えるのです！？」




「うーん……前よりは……どうだろう」




「これからサラは母さんみたいに丁寧に話すのです！！」




「こっちへおいで、サラ」




　そう言って、母はサラの顔を抱きしめた。




「あなたはかわいい子。かわいいかわいい、私の子です」




「母さん……？」




「私のせいで、あなたに辛い思いをさせたくないのです」




「サラは辛くないのです！」




　母は首を振って赤く腫れたサラの頬に触れた。その指は、酷く痩せ細っていた。




「サラ……落ち着いて聞いて。養子に行きませんか？」




「よ、養子……？」




「もうドーベル家に話は通してあります。サラは女の子だから、ラルやレンのようにピット家には入れなかったけれど。ドーベル家も十分に大きな家ですよ」




「え……ラル兄とレン兄も母さんが……？」




「内緒ですよ。私が話を通したと知ったら、あの子たちは傷つくでしょうから」




「どうして……」




「ピット家やドーベル家には貸しがあるんですよ。母さんね、昔は凄かったんだから」




　そう言って、母は誇らしげに微笑んだ。




「違うのです！　どうして……どうして家族なのに！　みんな一緒だったのに！！」




「サラ……」




「ラル兄も、レン兄も、酷いのです！！　母さんに酷いこと言って！！　母さんは病気で辛いのに家に帰ってこないのです！！」




　サラは涙声で叫んだ。




「サラ、聞いてください。これは仕方がないのです」




「仕方なくないのです！！」




「群れの掟ですから。私はもう狩りにも出れません。それに、ラルとレンとサラはまだ子供。狩りに出ても足手まといにしかなりません」




「父さんは……？」




「あの人は群れの長ですから。他にもたくさん、面倒を見ないといけない家があります。私が子を産めたなら援助してくれたでしょう。ですが、私はもう子を産めませんから……だからこの家は、餌をとってこれる人がいないのです。今は他の家から恵んでもらっていますが、それをいつまでも続けるわけにはいきません」




「サラは……サラは母さんの子なのです」




「いつまでもサラは私の子よ。でも……考えておいて」




「嫌なのです……」




「サラ……」




　サラはギュッと母に抱き着いた。




「サラは母さんの子なのです。ラル兄も、レン兄も、酷いのです」




「ありがとう、サラ。でも、ラルやレンを悪く言わないで」




「どうして……」




「あの子たちも、かわいい私の子だから」




「サラよりもかわいい子なのです？」




「いいえ、サラが一番よ」




　母は小さく笑った。




「やったのです！」




「ラルやレンはまだ幼く、群れでの立場がない。弱い私が親であることは、あの子たちにとって恥なのです」




「だから、母さんを悪く言うのです……？」




「あの子たちも、必死なんですよ。それに、あの子たちはもう私より強いから……」




「強ければいいのですか？」




「それが、群れの掟よ」




「そうなのですか……」




「だからお願い、サラ。ラルやレンを悪く言わないで。みんな仲良く元気でいてくれることが、私にとって一番の幸せなのです」




「みんな仲良く……分かったのです」




「いい子ね、サラ」




　そう言って、母は痩せ細った指でサラの涙を拭いた。




「母さん……どうすればいいのです？」




「どうすれば？」




「どうすれば、前みたいに暮らせるのです」




「それは……」




「どうすれば、バカにされないようになるのです？　どうすれば、母さんが辛い思いをしなくていいのです？」




「サラ……ごめんね」




「どうして、謝るのです？」




「それは……母さんにも分かりません。でも、ラルやレンやサラが大きくなって、自分の手で獲物を狩ってこれるようになれば」




「獲物を狩れるようになればいいのです？」




「そうね。それから、うーんと強くなれば」




「強くなればいいのですね。そしたら、ラル兄とレン兄も戻って来るのです？」




「それは……戻って来るといいわね……」




　その声は小さかった。




「母さんのお病気も治るのです？」




「そうね……治るかもしれないですね」




　そう言って、母は悲しそうに微笑んだ。




「分かったのです！　サラは強くなって、獲物を狩ってこれるようになるのです！」




「焦っちゃダメですよ、サラ。大きくなったら……ゴホッ……ゲホッ」




「母さん！？」




「だ、大丈夫よ……！」




　咳き込んだ母の背を、サラは必死で擦った。




　肋骨の浮き出た背中は、サラの心を焦らせた。




「早くしないと……」




「……サラ？」




「な、なんでもないのです！　もう大丈夫なのです？」




「ええ、もう大丈夫ですよ。ありがとう」




「よかったのです！　それじゃ、サラはもう行くのです」




　サラは踵を返して駆け出した。




「待ちなさい、サラ！」




　母は小屋を出るサラを呼び止める。




「な、なんなのです？」




「……どこへ行くつもりなの？」




　問われたサラは耳を伏せて俯いた。




「……み、水を汲みに行くのです」




「水桶を忘れているわよ」




「う……うっかりなのです！」




　サラは慌てて水桶を持った。




「そ、それじゃ、水を汲んでくるのです」




「行ってらっしゃい、サラ」




　母は心配そうに、サラの背中を見送った。







　◇







　――夜。




　母が寝るのを待って、サラは小屋からこっそり抜け出した。




　地平線まで続くはずの草原は、ただ暗く墨で塗り潰されたようだった。




　それでも、サラの目には遥か先まで見通すことができる。




「あっちに、いるのです」




　鼻をスンスンと鳴らす。




「あっちにも」




　耳をピコピコと動かす。




「あっちにも。沢山いるのです」




　目も、鼻も、耳も。




　サラは家族で誰よりも鋭かった。




「獲物を狩れるようになればいいのです」




　しかし、サラはまだ幼く狩りに連れていってもらえない。特に女は、男よりずっと後に狩りに出るのが通例だった。




　だが、それでは間に合わない。




　サラは暗い草原に足を踏み出した。




　その足は震えている。




　二人の兄に殴られた時よりずっと、怖かった。




　兄たちは既に狩りの訓練を受けているが、サラは訓練さえまだ受けていない。




　狩りの知識なんて何一つなかった。




「強くなるのです……」




　サラは震える脚で草原を進んだ。




　しばらく進むと立ち止まり、目と鼻と耳で周囲を探る。




　そしてまたしばらく進み、周囲を探る。




　それを繰り返して、サラは群れの集落よりずっと遠くまで進んだ。




　すぐ近くを魔物の群れが通っても、サラは息を潜めてやり過ごした。




「かくれんぼは、得意なのです」




　群れの子供たちは、誰一人としてサラを見つけられなかった。大人達でもサラを見つけるのは難しかった。




　その技術は、魔物にも通用した。




　脚の震えは止まっていた。




　この草原で自分を見つけられる存在はいない。その自信が、彼女に余裕を与えた。




「沢山いるのはダメなのです」




　目と鼻と耳で、獲物を選別する。




　目を凝らせば暗闇のはるか先まで見通せる。鼻を鳴らせば風が微かなにおいを運んでくる。耳をすませば足音や息遣いまで届いてくる。




　その全てを、彼女は理解した。




　なぜか理解できた。




「あれなのです」




　それは、草に潜む一匹の大豹。




　草原の強者であり、リスクが高く普通はまず狙わない。




　しかしサラには分かった。




　あの豹は弱っている、弱者だと。




　風下からゆっくりと近づいていく。




　近づくにつれて、死臭が濃く漂ってくる。やはり、間違いない。




　こいつは――母と同じ匂いがする。




　その瞬間、サラの集中が途切れた。




　自分が今、何を考えていたのか。それを理解して、彼女は愕然とした。




「ち……違うのです！」




　何も違わない。




　母の死と大豹の死を重ねて、弱者だと見下したのだ。




「違うのです！！」




　我を忘れて、彼女は叫んだ。




「グルルるるるるる――」




　気が付くと、目の前に大豹がいた。




「あぁ……」




　鋭い牙と、大きく開いた顎が、サラに迫っていた。




「あぁぁぁ……」




　サラは思った。




　――なんて、弱いんだろう。







　◇







　サラは夜明け前の草原に立っていた。




　朝日が遠くの空を染めている。




　足元には、息絶えた大豹が倒れていた。




「あぁ……」




　サラは泣いていた。




　全身を血で濡らし、小さな声で泣いていた。




　彼女の体には傷一つない。




　これは、全て返り血だ。




「うあぁぁぁぁぁ……」




　彼女は理解した。




　理解してしまったのだ。




　この草原で、弱いということがどれほど罪なのかを。







　【後編へ続く！？】

今回はデルタの過去前編です！

　楽しんでいただけたでしょうか！？




　ゲームはこの数百倍のボリュームがありますので、ぜひ遊んでみてください！！




　デルタの過去後編は書籍５巻が１２月２８日に発売しますので、その前後にお届けできるかと思います！！




「面白かった！」「続きが気になる！」「ゲーム楽しみ！」と思ったら、下にある☆をクリックして応援していただけると嬉しいです！







　皆様の評価が励みになりますので、どうかよろしくお願いします！