■ 第一話　ストロック村の朝

静かだ・・・。




　起きるにはまだ早そう。

　我が家は絵に描いたような昭和中期建造の安普請、その二階では寝ていても周りの音で大体の時間が判る。




　先日までセミが鳴いていたと思ったら、いつの間にか布団に出来るだけ潜っていたい季節になっていて、外の音でギリギリまで微睡を伸ばす。




　車の音が全くしない。

　まだまだ早い、もう一度、ふわっふわっのぬるま湯へ。




　だけど、静かすぎないか、正月みたいだ、え、鶏？




　こけこっこぉぉ、、、だ、と？







*****************！？







　「起きなきゃ」




　体を起こすと、いつもの暗闇、いつものベッド。

　シーツで覆いはしているけどチクチクする藁、ドロドロの毛布、それでも一晩かけて人肌となった温もりから離れるには、ほんの少しの勇気が要った。

　階下から女たちの声が聞こえ、薪が燃え始める匂いが昇ってきている。




　早く糞して水汲みに行かないと。




　まだあどけなさが残る十三歳のラリー・フィーは重い毛布をはねのけた。










　この世界の中央大陸。その西方域には帝国・王国・公国が蠢(うご)めいていた。

　その西方域の中央に、この百年ほどの間に力をつけて強国の仲間入りをしたシュベリッツ王国がある。

　元(はじめ)は小さな公国だったが、やがて近隣国を併合吸収して王国となり、賢者の進言を聞き入れた直近数代の王によりさらに領土は拡大、南はホルン山脈、北はノルデン海を超え、大ノルデン島の一部を領有、国境を接する国は二桁に達し、強大な軍事力を有した東のルーシ帝国、西のシャルレ帝国にさえ一歩も引かぬ列強と評されるまでに成長していた。




　その東南の国境に近いビザン子爵領の交易都市オーベルンバッハから、馬で半日。丘陵地帯の森を縫うように走る岩塩街道の途中にある小さな村の名主の家が、物語の始まりである。




　少年ラリー・フィーは、他の国では騎士爵とか士爵とも呼ばれる名主の家の三男、少し赤みがかかった白い肌にブロンズの目と同じ色のくせ毛、この付近なら何処にでもいそうな少年。

　他の子と違うのは、義姉に教えてもらった魔法が少しだけ使える事。

　それも、やっと蝋燭に火をつけれる程度、かくし芸の延長みたいなもので、次兄のようにガキ大将になる腕力も無く、先日亡くなった長兄のように頭脳明晰でも無い。




　この十三歳の少年がやがて国王の右腕となり国の版図をさらに大きく広げるのだが、それは、まだまだ先の話。







　物語は少し時間を遡る。




　四年前に南東からやってきた疫病によってこの国と周辺諸国の人口は半減した。

　衛生観念を補佐する学問も無い時代、なすすべもなく災禍は瞬く間に国中を覆い、貴賤を問わず人がバタバタと死んでいった。

　暫くして中央大陸の中央北部にあるエルフの王国からもたらされた技もあって、疫病は徐々に抑えられて一年ほどで収束した。




　少年の村も人口は半減し、その影響で農地も荒れた。

　それも、やっと回復へと向かっていた時勢の事。




　国々がやっと災禍から立ち直りかけているにも関わらず、いや国力が戻って来たからだろう、疫病で失った労働力や食料・資源を他国から出来るだけ早く奪い取ってのし上がるチャンスだと考える風潮が、西方域の国々に蠢きだした時代に入っていた。




　話しを戻します。







　ラリーが体を起こしたのは、二段ベッドが三つならんだいつもの男兄弟の部屋、以前は六人いた兄弟が賑やか犇めいていたも今は次兄と二人だけになっていた。

　その次兄も、どこで遊び歩いているのか昨夜はどっかに泊ったみたいで、今朝は自分だけ。




　三人いた弟と長姉は両親とともに先の疫病で他界した。

　結婚して名主を継いでいた長兄は３週間前の戦で亡くなり、姉たちが居た隣の女部屋も、二年前に次姉が嫁に行ったので空いたままだ。




　疫病前は、親兄弟それに祖父で十一人いた肉親も今では次兄のハンスと俺、それに長兄の妻とその二人の娘だけになってしまった。

　三人の弟たちが、四六時中、喧嘩をしたり俺にまとわりついたりで五月蠅かった頃を懐かしく思うこともあるけど、この四年の間で寂しい生活にも馴染んでいた。







　それにしても何だったんだろう今朝の夢は。

　暖かくて柔らかな寝具、まったく別の世界の別人になっていたようだったのに懐かしいような感覚、でも目が覚めると違和感しかなかった。

　まあ、夢はそんなもの。







　暗闇に慣れた目で枕元にあるズボンやシャツ、上着を探しだして素早く着ると階段へと向かう。




「ラリーぼっちゃん、こけますよ」




　最後の四段ほどを飛び降りた俺を注意をしてくれたのは、下女頭のヘルタ。

　薪を運ぶ彼女に「おはよう」と声をかける。

　外は暗いが、一階は竈に火が入り、忙しく動く女たちのために灯された魔導灯で部屋の中は大体わかる。




　そんな中、大テーブルの横で、未亡人になった義姉のテレーゼさんが、胸をはだけて姪に乳を飲ませていた。その前を俯きながら小さな声で挨拶をして走り抜ける。その先、下女部屋の向こうにあるトイレに駆け込み個室のドアを開けた。




「あ、ごめん。」




　ドアを開けると、薄暗がりの中、義姉さんの侍女で一つ上のニケが座っていた。

　急いでドアを締め、隣の個室に入った。




「もう、なんで開けるときにノック出来ないのかなぁ」




　薄い板一枚向こうから、不満げに注意される。

　ごめんなさいと言うと、ぶつぶつと何か言っていたが、用を済ませた彼女が魔導灯を持ち、仁王立ちで俺が居る個室のドアを開けた。

　メイド服の上のソバカスまみれの顔を歪め「まだまだね」とせせら笑いバタンとドアを閉めて去って行った。




　なんなんだよ、あの女。







　用を済ませ、中庭に出ると、暗闇の中で下男たちが中央の井戸の周りで顔を洗っており、その中に入って俺も歯を磨く。




「おはよう、昨夜もハンスの坊ちゃんは帰ってきてなかったみたいだね」




　顔を洗い終えた最年長のニコがハンス兄さんが数日家を空けているので尋ねて来たけど、歯を磨きながらの苦笑で答えしかない。




「真面目になって後を継ぐかと思っていたのになぁ、葬式で寄り親に怒鳴るとか、これだと名主はラリー坊ちゃんが継ぐしかないなぁ」




　色黒で長身の下男頭をしているエギルが知ったことのように言うが、物事はそう簡単では無い事を子供の俺でも感じている。

　当主であった長兄は世継ぎの男子をもうけず亡くなったのだから、次兄のハンス兄さんが後を継ぐのが順当、だけど寄り親である伯父クラウスさんに嫌われている。




　兄の素行が良く無いのだ。




　ハンス兄さんが成人前まだ十三才の頃、交易都市オーベルンバッハのゴロツキと大立ち回りをして衛兵に捕まったり、去年は隣村の少女を強姦したとして向こうの名主が我が家へ怒鳴り込んで来た。

　ストロック村の狂犬と二つ名がつくほど素行の悪さでは定評がある。あまつさえ戦死した長兄の葬式の最中、村人達の前でクラウス伯父さんを大声で馬鹿呼ばわりしている。

　兄さん自身も、そのうち取り巻きと言うか子分達を連れてどっかの開拓団へ入りたいと言っており、名主を継ぐ気は無いようだ。

　だから跡継ぎが俺に回ってくるのかと言えば、それも難しい。




　名主は村の戸籍を管理し、税金を徴収し、領主より村で唯一貸金業が認められている。

　つまり、人から憎まれ易い職業なので、俺みたいな子供が当主になれば、隙あらば誤魔化そうとする大人たちにいいようにされるのが目に見えている。

　そういう面では、取り巻きが居て威圧が出来る次兄が向いているが素行が悪い。

　一番考えられるのは、長兄の娘、つまり俺の姪に相応の男を連れてきて婿として名主を継がせる事だと思う。




　長兄が戦死して三週間、村人達も名主の次期当主がどうなるかが関心の的らしく、この事を尋ねられることが多くなってきて鬱陶しい。




　それを決めるのは俺ではなく、領主ビザン子爵様の陪臣をしているクラウス伯父さんだ。




「坊ちゃん、川向こうのドヴォラクさんとこにゴブリンが出て羊が一頭やられたそうですよ」




　苦笑いしていると、ニコさんが話題を変えてくれた。




「今年は早いですね」




　普段の年なら二か月ほど先、雪がちらつくころに山から下りて来る魔物達だが、随分早く出て来たものだ。

　俺のようなガキに、世継ぎの話をこれ以上してもしょうがないと思った大人たちは、新たな話題に飛びつき、ゴブリンの仕留め方や、高く売るにはどうするのが良いとかを話し出した。




「ぼっちゃん、いいですか、ゴブリンは叩いては駄目なんです、こうやって腰を下ろして向かってくるのをドンと突くのです」




　ニコが、身振りを入れてゴブリンの仕留め方を教えてくれるが、同じ話を喋り好きの祖父から耳にタコが出来るほど何度も聞いていた。







「そろそろ行くぞ、ぐずぐずしねぇで、今日は横野瀬の（畑）三枚を起こす（耕す）からな、とっととしろよ」




　小麦の種撒きの準備をするらしい。

　下男頭の言葉で、厳しいなと言いながらも、男たちはいそいそと農器具が納められている格納庫へと向かった。

　顔を洗い終ると、井戸から台所の貯水槽に水を運ぶのが毎朝の仕事、今日はエール仕込みがあるから、天秤棒を担いで八往復はしないと駄目だな。




　朝が遅くなっている。




　十月も末、水汲みが終わる頃には空が白んで来るはず。







***********************************************************

だいたいこの字数で週に１～２回アップ出来るのではないかと思っています。

自分以外に読む人がいるのだろうか・・・不安↑↑。

自分が読みたいファンタジーを創作しているだけと言い訳しながら一年間は

頑張ってみようと・・・それで誰も居なかったら