■ 第十話　寄生

『お前、ラリーじゃないね』




　突然、頭の中で声がした。

　幻聴？　やばい、発症してしまったか。




『なんじゃそりゃ、お前は誰じゃと聞いておる』




　婆さんが無言でこっちを見ている。







『え？　』




　頭の中で発音？すると、婆さんが黙って頷いた。




　落ち着け。

　よく考えれば、転生している事自体が異常、別にここで念話とかがあっても驚くこともないか。




『ほう転生者じゃと、ラリーに寄生しておるのか？　悪人ではなさそうじゃが覇気が足らんの』




　なんか、えらい言われようだけど、頭の中の声は婆さんの話し方だ。

　ちょっと待って、今、自分が転生者とは思ったが、寄生しているなんて考えていないし、悪人じゃないとか覇気が足らないとか、頭の中を読まれてる？




『もう遅いわ、ヒールをするぞ』




　読まれたんだ。




　婆さんは視線を足に向け手をかざすが、何故か止めてしまい、また頭の中で声がした。




『おい、傷に魔素を流し込むのじゃが、主(ぬし)の魔素が邪魔をする、よいか足先の魔素を触れている儂の足に送ってくれるか。それから、他の者に悟られぬよう、これからの事は声にするなよ』




『はあ、やって見ます』




　頭の中で言葉にすると、婆さんが小さく頷いた。

　

　さてと、イメージして魔素の流れを頭に浮かべる。ラリーがやっていた組手の見よう見まねだ。

　婆さんは改めて手をかざすと魔素が霧のように集まる、足が触れている所からこちらの魔素を吸い出し始めたのが感じる。

　魔素の制御が初めての自分に出来るのだろうか。

　自分の足先から、吸われている婆さんの足へ魔素を送り出すイメージ。

　

「痛ぁー」




　余りの痛さに足をひっこめるが、強い力で足首を掴まれ元に戻される。




『バカ者、魔素を流しすぎじゃ。もう少し抑えよ』




　こんなことはラリーにやらせろと思うのだが。

　言われた通り婆さんの足に送る魔素を少しにするイメージ。




『もう少し流せ』




『痛いでしょ』




『いいおっさんが情けない、多少は我慢しろ、痛い位でないとヒールにならんだろう』




　いやいやヒールって初めてだから、恐々(おそるおそる)魔素の流れを増やしてゆく。

　初めて目にコンタクトを入れる、あの怖さだ。




『根性ないね、まだまだ』




　組手で最初に感じるチリチリ感が皮の厚い掌でなく傷口で起こる。間違えたチリチリではなくヒリヒリだ。




『魔法を教えたのは、テレーゼか』




『あ、はい』




　どうやら、魔素の流れはこのヒリヒリを少し超えた程度で良いみたいだ。

　見ていると、白い煙の様な魔素が渦を作って擦り傷へ流れ込んでいる。

　すると、霜が降ったように傷の上に白い点々が出来て、やがてそれが傷を覆い、暫くすると解けるように無くなって、皮膚が再生されて現れた。

　さらによく見ると、治療部位は他と少し色が違う。




『言っておくが見よう見まねでするんじゃ無いぞ』




『はあ』




『魔素には幾つもの型がある、テレーゼやお前の扱っているのは魔素が二つくっついた二量体で、そこらじゅうにありふれた魔素じゃ。だがヒールで用いるのは、最低三量体、刺し傷や裂傷の場合は四量体、五量体を使う』




『傷の上に降る霜がそうですね』




『ほう、少しは見どころがあるか。ヒールで使う魔素は、火球のように周りから集めるんじゃない、自分の物を出して使うのじゃ、三量体や四量体は簡単には集まらんからの』




　それだけでなく、三量体以上になると異性体があるという。

　例えば三量体には魔素がまっすぐに結合した線状と輪状の三角形の二つ、四量体になると、線状、Y字、四角、正四面体、三角に髭といった異性体があり、それぞれが持つ性質も違ってくるという。

　外傷の場合はどの量体も線状の物を使うが、内臓の病気ではこれらの比率を考えて使って治すという。




『そこまで出来るのは上級じゃ、儂等みたいな田舎の初級ヒーラーは線状しか使えない、出来るのは傷の手当位じゃ』




『エルフの婆さんが初級ヒーラー？　』




『師匠と呼べ、人生下り坂の四十のおっさんに婆さん呼ばりされとうはない』




　酷い言われようだ。　




『よいか、魔素の使い方は色々じゃ、エルフは確かに生まれ持って魔素量が多い、だがな、体力があっても技術がなければ持ち腐れという事もあるだろう』




　つまり、婆、師匠は脳筋ということか。




「痛ったぁー」




　思わず声が出たが、師匠は素知らぬ顔でヒールをかけている。

　が、明らかに魔素を一時的に増やしたに違いない。




『魔素の使い方は色々といったであろう、得手不得手があるのじゃ』




『じゃあ、婆、師匠の得意はなんですか？　』




『今、婆さんと言いかけたであろう、教えてやらん、知りたければ自分で儂の頭を覗け』




　覗けるのか？

　ということは、感じ取れる婆さんの気配に触れるように意識を近づける。




　もう少しの所で、婆さんの意識がフッと消えた。

　見ると婆さんが掴んだローブの裾で、俺の足を持ち上げていた。




『勘のいいおっさんは嫌いだよ』




　足は直ぐに戻され、念話で叱られた。

　もしかして、組手の時に義姉さんと念話をしたり心を覗けるってことか、ラリーには悪いが心がウキウキしする。




『ほんとうにお主はゲスいの、じゃがお主の技量では無理じゃ』

　

『婆、師匠とは出来るのにですか』




　またピリッと痛みが走る。

　電気ショックを使ったラットの学習効果実験を思い出す。




『そうじゃ、ヒールの間に馬のように躾をしておかんとな』




　勘弁して欲しい。

　

『こういう会話は、魔素で思念を共振させておる。じゃが相手のもつ魔素が少ないと、簡単には共振させることはできん』




　もしかして念話って魔素を使った糸電話みたいなものか？

　じゃあ、こちらからの声は伝わるのでは？




『相手の魔素が薄ければ空気を押すようなものじゃな』




　あっけない答えが一方的に返ってきた。




『まあ、こういうのも奥が深いで、主が精進して技を磨けば、小さな声が聞こえるようになるかもしれんの』




　完全に不可能と言う訳ではなさそうだ。

　まあ、義姉さんに不完全なことをして下衆な気持ちがバレるのは怖いな。

　

　話している間に片脚の周りの霧は散り、足を替えられた。




『そうだ、ヒールで内臓の病気も治せるのか、もしかして疫病も対処できた？　』




『おや知らぬのか、王族に死者が居ない事を』




　つまり、上級のヒーラーが居れば、疫病の治療も出来るという事か。




『師匠、ひとつ聞いてもいいですか？　』




『儂は一人身じゃ』




『誰も、そんな酔狂なことは聞いてない』




　婆さんが、意味深な笑顔を向け、念話ではなく声を出して尋ねてきた。




「ラリー、成人は何時だ」




「来月の三日です」




　普通の会話で返す。




「教練は四日までか、祝いは「練兵」が終わってからだな、それで通過儀礼はどうするんじゃ」




「いえ、誰からもそういう話は、お祝いは「戦」が終わってからと伯父さんに言われました」




「ほう、そうか、なら、一晩、金銭一枚でどうじゃ」




　思わず息をのんだ、初めての現実的な通過儀礼の話。

　むろん、前世ではDTを卒業しているし、通過儀礼を行うのはラリーなのだが、ちょっとワクワクする。

　斜め前にいるエマちゃんの、まるっこい小さな顔、ツンとした形のいい鼻、艶やかな唇、白い肌、白いうなじ、・・・こんな子を好きにできるの？いいな。




　念話に切り替わった。




『何を言っておる、エマなら金銭二枚じゃ』




『というと』




『儂なら金銭一枚に安くしておくと言っておるのだ、それに主の事を良く調べたいしの』




　え？




『安心せい、おまえ、主が寄生しているラリーの爺さんの筆も下ろしてやったのだぞ』




　安心？　論点が違う、説明になっていない。

　余計な会話を省き心を読まれないよう、とりあえず相談してみますと声を出して答えた。




「それがええ」




　何を言っているのですかと言いたげにエマちゃんが婆さんを見ている。

　睫毛なげぇ、義姉さんと同じくらいだ。




『ほう、テレーゼがそんなに好きか』




　念話に切り替わった。




『何を、また心を読んだ？　義姉さんにぞっこんなのはラリーですよ』




『そんなに怒るな、ほほう、こりゃあ重症じゃ』




『止めて下さい、ラリーです』




　こっちの世界で、はっきりと見たことがある女性はテレーゼだ、ニケもあるにはあるが時間が足らない。

　その女性が別嬪さんであれば、おっさんでも恋心みたいなものが生まれてもおかしくないだろ。

　ただ、四十代という年齢で恋心は恥ずかしい、流石に照れる。

　

『テレーゼも満更ではないと思っていそうじゃな、おっさんじゃないぞ、ラリーに対してじゃが』




　わざわざ「おっさんじゃないぞ」をつけるな、分かっているから空しいだろ。




『師匠は、なにかを知っている？　』




『それは秘密じゃ、本人を覗けばよかろう』




　さっき、それは無理だといったばかりだろ、誤魔化されたか。




『お主も、マルの様にプロポーズしてみろ、さっきは齢二百を超える婆でも心が踊ったわ』




　あれは無理でしょ。

　でも、プロポーズかぁ・・・駄目だ、婆に読まれる。

　何も考えない様に、治療の様子を熟視するのだが、婆さんの気配が体から出てゆかない。

　羊が一匹、羊が二匹・・・羊が百と二匹目で治療が終わった。




「ほい、終わりじゃ早くどきな、エド（エドモンドさんの事）こっちへこ」




　足を引くと、婆さんの気配が体から消えたので、もう一度足を延ばして触れる。




『あの、ユタって治せますか』




　さっき、訊ねようとしたことを忘れていた。




『なんだ、羊を数えていたのに、まあ良い、ユタは神経の病で儂は専門外じゃ、魔導学院の教授なら診断が出来るかもしれん。治せるかどうかは分からんがの』




『その魔導学院に行けば、治すことに近づけられるという事ですか』




『何もしないよりはましじゃろな、ただ、お主の才能はそっちじゃないぞ』

　

『才能ですか、自分に魔法の才能があるのですか』




『主ではなくラリーと言ったほうがよいか、あるにはあるが中の上といったところか、誰ぞに師事しても努力はかなりいるな』




『婆さん、ありがと』




『師匠と呼べ』




　それ以上は無理なのであろう、礼を言うと触れていた足を乱暴に払われた。




　魔導学院か、ラリーの記憶には、魔法学校の上の学校で、王都にあるという事だけだった。

　ラリーも行ったことのない王都か、もしかするとそこには神道のハーレムがあるかもしれない。

　出征で有耶無耶になっているが、義姉さんが伯父さんへ魔法学校への進学を頼んでみると言ってくれていた、なんか道が見えて来たぞ。







　ベンチの後ろに置いていた自分の靴を履いていると、隣村の名主のヨハンさんが名主塔の玄関から降りてきて、見送ったニケが重い扉を閉めようとしていた。




　仕方がないので、残っている人に軽く挨拶をし、すれ違いざまにヨハンさんにも頭を下げて、ニケを手伝いに走った。







　義姉さんとニケは色々あったみたいで残業をするらしい、一人で夕飯を食べるとベッドに入った。




「婆さんと話が出来たのは僥倖、王都か」




　先々は明るくなったとは言い難いが、自分が転生者である事を知られたうえで、相談できる人が居た事が嬉しかった。

　通過儀礼で、婆さんを選ぶという線もありはありだが、選択権はラリーだ。

　となれば、エマちゃん一択か。




　それに道も開けた。

　王都へ行くという目標。

　魔導学院へラリーが入学するのは恐らく無理だと思う、王都にあるということは、国中から魔術の天才が集まる学府、才能が中の上程度を受け入れるほど甘くはないだろう。

　でも、王都へ行けば色んな人がいて人脈を広げれば、ユタの治療のヒントは掴めるのではないか、彼女の症状は脳溢血の後遺症に似ている、困っている人は少なくないと思う。

　それに、神道のハーレムも・・・。

　気持ちよい睡魔が襲ってきた。







　*　*　*　*




　ラリーが目覚めると違和感があった。




　昨日の話、広場のベンチに座ってからの記憶がない、なにがあったか判らないが体が動いていたような気がするのだ。

　でもまあ朝のルーチンに取り掛かる、糞して歯磨きをして水を汲み朝食を摂った。

　練兵のため広場に向かいながら、違和感の事を考えていると、あの不思議な言葉を出してくる記憶の引き出しが開いて、昨日の公園のベンチでフェリス婆さんと話したことから寝るまでの記憶が広がってきた。




　どうも、この記憶は俺に寄生している転生者のものらしい。

　驚いたことに、なんの所縁(ゆかり)も無いおっさんが、勝手に俺に寄生していて、知らない間に身内と関わり合いをもっていた。

　なんの権限があって、そんなことをしている。

　




　許せない、













***********************************************

　ここまで読んでくださり、ありがとうございます。

　今回は短かったので読みやすかったのではと思います。

　

　外伝に手を付けだしたのですが、書き始めが難しくて何度もやり直ししています。