■ 第二話　恥

不倫とは、道徳的に許されない男女の関係だそうだ。知らんけど。

　そんな不道徳な行為は、相手の旦那が予定外に帰宅したことで、ギリ免れることが出来た。

　元々望んでいない不倫だったけど、まさか俺が、裸で逃げ出す間男を演じようとは前世を含めて思わなかった。

　しかも、靴無しで。




　情けない。




　寝静まった住宅街を、靴無しで歩く。

　当然のことながら、この世界の道はアスファルトじゃなく砂利道、たまに石畳もあるけど。

　小石を踏む足の裏は、時折、耐えがたい痛みに襲われる。

　その上、馬の糞がそこら中に落ちており、中には犬のもあるから、満月の明りが無ければ酷い目にあっていた。




　それでも、やっとのことでアリアネ姉さんの家に辿り着いた。




「ラリーは、どうして靴を履いていないの？」




　姉さんの質問に、リーザベル教授の名前や立場を隠して、祝賀会から今までの話をする。




「あんたねえ、子供が出来たんでしょ、何やってるの。脇が甘すぎるわ」




　いくら女から誘われようが、駄目なものは駄目と突き放しなさい。と、延々と叱られた。

　姉さんの剣幕で、まだ生後三カ月のジェニファードが、泣き出し、その向こうで姉さんの旦那さんがちょっとバツの悪い顔をしていたのは見なかった事にしておこう。




「もう、間男なんて、みっともない事をするんじゃないわよ。爺さんの血を引いているのかしら」




　翌朝、最後まで小言で叱る姉さんに見送られ、義兄さんが御者をする馬車で中塀の正門まで送ってもらった。




「今度はマリーさんと娘を連れて遊びに来てくれ。見舞い金のお礼もしたい。そうだ、村に帰る時は言ってくれ、オーベルンバッハまで、店の船で送ってやるからな」




　以前に家の修理代にでもと渡した見舞い金のことの礼を言われた。

　義兄さんの家は、三代続く舟を使って主に薬草の交易をしており、港近くにそれなりの店構えをしている。今回の乱で傭兵に火をつけられ半焼していたが、信用があるのだろうかなり早くから修復が行われていた。




　休学中のマリーは、産後の保養施設に居るのだけど、そこは感染症対策なのか面会時間が限られていて母親は一カ月間、子供は三カ月しないと外出が出来ない決まりになっている。

　だから、遊びに行けるのは、冬（十一月）になると告げて義兄さんと別れた。




　因みに、義兄さんとは足の大きさが違って履ける靴がなく、サンダルを履いての帰還となった。




　「朝帰リカヨ、何ダ、ソノ履物ハ、間男デモシタノカ」

　「儂らは床に毛布、お主だけ、フカフカのベッドで遊んでいたのか、いい気なもんじゃの」




　口が悪く、五月蠅い奴隷達だ。

　黙れ！

　俺が寝て来たのは、針のむしろといってな、床に毛布の方がマシだ。







　今日から新学期で色々と忙しいので、そのパメラとケンゼを連れて早々に食堂へ行く。

　途中、掲示板に、俺の退学を通知する張り紙と、准教授に就任を告げる張り紙が並んで掲示されていた。

　おそらく、学院の百数十年の歴史で、初めての事では無いだろうか。

　いや、学校の多い前世の日本でもこんな馬鹿な話は無いだろうと思う。




　そのせいかどうかは不明だが、俺を見た学生は、会う奴会う奴が、まるで魔物でも見るかのような表情する。




「人気者じゃな」




　何処がじゃ。

　この小うるさいチビッ子エルフ（パメラ）を引き取るのではなかった。




　食事が終わると、二人の奴隷を研究室へ返し、全校生徒による朝礼に参加するために、講堂に向かう。

　そこは、食堂から医療系の棟とは反対側、医療系とは異なる複雑系の研究棟の向こうにある。




「よお！　色男」




　歩いていると、そう言われて背中を叩かれた。




「教授、陛下の所じゃ？　」




　振り向くと、王に同行しているはずのイケメン第三医療系のカール教授がいた。




「知らなかったのか、昨夜、陛下が戻って来たのを」




　彼の話によると、ストラバ州の反乱鎮圧の目途がたったので、キリダルと対峙する南ボヘミア州をサバスキ侯爵に任せて帰って来たそうだ。




「流石に、反乱のあった国政を何時までも放っておく訳には行かないだろうからな」




　もしかして、それに合わせてリーザベル教授の旦那が突然帰って来たのか。




「それより聞いたぞ、祝賀会の後でリーザベル教授にお持ち帰りされたんだって、家に行ったのか？　どうなんだ、色男」




　パスタ屋に行くまでは自然の流れだったと思っていたけど、そんな風な噂が立っているとは、姉さんに言われたように脇が甘い。

　それなのに、こいつなら大丈夫だろう、後で相談に乗ってもらおうと昨夜の事を話してしまった。

　黒鉛の話を餌に、家まで連れて行かれてお風呂場で裸になった時に旦那が帰って来て逃げ出したこと。

　靴を置いてきて、痛みをこらえて砂利道を姉さんの家へ行った事までを話した。

　少しだけ、お口でご奉仕を受けた話はしていない。




「そうか、苦労したんだなラリー」




　歩きながらで、こいつの顔は見ていなかったが、話し終えると気遣ってくれたのか、同情するようにそう言って、肩に手を置いてきた。




　が。




　その後で、大爆笑しやがった。

　話すんじゃ無かった。

　

「ヒィー、ヒィー、なんなんだそれ、ヒィー、余り笑わすな」




　こいつ、涙流しながら、正常な呼吸が出来ないほど笑っていやがる。




「もういい、相談しようと思っていた俺が馬鹿だった」




　前に、ケンゼを匿ってくれていたこともあって、信用していたのに。




「悪い、悪い、ちょっと壺に入った」




「いいですよ」




「まあ、そう言うなって。知っての通り、魔素を扱える女の性欲は強い。ましてや相手はさせごろの三十代、人妻の不倫なんて良くある話だ、気にするな」




　そうなのかな。




「しかしリーザベルがショタコンだっとはなあ、美人だから人妻と知っても狙ってるのが多かったんだぜ、第一のマインハルト教授とか」




　マインハルト教授とは 第一医療系魔導研究室のトップ。アマゾネスは珍しいから、ケンゼを生体解剖させろと言ってきた鬼畜だ。




　そういえば、教授会で俺が教授になるのを一番反対していた。

　あの時の事を根に持っているとしたら、今回のお持ち帰りでも怨みを買うかもしれない。

　気を付けよっと。




「そうだ、マリーさんの状態はどうなんだ？」




　話題を変えて来たが、こっちも助かる。

　母子ともに健康だけど、面会は制限されている話をしているうちに、講堂の受付に着いた。




　そこで、選挙にでも出されるのか、緑色のタスキを着けるように渡された。

　後から来たリーザベル教授は赤色のタスキ、カップうどんじゃ無いんだからと突っ込みを入れたくなった。




　講堂は、窓が少なく壁の厚いロマネスク調の建物。

　中は、体育館みたいに舞台があり、その上にタスキ姿で案内された。




「昨日は、御免なさいね。靴を持ってきてるから後で届けるわ」




　そう舞台の左手に並んで座らせたリーザベル教授から伝えられた。

　色々と言いたいことはあったけど、グッと我慢して分かりましたと返事をする。




　それにしても、今日の衣装も攻めているな、この人。

　タイトで派手な飾りは無い質素な生地のワンピースなのだが、オフショで胸元を大胆に露出させ、谷間を惜しげもなく晒している。




　待っていると、学生と研究生、その他の職員が入って来て会場はほぼいっぱいになった。




「お静かに」




　ざわついている会場に、鐘が鳴り、進行役の職員が大声で叫んだ。




「各自、信じる神にお祈りを」




　宗教に自由なお国柄なのだろうが、こういう儀式をするのがシュベリッツ王国だ。




「直れ、では、これより第四期始業式を始めます。では、学院長からの挨拶です」




　良く通る声で告げると、背の高い髭のおっさんが舞台中央に歩いてきた。

　この人、マイクの無い会場で、数分間ものあいだスピーチをした。

　その凄い体力に驚く。




　話の内容は、ハーリッツの乱でパウマン教授やヘンリエッタさんをはじめとして、学院関係者が五人死亡した追悼と、ストラバ州の反乱がまだ完全に収束していないなどの情勢を話した後に、ホフマン教授の後任にリーザベル准教授が教授として就任したこと、パウマン教授の後任に俺が就いた事を話した。




「では、新たに就任した先生の紹介です。リーザベル教授ご起立を」




　彼女が立ち上がると、なんと司会が経歴を発表し始めた。




「十四歳で学院に入学、十六歳で卒業され、十八歳で現王都衛兵総監ヨーゼフ・フォン・メラーとご結婚、その後、子育てをしながら、我が学院で研究生、助教、准教授として教鞭をとられ、この度、引退されたホフマン教授の後任として教授職に就かれました」




　非の打ちどころのない経歴。

　本人はやんちゃしていたというが、そんな話は勿論無い。




　それより、次は俺の学歴をここでお披露目するのか？




　魔法学校に入学して、諸般の理由により四か月で学院に転校、その学院を修学態度不良にて四か月で退学。

　これを、完全無欠のリーザベル教授の後に晒されるのは恥ずかしすぎる。




「では、リーザベル教授、就任のご挨拶を」




　おいおい、挨拶するなんて聞いていないぞ。

　彼女は、さっき学院長が立っていたところまで進んだ。




「過分な紹介ありがとうございます」




　司会者に向けて会釈をすると、会場に向かった。




「只今、ご紹介に与りましたリーザベル・バルケンホール・メラーで御座います。この度、光栄にも単純系探査系研究室の教授職を拝命いたしました」




　昨夜、不倫行為をしようとした人とは思えないほど、落ち着いた堂々とした声で、挨拶を始めた。




　困った。




　司会者さんよ、俺をどう紹介する積りだ？

　紹介の内容によっては、こっから逃走するぞ。




　彼女みたいに立派な経歴が無い俺は何を話せばいい。

　思いつかないぞ。




「これにて、就任の挨拶とさせて頂きます。ありがとうございました」




　ついに、リーザベル教授の挨拶が終わった。

　どうする？

　逃げるか？




「続きましての准教授就任は、こちらからの紹介だけにさせて頂きます」




　スピーチ無しか、それならちょっと安心だぜ。




　「ラリー・フィー・ジータス准教授ご起立を」




　二百人ほどの聴衆の前で立ち上がるのはちょっとドキドキする。

　前の方に、学生、後ろに研究生、壁の周りを職員が取り囲むように立っている。




　軽く、会釈をすると紹介が始まった。




「先日の乱で、亡くなられましたパウマン教授の後任として、第四賢者様より推薦され、昨日の教授会にて正式に単純系魔導研究室の准教授に承認され、本日からのご就任でございます」




　言葉が途切れたので、もう一度会釈をして座ろうとしたのだが、司会が口を開いた。




「ラリー准教授は若干十四歳ではございますが、関与した設計図の数は二十八。その内、筆頭著者が二十二」




　え、そんなにあったっけと思ったが、聴衆が急に騒めき始めた。




「静粛に」




　司会者が何度か叫ぶが静かになるまで少し時間がかかった。




「以上で、新任の紹介を終わります。次に今期の予定を」




　俺の紹介は尻切れトンボで終わったみたいだった。

　まあ、いいけど。




　閉会が宣言され、舞台を降りると、如何にも教育者と言ったおばさんが立っていた。

　一緒に下りた、リーザベル教授は無言で、その横を通り過ぎて行ったので、俺も続こうとした。




「待ちなさい、ラリー准教授」




「あ、はい」




　振り向くと、ごっつい、ルイーゼを思わせるような雰囲気のオバちゃんが立っていた。




　「始めまして、わたしは二階の単純系傀儡系研究室のエルガ・サバスキ・マイネッケ。単純系の学部長です」




　「あ、どうも始めまして、ラリー・フィー・ジータスです」




　え、何？　学部長って上司っていう事みたいだ。

　それにしてはリーザベルは、挨拶もせずに通り過ぎたよな。




「これを、それで一度しか言わないから、ちゃんと聞いて」




　なんか厳しそう。

　書類の束を渡された。




「それは、四階の生徒と職員のプロフィールファイル。午前中に全員と個別面談して能力判定をしたら、今後の方針を伝え、仕事を割り振って頂戴」




　え、何それ。

　面談は良いとしても。

　直ぐに仕事を割り振る？




「まだ方針なんて決めていませんよ」




「じゃあ、今すぐ考えなさい。あなたはご自身の研究室の生徒や職員を遊ばせておくつもりなの？」




　そう言われたら、身も蓋もない。




「あの、今までパウマン教授がして来たことは無視してもいいのですか？　」




「自分で判断しなさい。その為の面談でもあるのよ」　




　なんだか、うだつの上がらない中間管理職をしていた前世に戻されたような気分だ。

　あの仕事を、こっちの世界でもやって行かねばならないのか。

　見た目は十四歳の少年に、このおばさん容赦ないな。




「ひとつ、いいですか」




「いいでしょう、何？」




「自分がしていることの多くは、軍の極秘とされている物があるのですが、その手伝いをさせても良いのでしょうか？」




　一応、飛行機(コテイヨクドローン)の事は極秘扱いになっている。




「それは、飛行機(コテイヨクドローン)の事を言っているのなら、極秘であることを伝えてから当たらせなさい。今回の乱で、その存在自体は敵味方に知れ渡ったわ。まだ他にある場合は、相手を見て自分で判断。必要なら自分の女にしてもかまわないわ」




　えっ？　いま何と。




「それから飛行機(コテイヨクドローン)は、私の教室の子に操作訓練をしてもらいます。今回のストラバ州の反乱鎮圧で、有効性が証明されたので陛下からの命令よ」




　なんなんだ、それ。

　勝手だな。




「あの、敵味方にバレているなら、研究室の子が誘拐されたりしませんか？」




「あなた、賢そうに見えて抜けてるわね。極秘技術と言えど情報は必ず漏れるわ。だけど、漏れても解析に時間が掛かるようにしとけば、結局は一緒。それと最重要な事、コアな技術は、よほどの事がない限りここの職員でも教えない。常識です」




「いや、そうでは無くて、学生たちの身の安全ということですよ。俺自身が攫われて、死にそうになったから」




「そんな事。ここの生徒や職員は、充分に覚悟しているわよ。じゃあ、午後三時に一階の会議室で学部会議を行います。これからの研究課題の報告と、講義の時間割を決めます。あなたの所の助教も連れて来なさい、いいですね」




　もう「はあ」と答えるしかなかった。




　何か、前の世界で最初に勤めた会社の営業部長みたいな人だな。

　そのうち、無理なノルマを積み上げられるかも。










　魔導学院には単純系の研究室が三つある。

　二階の傀儡系、人型ゴーレムの実戦的な改良や操作の習得も行っていて、卒後に現魔導機甲師団（旧ゴーレム大隊）に入隊する者も多いと聞く。




　三階は探査系、魔素を用いて鉱脈を探査するだけでなく、探査した鉱石の分析、単離や加工も含む。

　前任のホフマン教授や奴隷落ちしたラインは、鉱脈探査のフィールドワークが専門。

　新任のリーザベル教授は、後者だと聞いた。




　四階は、当初は単純系の基礎だった。その名残で研究室の名前が単純系魔導研究室として残っている。

　ホフマン教授の就任中に単純系の魔導具が中心になってきたらしい。







　さて、方針ねぇ。




　まず俺は、魔電波の利用。

　ゴーレムや飛行機(コテイヨクドローン)の超長距離遠隔操作に没頭したい。




　それには、魔電子部品の生産が必要だけど、これはマリーが帰って来ないと無理だ。

　機体を作らせるのも、工廠局の人も苦労したから難しいだろうな。




　後、やらないといけないのは、第四賢者から出されている魔磁界で動かす船か。

　無茶苦茶な事を言いやがって、あのおっさん。




　だれかに丸投げしたい。




　そんな事を考えているうちに、食堂まで来ていた。

　数人の生徒が、掲示板の前に集まっていたが、俺を見るとサーっと消えて行った。




　そりゃあ、修学態度が悪くて退学になった野郎が、准教授で戻ってくるのだから。

　気持ち悪がられて当然か。




　あーっ、ヤダヤダ。

　こっちの世界に来てまで、女ばかりの職場の管理職かよ。

　虐めとか無けりゃいいが。




　四階へ上がる階段。

　足が重い。




　四階の廊下を進み、元パウマン教授の研究室の前に立つ。

　火元責任者が俺になっている。




　ドアに手を掛けると、中が騒がしい。




　無視されたらどうしよう。

　ストレスで不整脈になりそうだ。







　最初が肝心。

　ここで舐められたら、回復に何年も掛かる。




　よし。




　ドアを威勢よく開けた。




　視線が俺に集中する。

　騒めきが、波が引くように消えて行った。

　なんか股間がムズムズする。




　コホン。




　わざとらしい空咳をして歩を進める。

　受付のカウンターの横から研究室の空間に入る。




　此処には教壇とかは無い。

　適当な実験用テーブルに書類を置く。




「みなさん。お、お座りください」




　ちょっと噛んだ。

　それに反応したのは、ロミィ。

　そうか、こいつの面倒も見ないといけないのか。




　肩の荷が、さらに重くなったような気がする。




「私が、この度、この研究室を任されましたラリー・フィー・ジータスです」




　なんか、生徒達も緊張している。




「これより、個別面談をさせて頂いた後に、この研究室の今後の方針をお話します。よろしいですか？」




　このまま、奥にある教授室へ入って、一人ずつ呼ぶか。




「先生！」




　え、あ、そうか俺は先生か。




「何でしょうか」




　凄くビビる。




「先生が筆頭著者の設計図が二十二もあるっていうのは本当ですか？」




「多分、その位はあると思う」




　乱の前に幾つかサブリナが提出しているらしいが、報告を受ける前にあんな事になったので、最新の数字は知らない。

　だが俺の答えで研究室が騒がしくなった。




「あの、奥様は何人おられるのですか？」




　中で、一番ぽっちゃりした学生が尋ねて来た。




「三人」




　キャー。

　なぜ、そこでキャーなのかは分からないが、人気者になっているぽいのは嬉しい。




「先生！」




　今度は、研究生が手を挙げた。生徒とは制服が違う。




「どうぞ」




「三階のリーザベル教授と肉体関係にあるという噂は本当ですか？」




　お前は、芸能リポーターか。

　何処からそんな情報を持って来た？




「嘘ですよ。さ、面談を始めますよ」




　なんか答えに反応して騒がしくなった、こいつら俺の話を聞いていないんじゃ？




「教授室には入れますかね」




　この部屋で、落ち着いていて一番年上と思える女性に、教授室を指差して尋ねる。

　彼女が頷くのを見て、置いた書類をもう一度持って向かおうとしたとき、後ろでドアが開いた。




　また、女たちの歓声が湧く。




　偶然にも、当のリーザベル教授が入って来ていた。

　彼女も、なにが起こっているのか戸惑っているようだったが、歓声が自分に向いている事を知ると、愚かにも女たちに手を振った。




「リーザベル先生、質問いいですか？」




「いいわよ、何でも聞いて」




　あ、ばか、止めろ。




「昨夜は、ラリー先生とお楽しみでしたかぁ？」




　ほら見ろ。




「あら、耳ざといわね、何処で聞いたの？」




「第三医療系の子から」




「おかしいわね、カール教授は祝賀会に来てなかったよね、ラリー」




「ちょっとぉ、ラリーって、呼び捨てよ」




　リーザベル教授の言葉で、研究室中がまた湧き上がった。

　カールの野郎め。




　それにしても、これじゃあ収拾つかないじゃないか。

　恐いオバサン学部長から面倒な仕事を仰せつかっているのに。

　当のリーザベル教授は、人気者になって得意満面の顔をしている。




「ねえ、みんな。これ、何だか分かる？」




　リーザベル教授が、紙袋をかざして大声で皆に尋ねる。




「え、何ですか？」




　女の子たちが首を傾げ、教授の言った真意を聞きたがって、静かになった。




「ふふーん、みんな集まって、これは秘密よ、誰にも言っては駄目」




　まさか、その大きさと膨らみ。

　俺の靴か？

　昨夜、持って出れなかった俺の靴ですよね。




　女たちが全員、頭を寄せ合っている。

　あれだけ湧いた研究室の中で聞こえるのは教授のヒソヒソ声だけになった。




　少しして、その声が止んだ。

　そこから一呼吸おいて、研究室中が爆笑の渦に包まれた。




　リーザベル教授、あんた、どんな話をした！







　もう、准教授なんて辞めてしまいたい。

 　ストロック村に帰って、義姉さん達とのんびり農業をして暮らす。




　




**********************************

ここまで読んで下さってありがとうございます

ラリー准教授、前途多難なようですが、ここが新たな出発点になります




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります




今後ともよろしくお願いいたします