■ 第三話　糞餓鬼

リーザベル教授が出て行ってからも暫く研究室内はざわついた。

　こういう時に、強引にでも静かにさせようとしたことが前世でもあって、嫌味を言ったことで、女達から総反撃にあって、挙句にトラウマ級の失敗になったことがある。数年間、職場で完全なハミゴにされたのだ。




　彼女等にとって、楽しいお喋りは最優先事項なので下手に口を挟むと怨みを買いかねない。

　かといって放置すると、やりたい放題になるから面倒なんだよな。




　まあ口を挟むタイミングだだけど、いまはチョイ待ちだろうな。

　そう思いつつ、プロファイルファイルを手に取る。




　一人、服装が違うし、落ち着いて見えたのがイーダ・ミュラー助教か。

　見ていると、自然に人を引っ張る役をしている。




　次が、カタリーナ・ヘイゼ主任研究生、この人、パウマン教授の愛人というか性処理をさせられていた人だ。ここへ最初に挨拶に来た時、ぞんざいに扱ってくれたので印象の良くない人だ。

　そう言えば、あと一年で助教に成れなければ、学院から出て行かねばならないとか。

　イラついていても仕方が無いか。




　後は、ここの研究生はカタリーナを除くと三人で、学生はロミィとマリーを入れて七人になる。




　エルフが一人研究生にいて、それは外見で直ぐわかる。

　クレオパトラのようなサラ艶の黒髪の間から尖がった耳がピョンと出ている。

　年齢はまだ十九歳、約三百年生きるとエルフとしては幼女にも等しく、体形は五歳児並み。

　綺麗な顔立ちだが、ロリ過ぎて流石のパウマン教授も食指は動かなかったと思う。




　あと生徒にドワーフが二人居るはずだが、彼等の特徴、顔と体が四角な少女が三人いる。

　つまり、その中の一人は人族ということになる。

　後で判るはずだが、残念な子と言ったらシバかれるな。




　そろそろか。




　雰囲気も落ち着いたのでイーダ助教を手招きする。

　自分が苦手なものは、人にして貰うに限る。良し悪しはあるけど。




「学部長から、全員と個別面談をするように言われているんだ」




「はあ」




「それで、その待ち時間に、何もさせないのはどうかと思うので、片付けとかの指示を彼女たちに出して欲しいのだけど」




「それは、まあ、宜しいですけど」




　なんか、疑問形で返事をされた。

　でも、話さなければならないことは言っておかねばならないのが中間管理職。




「では、指示が終わったら君から始めるから、教授室だっけ、あそこへ来てください。資料に目を通しています」




「へぇーっ」




　何、その「へぇーっ」って。

　可笑しい事を言ったか？




「こんな歳なのに、ちゃんとしているんだ」




　どうやら、幼気な少年が、いっちょ前に指示を出していることが面白いらしい。

　興味津々でこっちを覗いている。

　おまえも、リーザベル教授みたいなショタコンか？




「ふーん、流石、パウマン教授を言いくるめた筆頭著者二十二ってところかしら、分かりました。適当に指示を出しておきます」




　反発されたらどうしようと警戒したけど、快く了承してくれた。

　直ぐに彼女は手を叩いて女の子たちの注意を自身に向けさせて、有無を言わせない口調で指示を出し始めた。




　さすが助教。

　おんぶに抱っこさせてもらおう。




　よし、俺は教授室へ行きドアを開ける。

　頭を割られたパウマン教授が死んでいた執務机、あの時は荒らされまくっていた本棚は綺麗に整頓されてあった。




　執務机前の、応接セットに腰を下ろしてゆっくりとファイルを手に取る。

　最初はイーダ・ミュラー・ホルト助教。




　ファイルには、人族、二十八歳、女性。既婚、二児の母とあり、夫は、王国府の財務官僚。

　クラウス伯父と面識があったりするのだろうか。

　母親らしく濃い茶髪をショートにしている、何処にでもいる普通のお母さんだ。




　彼女の出身はシュヴァーベン州ウルム村。 そこの名主家の三女、なんか親近感があるな。

　学院の助教だけあって、単純魔法のみだけど魔素レベルは4。

　いざとなれば読心で意思疎通が出来そう。




　十六歳で地元のマインシュタット魔法学校卒業後、魔導学院に学校推薦で入学。

　という事は、首席か次席で成績優秀者の推薦で来たのか。確かに賢そうな顔してるもんな。




　その後、二十二歳で主任研究生。




　学会発表で、「魔性筋肉の伸縮寿命についての魔物別比較試験」が特別審査員賞を受賞。

　その後、直ぐに二十六歳で助教か、学会発表の受賞が条件みたいになっているのかも知れない。




　そういえば主任研究生って何だ？

　性処理係のカタリーナの肩書がそうなっていた。

　もしかして、教授のお手付きになったら主任の称号が貰えるとか？

　そんな馬鹿な。でも、ちょっとした妄想で顔の筋肉が弛緩した。




　そんな妄想を吹き飛ばすかのように、コンコンとドアがノックされた。




　顔を引き締め、どうぞと言うと、イーダ助教が笑顔で入ってきた。

　テーブルを挟んだ三人掛けのシートに座るように手で合図する。




「一つ、伺ってもいいですか？　」




　面談なのに、向こうから質問が来た。




「あ、はい」




「ラリー先生は、ご貴族の庶子とかですか？」




「へっ？」




「人の扱いに慣れているみたいですし、わりと堂々としているというか」




　いやいやいや、何処が人の扱いに慣れているというのですか？

　前世でも梲が上がらない中間管理職でしたよ。

　それに、堂々としている人が「へっ？」とか言います？




「しがない小さな村の、名主の三男で、自作農に婿入りした普通の自由民です」




　背筋を伸ばし、チョーびびっているのを悟られないように答えた。




「いや、ヴォド砦戦で武功を挙げたり、決闘裁判して勝つとか、設計図の筆頭著者が二十二とか、普通の自由民が出来る事じゃありませんよ、しかも十四歳。王族のご落胤とか？」




「いえ、ヴォド砦戦は民兵で出征しただけ、裁判も貴族に逆らったからですよ」




　持ち上げてくれるのは悪い気はしないけど、調子に乗っては駄目と戒める。

　でも、顔が緩んでいるかも。




　それにしても俺の事をよく知っているな。




「なんか胡散臭いんですよね、十四の男の子が大人顔負けの実績があるなんて」




「なるほど、じゃあ読心します？」




　少し腰を浮かせて手を伸ばす。




「いえそんな、私、夫が居ますし、二人の子持ちなんです」




「へっ？」




「先生の読心防壁って、女を厭らしい気分にさせて、手籠めにするって聞きました」




　意識を読まれないように、読心してきた女を発情させてその気にさせるなんて。

　そんな羨ましい意識の防壁がある訳ないだろう。




「誰から聞いたのですか？」




「さっき、リーザベル教授から、その気にさせられていたけど旦那さんの声を聴いて我に返ったら、准教授が素っ裸で家から逃げて行ったって。プッ」




　あの糞ババァ。

　それに最後の「プッ」って何だよ。「プッ」って。




「准教授はディーブ三世をご存知ないのですか、笑劇の」




　知らない、聞いたことがない。




「ちょっと前に凄い人気で、ストリート劇場の連続公演で最長記録だったのですよ」




「いや、全然」




　ディーブ三世とは、大昔にシャルレ帝国で名を馳せた大泥棒。その末裔と称する男が繰り広げるドタバタ劇で、冒頭で名のある宝石を奪おうと主人公が男爵の寝室へ忍び込んだら、側室の美女が寝ていて、寝取ろうとしたら、男爵が帰って来て裸で逃げ出す所から始まるのだそうだ。

　その逃げ方が滑稽で、どうも俺の話とシンクロしているらしい。




　なんか、イーダ助教が目を三日月にしている。




　手を引っ込めて、シートに深々と腰掛けて、肘掛けを使って頬杖をつく。




「その話は、置いといて良い？」




「失礼しました。プッ」




　あー、もうどうでも良い。




「本題に入ります。ここの研究室で今までやっていた事を教えて欲しい。今後の方針を決めないと駄目なんです。あ、忘れない様に今話すけど、今日の午後三時から学部会があるからイーダ助教も出席するように。との学部長からの連絡です」




「あー、そうですね、始業式の日ですもんね」




　そうなんだ。いつもの事か。




「それじゃあ、ここでして来た事を、教えて下さい」




「あー、東方の魔導船の話ですね、あれはちょっと」




　イーダ助教の話によると、パウマン教授は三年ほど前までは、女性関係は兎も角、研究の方はかなり堅実におこなっていたらしい。

　彼が教授になってから、単純系魔導研究室の方針を、漠然とした基礎研究から魔導具の開発と変えた。

　対象が物になって、それまでの人相手の研究結果より具体的に数値化出来るようになった。

　元々、魔導具の研究は複雑系の分野だったので反発もあったらしい、でも成果が出ると賛同者が増えて一つの学問として育ったと彼女は言った。




「私も、それに魅かれて、この研究室に入ったのですが」




　それで、特別賞を受けたのが「魔性筋肉の伸縮寿命についての魔物別比較試験」か。

　ところが、教授がトゥルク帝国の研究者と交流しはじめ、大陸東方の魔導具の情報を得てから少しずつ、方向が変わって来て、それまでは魔物の筋肉や神経等の組織の使用に注目していたのに、足とか尾を切断した器官をそのまま使い出すようになって変になっていったという。




「カタリーナは器用だから、そういうのも扱えたけど、他の人には再現できなくて、幾度か学会や設計図を出したけどリジェクトされて」




　教授亡きあとカタリーナはこの研究室の最年長で、イーダ助教より一歳年上。

　彼女は能力が低い訳じゃなくて、器用貧乏という奴か、その上、可哀そうに性処理までさせられていたのか。

　性格がひん曲がっても仕方の無い境遇かもしれない。




「それで、教授がやっていた魔導船の成功確率はどう思う？」




「一割あるかどうか」




　凄い言われようだ。

　でも、カタリーナなら出来るんだろ。




「どうも大陸東方の文献が嘘くさいのよね。どう考えてもガマサンショウの大きな尾を船尾につけて動かすと、船が蛇行してロスが大きすぎるはずなの。カタリーナはやり方次第とは言うけど、私は無理っぽいと思っています」




「じゃあ、方針変更したら、彼女は出て行くか？　」




「さあ、どっちにしろ後一年だから」




　なるほど。




「それで、イーダ助教自身は、将来どうしたい？」




「私は、子供もいるし、上に行かなくてもここに居させてもらえば文句はありません」




　キッパリと言い切った。

　有難い事だけど、そうは行かないと思う。いや行かせないよ。




「最初に言っておくけど、俺の設計図は軍の極秘扱いが多い。大丈夫か？」




　一つは、公序良俗に反する物なので、公にして居ないのがあるけど。

　それは例外。




「学院に入ったからにはある程度覚悟していますし、私の旦那も官僚ですから、二人とも尾行が付くこともあって、笑い話にしています」




「他の子たちも？」




「個人差はあるとは思いますが、入学の面接時にしつこく言われます」




　ロミィもそれに納得したのか、理解しているかは疑問ではあるけど。

　あの子には能力が足らないけど付き合ってもらうしかないな。




　それから、イーダ助教に今後の教室の研究課題を話す事にした。




「魔導船を作ってもらおうと考えている」




「また、魔導船ですか？」




　かなり厭そうな顔をしている。




「パウマン教授の物とは全く違う。充填した琥珀でも動かす事が出来て、魔導士でなくても動かせる物だ。魔物の解剖などは無い」




「工廠局で作っていると言われている物ですか？」




「耳ざといな」




「そりゃあ、同じようなものを開発していたので」




　工廠局のは船外機、ここで作ろうとしているのは船内モーターで更に変わる。

　亡くなったヘンリエッタさんに依頼していた物だ。




　出来上がりが良ければ、第四賢者から言われている魔電磁推進装置を、こいつらに押し付けてしまおう。

　前世では超電導を使っても実用にはならなかった。そんなものが、こっちの世界でも出来る訳がない。

　この子たちに適当にやらせて、出来ませんでしたで済ませてしまおう。

　それが良い。







　話は戻って、考えている魔導船の概略を紙に書いて説明する。

　本当は読心して貰えれば簡単なのだが、イーダ助教は肌の接触を頑なに拒否した。




「それで、俺は向こうの部屋で、やりたい事があるのと、マリーには別の仕事をやらせたい」




「極秘っていうことですか？　」




「まあそうだけど、今は出来る可能性を探っているところ。軌道に乗るようなら人材をこちらから移動させることがあるかもしれない」




　助教はじっと俺の顔を見ていたが、急に笑顔になった。




「准教授、いい子がいますよ」




「ロミィの面倒は見てくれよ」




　彼女の言葉に被せるように言うと、すっごい不満顔になったが宜しく頼む。




「でも、手に負えない時は回収してくださいね」




「まあ、その時は考えよう」




　こういう時、弱い。

　必ず面倒を見ろとは、なかなか言えないんだよな。




「悪いけど、これからの面談、一緒に居てくれないか？」




「そりゃあ、まあ、いいですけど」




　じゃあお願いという事で、隣のシートに座ってもらって面接に付き合ってもらう。

　彼女には悪いが男女が密室に居ることにもリスクがありそうな気がしたのだ。







　さて、次は、性処理役だったカタリーナ。

　彼女は、無表情で部屋に入ってきた。




　さっき、リーザベル教授が居た時は笑っていた様な気がしたのだが。




「この研究室の今後だが、当面は死んだ妻ヘンリエッタがやっていた事を引き継いでして貰おうと思う」




「なんですか、それ」




「魔導船です」




　俺の言葉で、露骨に顔を歪めた。




「いままで、ここでやっていた魔導船とは全く違う物ですけど、良いですか」




「私は、かまいませんよ」




　本心はそう思っていないのだろう、顔をソッポに向けながら答えた。




「それで、一つ聞きたいのだけど」




　何ですかと口にせずに俺を睨んできた。




「カタリーナ・ヘイゼさんは、今後、如何したいですか？」




「そんな事」




　学院の決まりで、研究生は三十路までに助教になることが出来なければ、除籍になる。

　彼女は二十九歳で、あと一年を切っている。




「学院に残りたいですか？」




「何が言いたい、お前みたいなガキが助教への切符を持っているとでも言いたいのか」




「持ってない事は無いです。みなさんの頑張り次第ですが、おそらく私の魔導船は年末までには出来ます。その設計図の作成者にカタリーナさんの名前が載れば助教に近づくのでは？」




　イーダは学会で賞を受けて助教になったと思われる。それなら設計図に名を連ねたら成れる可能性は高いのではないかと勝手に思い込んで話した。




「へぇ、大層な自信だな。じゃあ何をしたらいい。パウマンみたいに体を差し出せとでもいうのか？」




　スパンっと言っちゃった。

　まあ、おっぱい大きいし、若くてエロい体をしているから、それもありか？




　イーダ助教は澄ました顔で隣に座っている。

　周知の事実だったのだろう。

　じゃあ俺の相手も......。




　そういう話はあとにしよう。




　「いえ、それより本当に学院へ残りたいのですか？」




　「クソガキが、何が言いたい」




　「カタリーナさん口が過ぎますよ」




　イーダ助教が、思わぬところで介入した。




　「いいです、やっと本音が聞けそうなんで」




　助教がそれでも何か言いそうな顔をしたけど、黙ってもらった。




「自分の知る言葉で、良きプレーヤーが良き指導者になるとは限らない。というのがあるのです、意味が分かりますか？」




「何処までも上から目線だな、ガキのくせして」




「あなたが指導者としての研鑽を積んで来たのかを聞いています。どうなんですか？」




　この話は、俺自身が前世で言われた言葉。




　つまり、俺の元上司のパクリだ。

　仕事が出来ることを鼻にかけた若造のプライドを折ってくれ、人間として成長できた。

　実際に、身をもって言葉の意味を理解できるまでには十年ほどの月日がかかったけどね。




「お前に何が分かる」




「別に、こちらが分かる必要ないでしょ」




「イーダが分かれば良いってか」




　隣で静かに座っている助教を睨んだ。




「それもありますが、他の生徒が分かればいいんですよ」




「なんだと」




「あー、自分がするのは、研究の結果を判断するくらいですかね。そんなもんでしょ」




「聖人君子みたいな事を言いやがって、何様だ」




　完全な喧嘩腰、よし食らいついた。




「で、聞いているんだよ。学院に残りたいのか、残りたくないのか、はっきりしろ！　カタリーナ主任研究生！」




　最後は大声で怒鳴った。

　助教になれるかもという餌と、立場を弁えさすムチ。

　中身がおっさんだと出来るんだぞ、娘っ子。

　どうだ、あっちの方も調教してやろうか？




「返事は、明日まで待つ。終わりだ」




　少し、涙目になっているカタリーナがこっちを睨んでいる。

　隣でイーダ助教が何故かオロオロしている。




　カタリーナが立ち上がって乱暴にドアを開けると出て行った。




「ラリー准教授、今日は一日で日曜日です。本来はお休みの日ですが、新学期の初日なので登校日なんですよ。それで、明日は振替のお休みですけど、お二人だけでお会いになるのですか？」




　へっ？

　明日、休みなの？

　そう、こっちは太陰暦、ひと月が二十八日、四週間で毎月一日は必ず日曜だった。




「あの、カタリーナさんに、明後日にしてって言ってもらえます？」




「そうですね、そうですよね」




　ちょっとみっともない。







　その後、恙なく面談は終わった。




　カタリーナが怒鳴った声が外に聞こえたのか、ちょっと大人しくなられた様に感じたのですが、これは良くない兆候。多分。




　面談して分かったことは、もう魔物の解剖をしなくてよいと聞いて、全ての子が喜んでいた事。

　ただし、これからの事が漠然として不安そうな感じを醸していた。

　ま、当然か。




　

　あと、俺とリーザベル教授の肉体関係を尋ねて来た研究生がジャネット・ガウアー二十二歳、なんとビザンブルク出身というかビザン魔法学校出身。

　嫌な事に、俺の事を随分知っているような顔をしていた。




　そして、俺の妻の人数を尋ねてきたおデブさんは、地元王都出身のクラウディア・エラート。

　体形がドワーフみたいな人族の子はサバスキ侯爵領出身のローザ・シュラム、魔法学校へはゆかず直接魔導学院に入学した天才肌の子。残念な子じゃ無かった。




　なんというか、基本出来る子ばかり。

　もし、俺が同じ生徒だったら、一月もしない間にスクールカースト最底辺の男子になっている自信がある。




　やってゆけるのだろうか？




　面談が終わり、魔導船の話をしようと思っていたが、出来る子ばかりなので、下手な説明はせずに物を見せることにした。




　ここにあるのは飛行機(コテイヨクドローン)だけ。

　公序良俗に反する玩具は、工廠局に置いている。

　本当は、そっちのモーターを見せたほうがよいのだが、無いものは仕方がない。




　ケンゼ達のいる部屋に戻り、主翼と胴体に分けた飛行機(コテイヨクドローン)を取ってきて、皆の前で組み立てる。




「これが、飛行機(コテイヨクドローン)。魔素の新しい使い方で動くものです」




　基本、魔導士は好奇心が旺盛なんだろう。

　見慣れない物に興味津々だ。




「これから、ここで作ろうとしている魔導船も、原理はほぼ一緒」




　魔素を使ってモーターを動かし、プロペラを回して空気や水を後方へ追いやって進むと説明。




「窓を開けてくれるか」




　外から空気を取り入れる幅二メートル高さ八十センチの木戸をフルオープンにして貰う。

　飛行機(コテイヨクドローン)のスイッチを入れ、載せているゴブリンの神経と同期。




　目の前に、教室の中の風景が、目で見るより粗い感じに変わる。

　魔素を流し、プロペラを回転させる。




　充分、回転数が上がったところで、軽く投げる。

　思ったよりも狭い木戸を抜けて、外に出て行けた。




　ここは四階、外に出ると一気に景色が広がる。

　まあ、いまは見せることが重要なので、すぐに旋回して元の木戸から研究室に戻る。




　俺の体が見える。

　その直前で機体を少し浮かせてモーターと同調を切る。




　飛行機(コテイヨクドローン)は、見事に俺の手に戻って来た。




　凄い歓声、これで掴みはOKだ！

　カタリーナまでが、目をキラキラさせて見ている。




　この研究室のトップやっていけるかも。

　自信が芽吹いた感じだった。




「言っておくが、これは極秘事項なんだ、外ではぜったいに話すなよ」




　大声で伝えるが、誰も聞く耳を持っていない。

　集まって来て、飛行機(コテイヨクドローン)を見たり、話したりで発明者の俺をないがしろにしている。




　「先生！」




　ロリ・エルフが手を挙げた。




「トゥーラさん、どうぞ」




「あの、私も飛ばしたいです」




「あー、残念だけど、ちょっと訓練が必要なんだ」




　伝えると、ロリ・エルフはちょっと悲しそうな顔をした。可愛い。

　それで、工廠局で、最初、コントロールが出来ずに飛行機(コテイヨクドローン)を幾つか壊したことを話したのだが、他の子たちはどこ吹く風。全然聞いていない。




「あー、魔素が流れたわよ」




　豚女がはしゃぐ。




「スイッチを入れちゃダメだ、返せ」




　取り上げようとするが、少女たちの体に遮られる。




「同期できちゃった」




「ばか、やめろ！」




　豚女が何もわからず、操作を始めた。

　プロペラがハズレてどっかへ飛んで行きそうなほどフルスロット状態で回転している。

　あぁああ、手を離した。　

　彼女たちの手を離れた飛行機(コテイヨクドローン)が、一直線に天井へぶつかって行った。

　プロペラが飛び散り、モーターが露になって、回路も露出。

　幸いかどうか、自爆モードが作動、重要部分は燃えてくれた。




「全く、なにしてくれているんだ、これ工廠局の物だぞ」




「そんな事、聞いていません」

「こうなるとは思わないもの」

「最初に言ってください」




「「ねぇーーーー」」




　何が「ねぇー」だ。

　やっぱ、こいつらの面倒を見る自信は無いわー。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は明後日、十九日（金）を予定しています