■ 第四話　三千万イェン

糞餓鬼どもめ、飛行機(コテイヨクドローン)を弄んで壊した挙句、何が「ねぇー」だ。

　やっぱ、こいつらの面倒を見る自信は無いわー。




　気を遣うから付け上がる。

　そういったパターンな奴等に違いない。




　教授が生徒に性処理させてもまかり通るのがこっちの世界。

　前世では厳禁だったパワハラ、セクハラも、此処なら気にしなくて良いよな。




　下手に遠慮したから、こっちの話を聞かず飛行機(コテイヨクドローン)を壊されたに違いない。

　もう、遠慮は無しだ。




　お前ら、全員

　オッパイ揉んでやる！




　とは思いつつ、自爆した飛行機(コテイヨクドローン)の残骸を回収する。




　情けない。




　ボールベアリング、魔コンデンサの銅板等、再利用出来るかも知れないし、持ち出されても困る。

　DQNの遊びの後始末をさせられている気分で、またストレスが溜まってきた。

　なのに、そんな俺の行動を気にもせずお喋りに夢中の学生。




「昼の食事をしたら午後一時から、モーターの基礎をここでやる」




　重要物をポケットに仕舞って、くっちゃべってる女たちに怒りに任せてそう宣言する。




「なんでよ、今日は始業式の日だから午前中だけでしょ」




　デブっ子が文句を言う。

　そうか、こいつらもう用事は終わったと思っていたんだ。

　だが、こっちは三時から学部会だから、終日だ。




　勘違いだったかもしれないが、修正はしない。

　修正しては負けだ。




「無理に出ろとは言わないが、二度とこの講義はしない。それでもやれると思えば、いいぞ休んで」




　精一杯の虚勢がちょっと空しい。




「モーターって何ですか？」




　見た目がドワーフの人族の子、たしかローザという名前だっけ。が尋ねた。




「さっき見ただろ、飛行機(コテイヨクドローン)のプロペラを回していた装置だ、今までに無い魔素の使い方だ」




　厭なら出なきゃいい、お前らの面倒なんかマジメに見てられるか。

　彼女たちの反応も見ずに、旧パウマン研究室を出て、元の自分の狭い方の研究室に逃げ込む。










「お主、このむさ苦しい部屋に、儂らをいつまで閉じ込めておく気じゃ」




　パメラの愚痴は聞こえても上の空、汗が噴き出ていた。

　暑い訳じゃない、初めてのパワハラをやってしまったことで自律神経が異常を来している。




　あれ、パワハラだよね。オッパイを揉む程度のセクハラの方がマシだったかもしれない。

　やはり、前世の常識から抜け出せない俺。




　反発されたらどうしよう、全員からガン無視されたらどうしよう。

　後悔の念で呼吸が早くなる。

　

「おい、お主、儂の話を聞いていたのか」




「え、なんだっけ。そうか昼飯か」




「お前は、何を聞いておったんじゃ」




　この偉そうなパメラは、亡き妻ヘンリエッタさんの形見の奴隷エルフ。




「ソノ様子ダト、マウント取ルノニ失敗シタンダロ、オ前ゴトキガ准教授ナンカニナルカラダ」




　この口が悪くて偉そうなのも奴隷。

　以前、俺を殺そうとしたアマゾネスのケンゼだ。




「お前らさー、養ってやってんだから、もう少し俺に気を利かせろよ、まったく」




　此奴らには、文句がスラスラと出て来る。




「アー、ハイハイ、可哀ソウナ僕チャン。オッパイ揉ムカ」




「母乳でパンパンで硬いオッパイ揉んでも嬉しかねぇよ」




「オマエ、殺スゾ」




　なんか、此奴らと話していると妙に落ち着いてきた。




「そうだ、明日、家を探しに行くか」




「ついに、ここから出られるか」




「ああ、流石にな。それにハーリッツの乱で取り潰しになった貴族やその陪臣の家が割安で売りに出されているそうだ、下男下女付き、馬車付きで」




　リーザベル教授の受け売りだ。




「風呂付ガ欲シイナ」




　ケンゼは水が貴重な大陸中央部で育ったので、最初に風呂に入った時は凄い驚いたみたいだった。

　なのに、慣れてくると、何かあると直ぐに寮の風呂に連れて行けと言うほど好きになっている。




　追い出されているのに、寮の風呂を使いに行くのは気が引けていたし、俺自身も風呂は好きだ。異論はない。




「買うのはいいが、お主の年収は如何程じゃ」




　聞いた話だと七百万イェンだけど、契約書を交わした訳でもないので、事務所で確認しておく必要があるな。




「オマエゴトキガ、七百万イェンダト」




「なんだ、そのゴトキとはよ」




「ゴトキハ、ゴトキダ」




「てめえを千百万で買った俺様だぞ、馬鹿にするな」




　此奴らを相手していると、直ぐに脱線してしまう。




「おい、昼飯食いに行くぞ」




「ソウダ、チャント食ワセロ」




　口の減らない奴隷達を連れて、食堂に行くと研究室の女共の一部が、なにやら集まって食事をしている。




　気まずいが、あえて近くに座ると、女共がサーっと居なくなった。




　あー、胃が痛い。

　これからの研究室。

　完全ボッチの予感しかしない。







　食事が終わると、先に奴隷達を帰し、事務所に寄って通帳の記帳を依頼する。

　国からの振り込み（設計図の収益、軍属の俸給等）はすべて此処に振り込まれ、王国府関係の支出もこの口座で行われる。認定の業者も同じように支払いが出来る。




「月末締め処理が出来て居ないのですが」




　そうか、本来今日は休日なので、仕事が出来て居ないのだな。

　設計図による入金はいつも月末になるので、それ以外が終わっているのなら、それでもいいや。




「かまいません、お願いできますか？」




「分かりました、明日なら合同庁舎でちゃんとした記帳ができますから」




　あっちは待ち時間が長いんだよな。

　あと、年収の確認や住宅の斡旋は無いかと尋ねたら、奥から事務次長が出てきた。




　まずは、俺の給料。




　「ラリー准教授は、今月が初なので、基本年給は六百九十万四千三百ですね、それを十三の月で割って月額五十三万一千百、これが今月（九月）から毎月二十五日に振り込まれます。来年の一月からは基本年給は、七百飛んで一万三千五百、月額が五十三万九千五百になります。ラリー准教授は軍属の俸給が二十万ほどありますね。扶養者手当とご本人様の人頭税の天引きは、そこ（軍属の給与係）でするようになってます」




　准教授の年収は概ね七百万。聞いていた通りだ。

　学生なら、人頭税は免除されるのに退学になったから今年は払うことになってしまった。




「羨ましい限りですよ。うちなんか、息子が二人成人しても家を出て行っていないですから、人頭税払うと生活するのが大変です」




　人頭税は自由民で成人なら一人一律年百万。

　下男下女はその半分の五十万。

　奴隷はさらにその半分で二十五万。




　家族四人で単純計算で四百万。

　年収が俺と一緒だとしても、収入の半分以上が税金で持っていかれる。

　そりゃあきつい。




　そして、下男下女と奴隷の人頭税は雇い主や持ち主に支払い義務があり、支払いは徴税月に住んでいる所になる。




　俺の場合は、王都で、俺とケンゼとパメラの奴隷二人で、百五十万。

　ストロック村で、テレーゼとモニカで二百万、下女が五人と下男一人で三百万。

　合計で六百五十万。




　驚くなかれ、ほぼほぼ准教授の年俸が飛んでしまう。




　他に、軍人・軍属の場合は、本人の人頭税は月々の俸給から天引きされる。




　エド（士官学校在籍）は、いつ死ぬか分からないからだと言っていた。

　でも、ルイーゼ（魔導機甲師団）から聞いた話だと、戦争に行けば人頭税は免除され払い戻しがあるらしいから、別の理由だと思う。




　こう考えると、王都の俺は如何にかなるが、問題は村の方だ。

　今年は夏の気温が少し低い。借金もある事だし、余剰があれば、送金しないとと思う。







　次に、家の相談を持ちかける。




「そうですね、家は早急に探して頂かないと、あそこ（研究室）で寝泊まりされると、こちらも困りますので」




　まあ、そうですよね。




「南門の合同庁舎はご存知ですよね、あそこの二階に指定業者が居ますから、明日にでもそこで探してください」




　たしかに、門の内側正面にゴシック風の建築物が合同庁舎。ヘンリエッタさんとの婚姻届けや死亡届け、パメラの移籍登録で足を運んだことがあるが、二階へは行った事がない。




　事務次長との話を終えたところに、通帳が戻って来た。

　パラパラと見ていると、とんでもない事が。




　「マイナス、一千五百万イェン、だと！　」




　思わず、声が出てしまった。

　周りの人の視線を集めてしまったが、事前に通知なく大金が引かれるのは二度目だが、こんなのは慣れる事ではない。

　そもそも、引く前に説明責任を果たせよ。




「おねえさん、この内訳の記号の意味わかりますか？」




　マイナスの内訳には、工廠局と意味不明なコードが記載されている。




「ああ、それはですね。ハーリッツの乱の日に、工廠局からなにか備品を持って出ました？　その保証金みたいですよ」




　ゲッ！




　それって、さっき糞餓鬼共に壊された飛行機(コテイヨクドローン)じゃないか。

　おい、冗談じゃないぞ、乱の鎮圧にひと役買っただろうに。




　一通り見ると、収入の記入も少しあって、残金はマイナスではないが、なんかヤバくないか。

　家を買おうとしているんだぞ。

　前回みたいに、お金の引き出しが出来なくなるなんてことは無いよな。

　気の毒そうに俺を見る女性に、もう一つ質問をする。




「あの保証金という事は、紛失しても、その支払いで終わるのですよね」




「確かに、保証金は無くしたり壊したりした時の補填に当てますが、通常は別に賠償金が請求されますよ、だいたい保証金と同額ですよね」




　つまり、糞餓鬼共の一瞬のお遊びで、俺は千五百万の倍、三千万イェンの支払いが生じたという事か？　ここの年収の四倍以上だぞ。




　糞！

　オッパイ揉むだけじゃ足りない。

　あいつら全員、肉体を蹂躙してやる。







　研究室兼寝室に戻っても、当然のことながら怒りが収まらない。




「如何したのじゃ、顔色が悪いぞ、うんこでも喰ったのか？」




　パメラの冗談に付き合う余裕がない。




「ナニヲ、ソンナニ怒ッテイル。殺シタイ奴ガ居ルナラ、相談ニ乗ルゾ」




　ケンゼの冗談は冗談に聞こえない。




「仕方ナイナ、興奮シテルナラ一発抜イテヤロウカ。チンチン出セ」




　なんか、貫頭衣の横の紐を緩めだした。




「いやまあ、もうすぐ行かないと駄目だから」




「何、本気ニシテイル、オ乳ノ時間ダ」




　ケンゼは、緩めた紐の間から見事なオッパイを出して、子がいる壺に覆いかぶさるようにして垂らす。




「アン」




「紛らわしい声を出すな」




「咬ンジャ駄目」




　糞。やりたくなってしまったけど時間がない。




　材料の入った棚から、魔導糸と木片を幾つか取って。部屋を出て、斜め向かいの研究室へ行く。

　誰もいないかと思ったら、驚いたことに全員いた。




　正直、ちょっと嬉しかった。




　ここには、黒板があり、そこへ女たちを見ずに図を書く。

　電池型の琥珀、魔砂鉄、それをつなぐ魔導糸にスイッチを付ける。




「このスイッチを入れると魔砂鉄が明るくなりますね。それはどうしてですか？」




　簡単すぎたのだろう、互いに顔を見合わせている。




「ハーイ」




　ロミィが手を挙げたので、どうぞと手振りで促す。




「魔素が流れたからです」




　この程度で自慢げな顔をするな。




「魔素の種類は？」




「単量体」




　流石に、半年も一緒の研究室に居ただけのことはある。

　それに、ロミィは筋のつかない魔素充填の設計図に名前を連ねている。




「そう、単量体ですね」




　正解だと告げて、絵の一部を変更する。

　魔素鉄の所に、円筒を書いて、魔導糸をクルクル巻いた絵にした。




「この円筒は木です。こうすると、どうなりますか？」




　知っているロミィが手を挙げるが、お前は知っているからダメだと降ろさせる。




「木が炭になる？」




　見た目がドワーフのローザが答えるが、もちろん違う。

　幾つかの意見が出たが、全て間違い。




　そこで、持って来た木片に魔導糸をグルグル巻いて、琥珀に繋げる。




「何も起こらないじゃないですか」




　デブのクラウディアが文句を言う。

　だが、魔導糸を流れる魔素で魔磁化した木片に、別の木片を近付ける。




「すごい、吸い付いた！」




　誰かが驚いて叫ぶ。

　だけど、半分は反応が小さくて見えていないのか、呆けた顔をしている。




「実際に、自分達で確かめなさい」




　彼女たちに渡し、触っている間に、もう一つ同じものを作る。

　女たちが魔電磁石の引力を一通り確認したころを見計らって、次に移る。




「一人、出てきてもらおうか。トゥーラ、こっちへ」




　なんか、場末の手品師になった気分だ。

　観客の中から人を呼んで、手品の相手をさせる奴。




　ロリ・エルフに、魔磁化した木片を持たせ、それに反発するように作った木片を近付ける。




「え、どうしてですか？」




　見た目が五歳児のエルフが、凄く驚いていて可愛い。

　だが、流石学院の生徒になったエルフだけあって出来が違った。




「もしかして、これが鹿威しの原理ですか？」







　コイル内の魔磁界を教えても見せてもいないのに、このエルフそれに気づいた。

　こんな子のオッパイは揉めない。ツルペタだし。




「そう、トゥーラは鹿威しが出来るのか？」




「はい」




「じゃあ、小さな音で出すくらいのを、やって見せてくれないか？」




　一見幼女の十九歳は、ちょっと躊躇したが、左の掌を上にして右手で小さな火球を作って、鹿威しを実演して見せてくれた。

　これは、エルフにしか出来ない技。

　音は小さかったが、それでも大太鼓を身近で叩いたような音に皆驚いている。

　そういえば、ロミィにも見せてはいなかった。




　イーダ助教に未使用の紙を持ってこさせ、それを筒状に巻いて、さらに魔導糸を巻きつける。




　何をするのか、女たちが興味津々で見ている。

　魔導糸に魔素を流し、小さな火球を作って、筒の尻に近付ける。

　バン！




　火球が吸い込まれ、さっきのトゥーラのとは少し違う響く音が鳴った。




「これを改良した物を見た人も居ると思う」




「ハーリッツの乱の時に、私達を救ってくれた時の」




　ドワーフのレヴェントが筒を指差した。




「そう、あれは「鹿威し」を応用した、兵器だ」




　なんか、ざわついているが無視する。




「では、これらの原理を説明する」




　黒板を一度消して、線を一本引く。




「単量体の魔素が、移動すると魔磁界が発生する......」




　右ネジの法則から、フレミングの左手の法則を魔素の法則に変換して伝え。

　その日のうちに、船外機や魔導バイブで使ったスイッチトリラクタンスモーターの説明まで話す事が出来た。

　意外な事に、誰もが真剣に聞いていた。




「これで、明後日からモーターを作ってもらい、どうやれば効率が良いかのデータを君たちには取ってもらう」




　なんか、こいつら目をキラキラさせている。

　それを見ると、怒りが少し萎えて来る。

　だが、オッパイ揉む程度のセクハラはさせてくれ。




「先生！」




　また、ロリ・エルフが手を挙げた。




「飛行機(コテイヨクドローン)も同じモーターなんですか？」




「イヤ、似ているがまた別だ」




「私、飛行機(コテイヨクドローン)をしたい。大空から地上を見て見たいんです」




　すると、数人が私もと手を挙げた。

　だが、簡単にはさせる事が出来ない。




「飛行機(コテイヨクドローン)の話をしてやってもいいが、千五百万イェン払え。今朝壊した飛行機(コテイヨクドローン)は、三千万もするんだ、唯ではしない」




　その金額を聞いて、誰もがかなり動揺している。

　特に、直接壊したデブっ子は俯いて顔を隠している。




「払います」




　へっ？




　ロリ・エルフが言い切った。




「僕も」




　一見ドワーフのローザも立ち上がってそう言った。

　今、気づいたが、ローザは僕っ娘だったらしい。




　おいおい、冗談だろ。

　千五百万と言えば俺の二年分の俸給だぞ。




　落ち着け。




「まあ、待て」




　取りあえず、そこまでで次の言葉が出てこないと、ロリ・エルフが話し出した。




「父は、鉄鉱山を経営していますから、大丈夫です」




　そ、そうですか？




「僕の家も、網元なんで、大丈夫です」




　網元って、そんなに儲かるのか？

　この二人以外はもう無いかなと思っていたら。




「今まで貯めたのを全部あわせたら、出せます」




　何を思ったのか、俺に対して反抗心むき出しだったカタリーナ主任研究生が最後に手を挙げた。




　お前、学校追い出された後の為に貯めてたんだろう、結婚とか独立するために。

　そんな金を出すなんて、痛すぎるぞ。こっちがせつなくなる。




「よし、三人とは休み明けに、じっくりと話をして決めよう」




　それ以外、言葉にできる話が無かった。

　お前ら、お金と人生はもっと大切にしろ。










　時計を見るともうすぐ午後三時になる所だった。

　学部会に出る為、解散を伝え、イーダ助教を連れて急いで研究室を出た。




「先生、どうするんですか？」




　階段を下りながら聞いてきた。




「あの三人の事か？」




「まあ、トゥーラとローザは別にして」




「カタリーナ主任研究生の事か？」




「ええ」




　イーダ助教も、流石にやばいと思っていたに違いない。




「ちょっと考える、飛行機(コテイヨクドローン)の開発全般も含めて」




「そうですか」




　なんか、研究室の女全員を凌辱してやるとか思っていたのに。

　変な方向へ気持ちがぶれ始めていることに、自身困惑している。




　前世で「狼になりたい」って歌を思い出した。

　あー、吉牛喰いてぇ。







　一階の会議室に入ると、大テーブルの上座にエルガ学部長とその左右に女性が一人ずつ既に座っていた。




　俺達は学部長の指示の通りに席に着く。

　少し遅れて、リーザベル教授と二人の女性が入ってきて、俺達の対面の席についた。




「会議の五分前には席についておきなさいよ」




　学部長のエルガ教授が、俺達に聞こえるか聞こえないくらいの声で、愚痴を言った。




「これだから軍隊上りは、来たんだからさっさと始めれば良いのよ」




　同じくらいの声で、リーザベル教授がぼそりと反論した。

　今朝も思ったけど、この二人、なんか因縁でもあるのか？







　これ、絶対に俺が巻き込まれる奴やん。







************************************

ストレスのかかる展開で申し訳ございません




ここまで読んで下さってありがとうございます




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、四月二十四日（水）を予定しています