■ 第五話　准教授

魔導学院単純系学部の学部会が一階の会議室で始まった。




　単純系学部に含まれるのは、

　俺の所の魔導研究室、

　三階の共振系（探査系）研究室、

　二階の同調系（傀儡系）研究室の三つの研究室、

　そこから助教、准教授、教授が集まっての話し合いをするらしい。




「前年通り、座学や実習が出来ますか？」




　学部長のエルガ教授に問われ、これが通常なら「出来ます」の一言で会議が終わるはずが、この第三学期からは二人の教授が居なくなったので、少し問題があった。

　というより、問題があるのは俺の所だ。

　研究室を率いる俺が授業に一切出席していなかったから、なにを如何していたのか皆目見当がつかない。




「イーダ助教、できる？　俺は無理なんだけど」




「出来ない事はありませんが、私一人でですか？」




「ごめん、頼むわ。手伝いも無理だと思う」




　資料を見ると、担当座学が週に一度ある。

　実習は第二学期に終わっていて、今学期は無いので救われた。




　情けない限りだが、助教に拝みこんで、どうにか引き受けて貰う。だけっど、来期はお願いしますよと念を押された。




　同じく新たに就任した三階のリーザベル教授は、前年と同じで問題無いと即答していた。







　それとは別に、なんか気にかかることがある。

　エルガ学部長とリーザベル教授なのだが、会議中二人は目を合わせないし、リーザベル教授は返事を部下の助教にさせていて、気のせいか空気がピリピリしているように感じる。




「ところで、今期の学会ですが」




　授業の振り当てだけで終わることは無かった。




　毎年、十三月に魔導学会が開かれ、魔導学院がその運営を行っている。

　今回は順番で医療系がプログラムを仕切るのだけど、単純系の学部が何もしない訳にはいかない。毎年なので、やる事はだいたい決まっていて、内訳は、単純系の研究室の教授の講演と学生や研究生の発表。

　これをどうするかの話になった。




「できれば、ラリー准教授にしてもらいたいのですが」




　そんな、俺みたいな若輩者が、リーザベル教授を差し置いて出来ませんと辞退するのだけど。




「私、二年前に講演して以来、発表できるほどの新しい成果が出てきてないので」




　なんかやんわりと逃げられた。




「いやあ、自分の場合は軍の極秘に当たるものが多くて、発表ができるかどうか」




「そこらへんは適当にしておけば良いのですよ、そんな事を言っていたらゴーレムを扱う私の所もなにも発表が出来なくなります」




　傀儡系の研究室のエルガ学部長にそう言われると反論が出来ない。

　卒業生の多くを元ゴーレム大隊に送り込んでいる研究室なので、言われてみれば立場は似たようなものか。




「あなたの場合は、飛行機(コテイヨクドローン)を講演会場の中を飛ばしたら、それだけで聴衆は満足するわ」




「それでいいんだ」




　前世では、医療系の学会へ、病院として年二回の発表や、役をしている学会で司会やタスクホースをやらされていたので、同じように大変な事かと思っていたのだが、こっちのは随分軽い話なんだ。

　安心、安心。




「最低でも、三十分は間を持たせてくださいよ」




　考えていたことを見抜いたのか、学部長が警戒して釘を刺して来た。

　しかし、マイクもプロジェクターも無いこの世界で、三十分の講演はしんど過ぎる。




　あと、研究室に二つずつ学生によるポスター発表を割り当てられた。

　これには査読があり、内容の良し悪しだけでなく、機密事項による発表の可否も見てくれるので、優秀な子達だから、放っておいてもどうにかなるだろう。




「講演は、准教授が必ずして下さいよ」




　隣を見たら、イーダ助教から先に言われてしまった。







　さらに、今年の卒業生の動向や、研究生の進退をなるべく早く報告するようにとのお達し。




「来季の入学生の割り振りがあるので、月末までにお願いします。特に研究生採用の試験は十一月に行います。願書は十月中、魔導研究室は教授がいないので准教授。ラリー先生が推薦状を書かなければなりませんよ」




　そんなのがあるの？

　言われてみれば、生徒達の新陳代謝があるのだから、出て行く者の面倒を見なきゃならないんだ。

　で、推薦状？




　イーダ助教を見るが、首を左右に振られた。




　研究だけしておけばいいのかと思っていたのに、中間管理職で教員で、それに進路指導役かよ。

　どうしよう、リーザベル教授に相談するのが一番適格な話が聞けそうだけど、色んな意味で不味いような気がする。

　カール教授に聞くか。




　これで終わりかと思っていたが、まだ会議は終わっていなかった。




「ラリー准教授、折り入ってお願いがあります」




　エルガ学部長とその両側に控える准教授と助教、だけでなく、なぜかリーザベル教授達三人も俺を見ている。

　抱えきれない仕事が降りかかってきているのに、まだお願い？

　この手の話は、聞く耳を持たないと言った態度を取るのが最善。

　なのだが、それを許さぬ気配があった。




「出来る範囲の事でしたら、まだ若輩者ですから」




「そう、身構えなくても、陛下からの命令なので、断れない話です」




　なんなんだ、お願いじゃないではないか。

　最初から命令と言えよ。




「端的に申しますと飛行機(コテイヨクドローン)の操縦者の育成です」




「まあ、奇遇。私の所も是非お願いしたかった所ですの」




　リーザベル教授が割って入って来て、エルガ学部長は苦虫を潰したような顔になった。




「あなたは、すこし黙っていて頂けますか。いまは国防に関する喫緊のお話ですから」




「それでしたら私どもも、国益に直結したお火急のお話ですわ」




「どうしてですか？」




　恐らく、この時、始めて両教授は視線を合わせた気がする。

　それも、火花が散りそうなほど強烈なやつ。




「ご存知でしょうか、旧ハーリッツ領の金産出量が減っていることを。我が国の金融政策維持の為に新たな金鉱を探すことはストラバ州の治安が回復したら、早急に地下資源の調査をするように命ぜられておりますの」




「それなら、いつものように地べたを這いずり回って探せばよろしいのでは。飛行機(コテイヨクドローン)の必要性がどこにあるのか」




「これだから、素人は」




　リーザベル教授によると、地形や植生によりある程度は鉱脈を絞ることができ、そこから可能性の高い順に探査をしているので、素早く広範囲に地上を見渡せる飛行機(コテイヨクドローン)は必須だという。




　まあ、一理はあるから、完全否定は学部長にも出来ない。

　ちょっとの間、議論が膠着したところへ、イーダ助教が手を挙げた。




「イーダ助教なんですの」




「あの、私ども魔導研究室の者は、今日初めて飛行機(コテイヨクドローン)を見たのです。それで、今のお話を伺いますと飛行機(コテイヨクドローン)の使用用途は多岐にわたると予想できます」




「それで」




「いずれは、私どもの研究室の柱の一つになると予想されますし、実際に携わりたいという生徒や研究生もおります。ですから、操縦者の育成に私たちの研究室からも参加できるようにお願いしたいのです」




　たしかに操縦で出来る者が作れば、改良点も色々見つける事が出来るだろうし、使用者からの意見も理解しやすいだろう。

　だけど、それは理解してもらえるだろうか。




「なるほど、馬車を作るものは御者でもあらねばならぬか。では、ラリー准教授は一度に何人までを訓練出来ますか？」




　助教の提案を拒否されなかった。

　やはり、リーザベル教授の希望を一度否定したのは私情か？

　困った人たちだが、ここは真面目に答えよう。




「訓練用の飛行機(コテイヨクドローン)を何台揃えられるかにもよりますが、簡易型三台と正式採用機一つは欲しい。それでも、精々十人ですね」




「簡易型とは、少々壊れても大丈夫という物でしょうか？」




「そうです。実際に戦場で使ったものは、高度な機能を組み込んでいますからお高いんです。飛行機(コテイヨクドローン)は、ちゃんと飛ばすことが最初のハードルなんですよ。うちの子にも簡易型から修復に慣れておけば、構造を理解して次の段階へも行きやすいでしょう」




　そう、本物は高い。

　なにしろ保証金だけで千五百万イェン、ストロック村の水車小屋が買える。




「なるほど、じゃあ初回は十人。私の所は即戦力を作りたいので五人。ラリー准教授のところは？」




　リーザベル教授を飛ばして、こっちか。




「三人」




　そう、さっきお金を出しても飛行機(コテイヨクドローン)をしたいと言った、カタリーナ主任研究生と、エルフのトゥーラ研究生、それに一見ドワーフ族の生徒のローザ。

　ちょっとリーザベル教授に申し訳ないと伏目がちに視線を向ける。




「よろしいわよ、エファ・シュミット助教と学生を一人お願いするわ」




　意外と、すんなりと決まった。




「教育期間は？　どのくらいで取り扱いが出来るようになります？」




　エルガ学部長の当然の質問だが、はっきりとは答えられない。

　自転車に乗るのに、一日で乗れる子もいれば、一生乗れない子もいる。




「操縦だけなら、連続で五日。必ず出来ない子も出ますが、対応するには時間がかかります。あとは理論や決まり事をちゃんと覚えてもらわないと。それ以上の事は、ご自分でやって頂くとしか言いようがないですね」




「では、座学と予備日をいれて二週間としましょう。駄目な場合は次の機会という事で」




　単発なら、二週間時間をとられても我慢が出来る。

　思っていたよりも負担が少ない。上出来な話だ。




「時間帯はどうします、学生も含むとなると、授業の時間帯が終わった午後四時、休憩を入れて四時十分からでよろしいですか？　」




　リーザベル教授の提案に誰も反対はしなかった。

　開始は、機材を揃える必要もあるので来週からとなった。

　保証金の話もあるし、早急に工廠局へ行く必要が出てきた。







　会議が終わってイーダ助教がこっちを向いた。




「准教授はこれからどうされるのですか？」




　今日、リーザベル教授から貰った素材を確認したいと告げると、たまにはマリーの所へ行けと叱られた。

　まだ日は高いし、あれから二度しか保育施設へ行っていない。

　イーダ助教の助言の通り、心の平穏を保つためにも行った方が良いな。

　部屋（研究室）に戻って、服を着替えているとパメラが声を掛けて来た。




「主殿、どこかへ行かれるのか？　」




　マリーの所へ行くと答える。




「タマニハ、外デ、飯ガ喰イタイナ」




　ケンゼが奴隷のくせに、贅沢な話をして来る。

　それでも、優しい俺は、仕方なく二人の余所行きの着替えに付き合う。




　パメラは白のゴスロリ。

　ケンゼには足首も隠れる黒のスカートに、白いリネンのブラウス。

　せっかく買ってやったのに、これだと動けないと言って、スカートの右側に腰まで届きそうなスリットを入れやがった。

　まあ、褐色の締まった足がエロく見えるので悪くは無いのだけど。

　人目も引くことを、このアマゾネスは気に留めなかったのだろうか。




「子供（甕）は連れて行かないのか？」




「サッキ、オッパイヲ与エタカラ、夜マデ大丈夫ダ」




　以前に比べて授乳時間の間隔が伸びているような気がする。

　十一月には、甕から出て来るそうだ。

　どんなのが出て来るのか、恐いような気がしないでもない。

　因みに、子が大きくなったので容器が壺から甕へと変わった。

　単に大きくなっただけだけど、アマゾネスでは大きいのを甕とよぶらしい。




　二人を連れて、医療棟と附属病院の間の通りへ出て、しばらく東に歩くと保育施設がある。







「アンジェ、薄情なパパが、やーっと来てくれたがや」




　娘を連れたマリーと面会室で会うが、しょっぱなから辛辣な言葉だ。




　因みに、娘の正式な名前は、アンジェリカ・ ノヴァーコヴァー。

　略してアンジェ。俺の籍には入っていない。




「聞いたがや、准教授になったと同時に、間男をしたって。おみゃあさんのパパは、裸足で逃げ出すどえりゃあ「たわけ者」だで、困った事だがや」




　アンジェをあやすように揺らしながあ、そんな事をいう。




「誰から聞いた」




「ダリナ、今朝、カール教授の新学期の挨拶に、一緒に来てたがや」




　ダリナは、マリーの同郷で医療系の学生、カール教授と結婚を前提としたお付き合いをしている。




「結局はカールか、口が軽い奴だ」




「カール教授はおみゃあさんから聞いたって言ってたで」




　そうだ、あいつに話したのが運の尽きだった。

　話題を変えよう。




「マリー、体調はもう良いのかよ」

　

「旦那がアホするだで、将来が不安で、食事がとれんがや」




「元気そうで何よりだ」




「このたわけもんが！」




　そのやり取りの最中。

　アンジェが笑ったような気がした。




「今、笑った」




「そんな、笑うって二カ月してからって聞いたで」




　また、アンジェが笑顔になったように見えた。




「本当だで、すごい。アンジェは天才だで、わっちに似て美人だし、将来は王妃様にだってなれるがや」




　これが親バカと言うのだろうが、でも親としては成長が早いのは嬉しい。

　抱っこしているマリーから、アンジェを受け取ろうとすると拒否られた。




「仲が良いのう」




　パメラが何故か喜んで、そんな事を言った。




「「どこがじゃ」」




「ところで、お主、家の事は話さなくてええんか」




　そうだった。

　マリーに、今、研究室で寝泊まりしているが、出て行けと言われていて。

　今回の乱で、処罰され主を失った家が安く売られているので買おうかと思っている話をした。




「お風呂は欲しいわね」




　マリーの言葉に、ケンゼとパメラも強く同意する。

　そして、彼女は同居するらしい。

　まあ、アンジェと一緒ならかまわないと思う。




「テレーゼ親子も泊まれるくらいの広さが欲しいがや」




　マリーは姉さんの所に長男が生まれたことも知っている。

　そのうち、ニケの子供も生まれる。

　そうだ、いずれは子供たちを王都の進んだ教育を受けさすためにここで暮らさせるのも良いかもしれない。

　それには少し大きな家が良いか。




　取りあえず、気になる金銭面は、明日の朝一番に工廠局へ行き、飛行機(コテイヨクドローン)の保証金についての話をきちっとして、合同庁舎へ行こうと思う。




　ただ、マリーがちょっと不穏な事も教えてくれた。

　乱の責任を取らされた家の、下男下女たちが主が居ない事をよいことに悪さを働く話があるという。




「家を買うときゃあ、かならず下人の面接をしてからにしたほうがええがや」




　確かに言う通りなのだが、面倒だなとその時は思っていた。







　保育施設を出て、パスタ屋のある通りのホテルの一階にあるレストランで食事をして学院ヘ戻った。




　翌朝、馬車をチャーターして、川向こうの工廠局へ行く。

　そのまま不動産屋へ行くので、パメラとケンゼも連れている。




　まずは。

　工廠局では局長のアスラン大尉に、飛行機(コテイヨクドローン)や改良型コイルガンを無断持ち出ししたことについてこっぴどく叱られた。

　乱の後、俺を叱る余裕がない間に御師の里へ逃げられ。

　南ボヘミアに展開している王国軍からは、様々な軍需品の発注がきていて、今も大変らしい。




「腹が立ったから、おまえの通帳から保証金をさっぴいてやったんだが、意味がなかった」




　どう、意味がなかったかは聞けなかったが。




「それで、准教授になったんだってな、教授扱いの」




「はあ」




「お前みたいな薄情な奴に、手は貸したくないな」




　なんか、お見通しだとも言いたげな顔をしている。




「そんな、せつないこと言わないで、ちょっとだけ聞いて頂けませんかね」




　卑屈になってみたが、聞く耳を持たないといった顔をしている。




「条件がある」




　何でございましょう、ご主人様。




「今週、無給で働いてくれたら、保証金はチャラにして、簡易飛行機(コテイヨクドローン)の部品を分けてやる。部品だけな」




　何故、それを知っている。

　この世界、スマホもネットも無いくせに、情報だけは俺の先回りをしやがる。




「あの」




「嫌なら、別にいいんだぜ。そうだ。准教授さんよ、お前の所の卒業生や研究生の受け入れ先の相談に、儂ならのってやれるぞ」




　なんか、断れないカードを出して来た。




「もし工廠局に敵対したら、卒業生の就職先は無くなるよ、ああ学生さんがかわいそう」




　それに近い言葉を遠回しに言ってきた。

　この人、以前はもっと重厚感のある応対をしてくれていたのに、今は見る影もない。




「いま、学院住まいで、今日は家を買わないといけないんです」




　話題を変えてみようとしたのだが。




「よし分かった、じゃあ良い家を紹介してやる」




　はぁ？




「心配ない、俺の紹介じゃ気に入らないか？」




「そんな事はないのですが、一応、こちらにも希望することがありまして」




「なんだ、言って見ろ」




「まず、お風呂」




「そんなには大きくないが、あるぞ」




「あと部屋数、将来、息子たちを村から呼んで王都の学校へ通わせたいので」




「それなら心配はない。客間が五つはある」　




　なんだ、その大きさ。




「他には？」




「あの馬車がいるそうです」




「問題ない」




「よく、人の家の事をご存知ですね」




「儂が昔、住んでいたからな」




　なるほど、その件には納得しましたが、買うかどうかは。

　現物を見て、納得してでないと、高い買い物ですから。




　口には出せないので、そのような雰囲気を醸してみる。




「じゃあ、決まりだな。七千万イェン一括払いでいいな」




　いや、ちょっと待ってくださいよ。

　雰囲気、というか空気を読んで下さいよ。




「よし、じゃあ、今日の三時まで待ってやる。合同庁舎二階のベラドンナ商会へ行って、儂と話したことを伝えろ。いいようにしてくれるはずだ。引っ越しを終わらせたら帰って来い。仕事はてんこ盛りだ。念のため手紙を書いてやるから、ちょっと待っておれ」




　引っ越しまで終わらせろだと。

　まあ、調度品はまるでないから、持ってゆくのはケンゼの甕だけか。

　それはそれで悲しい話だ。




************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




なんか、日常系になっていますが如何だったでしょうか




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、四月二十六日（金）を予定しています