■ 第六話　新居

ハーリッツの乱の時に、無断で飛行機(コテイヨクドローン)と新型鹿威しを持ち出したことを、工廠局局長のアスラン大尉から、今更ながら、こっぴどく叱られた。




　その勢いのまま、何故か購入する家まで押し付けられた。

　しかも、教え子の将来を人質に取るような脅迫も含まれていた。




　強引に断ると、後々面倒なことになりそうなので、取りあえず、その家を見よう。




　「三時までに帰ってこい」




　家購入の手続きから引っ越し迄をあと六時間でやって来いと、とんでもない条件を付けられた。

　考える時間を奪って畳みかける、裏家業で悪徳不動産屋でもやっているのか。




　やっぱり、ストロック村に帰って百姓するかな。

　工廠局の応接間を出ると、ケンゼとパメラが廊下に腰を下ろして、パメラは琥珀の充填をやらされていた。




「このバイト代は、出るんじゃろうな」




「知らん」




　二人を連れて、大急ぎでチャーターしていた馬車にのって王都に戻り、合同庁舎へ行くと人で溢れていた。

　馬車を留め置く場所もないので、チャーターを解除し金を払って帰した。




　庁舎の中へ入ると、どうやら出納窓口に凄い人が並んでいて、これが原因らしい。

　ラッキーな事に、並んでいる人の中にイーダ助教を見つけた。




「なんか、凄い人ですね」




　俺と目が合って、ちょっと迷惑そうな顔をした普段着のイーダ助教。

　月初はいつもこうですよと答えてくれて、聞きもしないのに旦那の実家への送金の為に並んでいると言う。

　なぜ旦那が自分の職場から送金しないのかと愚痴が終わるまで待った。




「そうか偉いよね、助教は。それでね、きょうね、工廠局へ行ったんだ」




　助教は興味無さそうに相槌だけを打つ。




「でさあ、生徒の将来の為にも、あそこと良好な関係を持っておこうとおもってさ、そしたらね」




　勘の言い助教は、何かに気づいて、口を開けたがもう遅い。




「局長が、今週忙しいから工廠局の手伝えって、悪いけど学院へは来週まで行けないから宜しく」




　と、早口で一方的に伝え背を向けた。

　知りませんよと、声を上げる彼女を残して二階へ上がる。




　今度、彼女にはお菓子でも買ってお礼をしておこう。







　二階は一階とは、打って変わって、人はまばらですこしホッとする。

　工廠局局長の言っていたベラドンナ商会はと探すと一番奥にあった。

　商会の札が無ければ、トイレのドアにしか見えない。

　そこをノックすると、どうぞと、だみ声が中から聞こえた。




「これはまた、若いお客さんですな」




　ツルピカ頭のおっさんが太った体を狭い部屋の奥に押し込で鎮座していた。




「御用件はなんですかな」




　そう言いながら、体を捩って立ち上がり、机に乗せた腹をスライドさせながらこちらへ出てきた。

　彼に、局長からの手紙を差し出すと、眼鏡を取り出して立ったまま読み始めた。




「なるほど、リーメンシュナイダー邸をお買い上げですか」




　おっさんは、手紙を読み終えるとジャケットの内ポケットにしまい込んだ。




「とりあえず、見せてもらえますか？」




　流石に、七千万イェンの買い物。それを見ずに購入するほど無鉄砲じゃない。




「ですが、お手紙には購入決定と」




「お願いします」




　おっさんの言葉に被せるようにお願いすると、仕方ありませんなと汗を拭きながら応えてくれた。




　合同庁舎から少し離れた馬繋場へ行き、外見だけは豪華な店の馬車に乗って、リーメンシュナイダー邸へと向かうが、この道。嫌な予感がする。




「ここが、リーメンシュナイダー邸です」




　予想通り、リーザベル教授と路地を挟んだ家。

　そう、あの夜、裸足て歩いた路地だ。




「ここは一当地ですからな」




　リーザベル教授の家とリーメンシュナイダー邸を見比べていたと思ったのか、ベラドンナ商会のおっさんが言った。

　いわれてみれば、石造りのリーザベル教授の家に比べ、リーメンシュナイダー邸は、木造の田舎臭い感じなのに値段はお高め。




「ここいらの土地はですな、内塀に近い程土地が盛ってありましてな、その分お高い上に、この東南地区は昔から領地持ちの貴族の王都邸が多い一等地でございます」




「でも、この家見た目が古いですよね」




　苦笑したおっさんが言うには、元は農家だったそうだ。

　その後に、遷都で王宮が出来ると周囲に貴族の王都邸が立つようになり、お偉いさんの家へ勤めるメイドが不足し、スポットでお手伝いに行けるメイドの置き屋になった。

　その時に大幅に改築され、見た目より小部屋は多いし食堂も広く、お風呂もあるそうだ。




　その後は、一般の家として買われて、リーメンシュナイダー伯爵の弟である家宰が所持していたが、ハーリッツの乱で貴族派についた為に、家宰は嫡男や男系の親族と共に死罪、女性は奴隷となってしまい、王国府が接収。土地と家屋、それに馬車と下男下女付きで売りに出されているという話だ。




　外から見たこの家は、敷地いっぱいのロの字型の長細い屋敷。区画の北西の角地だが、パッと見は古臭くて第一印象は良くない。

　近隣は家々には、屋敷の前に庭と馬車用のロータリーを備えているが、そんな優雅さは無い。

　リーメンシュナイダー伯爵の家宰ともあろう人物がなぜにこんな古臭い家に住んでいたのだろう。




　そう言えば馬車は？　と尋ねると。




　そこですよと言って、家屋の路地では無く通りに面した北の角にある大きな扉を指差してから、おっさんは馬車を降りて行った。

　彼が体を揺らして、通りに面した家の中央にあるドアから中に入ると、代わりに出てきた男が馬車の入り口の扉を内側へ開けた。




　御者は馬に声を掛けて家の中の通路へ馬車を入れると直ぐ停まった。

　行き止まりだった訳では無く、此処で降りて家の中へ入るようになっていた。

　なるほど、これだと雨の日でも濡れずに屋内へ入れる。




　御者に促され、俺達は馬車から降りた。




　この通路の先は、思ったより広い中庭で突き当りに馬小屋が見える。

　その馬小屋に至る道はアーケードで、上には建物が乗っかっていて、確かに部屋数は多そうだと思っていると通路に面した引き戸が開いた。




「ようこそ、おいで下さいました」




　おっさんと一緒に、メイド服を着た少し歳を召した女性が出てきた。

　二人について入った先はダイニングで、一般的な家庭にしては大きなテーブルがデンとあり、その向こうには、挨拶の為にだろう下男や下女が並んでこちらを見ている。




　下男は二人、一人はヘルフという四十代後半の寡黙そうな人で、迎え出てくれた下女頭をしているアーディアと夫婦だそうだ。




　もう一人の下男、ルーカイと言い、なんか、俺に対してマウントを取ろうとしているのか、下から睨み上げるような視線を送って来る。

　上半身は革のベストだけで肌着も無い。前のボタンをしていなくて肌を露にしている。二十歳を超えている男なのに。どうも見るからにチャラいし、DQNの匂いがプンプンする。

　こいつが居るだけで、家を買いたくなくなる。




　下女頭のアーディアから残りの下女達の紹介をして貰うが、最後のラヘッダという少女以外は、一癖も二癖もありそうな女達だった。




　こりゃあ頭が痛い。

　こいつらが付いてくるのか。

　とても伯爵の弟のメイドには見えないぞ。




「あんた、どっかの貴族のお坊ちゃまか？」




　一通りの紹介が終わったところで早速、チャラ男のルーカイが絡んできた。




「いや、――」




　話そうと思ったところへ、おっさんが割り込んで来た。




「おい、新しいご主人様だぞ、口のききように気を付けろ」




　おっさんが、だみ声で言うと、なんか迫力がある。

　だけど、ご主人様になるとは決まってはいないぞ。




「そうですよ、ルーカイ。あなたの悪い癖ですよ」




　下女頭のアーディアも加わると、バツが悪そうにＤＱＮルーカイが黙った。




「でもさ、その子がこの家を買うの？本当のご主人様は別にいるんでしょ」




　さっき、名前をカチャと紹介された三十代でキツネ顔をした下女がＤＱＮを援護するように言った。

　他の下女達も、視線をおっさんとアーディアに向ける。




「お前たちも知っているだろう、決闘裁判の話。その勝者のラリー・フィー・ジータス様だ。この度、魔導学院の准教授になられた」




　未だに決闘裁判が尾を引いているのかと頭が痛い、ただ、その事はここの下人達にも知られているらしく、ちょっと空気が変わった。




「では、家の中を紹介してもらいましょう」




　おっさんが、下女頭に言い歩き出すが数歩で止まった。




「そこの女は、奴隷なの？」




　キツネ顔の言葉で、また空気が変わった。




「ラリー様、そうなのですか？」




　下女頭も反応した。

　たしかに、ケンゼとパメラを紹介していなかったが、こいつら妻か下女と勘違いしていたのか？




「なにか、問題でも？」




　下女頭のアーディアに尋ねる。




「奴隷でしたら、直ぐにでも働いてもらいます」




　そういう事か。




「俺は、この二人をパートナーとしていて、とても信用している。身分は奴隷だが、俺の「妻」としてみてもらって差支えない」




　下人達に認識してもらうのには「妻」と言った方が良いと思ったから「妻」と言っただけなのだが、凄い反発があった。




「無茶苦茶よ、それって奴隷の指示を聞けって事」

「おい、俺達は奴隷より身分が下って事かよ」

「ラリー様、困ります。常識を弁えて頂かないと」




　色々と言われた後。




「まあまあ、ラリー殿がそうおしゃるのだから」




　おっさんが間に入ってくれるが、ケンゼとパメラへの敵視は止まらない。




「二人を紹介するから聞いてくれ」




　少し大きな声を出した。




「何だっていうんだ」




　元気を取り戻したＤＱＮが突っかかって来るが相手にしない。




「この子はケンゼ、戦闘民族アマゾネスで、御師の師範と手合わせして互角だったから一対一で勝てる者は王都でも数人だろう。先の乱で、学院へ押し込んできた貴族派の賊を一人で六人だったか殺している。もしルーカイ君が勝てると思ったら勝負して貰っても良いよ」




　言われたケンゼは無表情で立っているだけだが、それ、演出だよな。

　おかげか、俺の言った言葉が嘘だとは捉えられていないようだ。




「そして、ゴスロリのこの子はエルフ。なまえをパメラと言う」




　紹介すると、頬かむりのようなレースの帽子を脱いで、尖がった耳を露にした。

　下人達がざわついている。




「アーディアさん、納得してもらえましたか？」




「ええ、まあ」




　下女頭も、世間の常識から逸脱した二人を紹介され、俺の言ったことを了承してくれたみたいだ。




　「なんで、そんな強いアマゾネスが、こんな小僧の奴隷なんだ？」




　間違って競り落としたからです。

　とは言えない。




「私ハ、コイツニ負ケテ、奴隷ニナッタ」




　また、下女たちがざわつく。

　ルーカイの視線が俺とケンゼを忙しく行き交いしている。




　嘘ではないが、俺がケンゼに勝ったのはまぐれだし、こいつは卵を産んで子を育てるために俺についているだけだよな。




「では、エルフさんは？」




「何となくじゃ」




　パメラが帽子を被り直しながら答えた。

　実際、ヘンリエッタさんが、こいつをどうやって奴隷にしたのか本当の経緯は知らない。

　遺品となったパメラの名義を俺にしたのは、まあ、何となくでも間違ってはいないかもしれない。




　なにより、この件で、下人達の空気が変わった。

　この二人のおかげで、問題のありそうな下人達を制御できそうな気がしてきた。




「では、案内して頂けますか？　」




　アーディアさんに声を掛けると、こちらへと言って部屋の隅にある階段へ案内された。







　この家は、一見二階建てだが、屋根の傾斜が鋭く、三階に相当する屋根裏部屋が意外と広い。




「昔は、時間貸しされるメイド達が、集団でこの屋根裏部屋で寝泊まりしていたそうです」




　説明の通り、三階の空間は隅に使っていたと思われる二段ベッドが寄せられてガランとした空間が開いている。

　建物がロの字なので、ここを周回するジョギングも出来そうな感じだ。




　一つ下の二階が居住スペースで、主寝室や客間、おそらく家族用の中位の部屋があり、階下が馬や豚、鶏の厩舎になっている所は、匂いがあるので飼葉や薪、炭等の物置になっていた。

　さっきの馬が通るアーケードの上にある部屋は下人達の狭い一人部屋が並んでいる。




　一階は、さきほどのダイニング、キッチン、作業部屋や厩舎、そして意外と広い風呂もあったのだけど大きな問題があった。

　井戸が深いのだ。




　元々湿地だったから、近所はどこも一メートルから二メートル掘ると水がでてくる。

　ところが、ここは途中の五十センチほどの石灰岩の地層をぶち抜き五メートル下まで掘らないと水が出て来ない。

　昔は南側の敷地も含んでいたから、その端にあった浅い井戸から水を持ってきていたらしい。




「深いだけあって、水質は良いのですが、組み上げるのが大変で。前のご主人様がお風呂が好きだったので、沸かすとなると一日仕事だったそうです」




　折角、お風呂があってもそれじゃあ、おいそれとは入れないじゃないか。




　その深い井戸は屋内にあって、直径は一尋ほどもあり、つるべは滑車ではなく使い込んで滑々になった木の棒に掛けられていた。




　ベアリングのある滑車にすれば、少しは楽になるだろうが。

　人が大の字になって浮かべるほどの湯船、ここの深い井戸から何度水を汲み上げればよいのか見当もつかない。




　最後に中庭に出る。

　白いシーツが何枚か干されている。

　実家の中庭みたいに、作業するところだと思うのだが。




「あの、スノコで出来たベンチみたいなのとか、鉄柱は何ですか？」




　何の意味があるのか、ベンチと言うには少し高さがあって幅が広く、鉄柱は基礎がしっかりしていて、押してもびくともしない。




「前のご主人様が、お日様の下で遊ぶのがお好きで」




「木登りとか日光浴とか？」




「いえ、あの女性との...申しましょうか」




「ああ、なるほど、ロの字の建物だと外から見えないですよね」




　平静を装い、そう言うが、ジータス家みたいに下女を満足させろとか言わないよな。




「もしかして、アーディアさんもお相手をしていたとか」




　おっさんが、卑猥なだみ声で不要な事象を掘り起こしにかかった。




「あ、はい、昔は旦那様と三人で。よく可愛がって頂きました」




　そんな情報はいらないばかりか、彼女は答えながら、チラッと視線をこっちへ向けた。

　まあ、俺の中身はおっさんだから、この下女頭でも外角低めのギリストライクだが、キツネ顔はベース手前のワンバウンドだ。




　しかし、考えてみると此処の下女達、顔はさておきエロい体していたかも。




「お主は、前の持ち主とお友達になれそうじゃの」




　パメラが近寄って来て小声でちょっかいをかけて来る。




「馬鹿な、いずれは子供たちをここに呼んで、王都の教育を受けさせようと考えているのに、そんなハレンチな事が出来るわけ無いだろ」




　背を少しかがめて、パメラの耳元で反論する。




「ならば、すぐに撤去しなければな、鉄柱なんて女を縛って吊るすためのものだろ、あるだけで教育に悪いぞ」




　さすが変態ヘンリエッタさんの奴隷エルフだ。そこまで考えるか。




「まあ、撤去は、そう急ぐ必要もないだろから、折を見てな」




「ほう、ほう、ほう」




「俺ハ、外デスルノガ好キダゾ」




　ケンゼまで入って来るが、そういう話は打ち切る。

　おっさんと、下女頭が漏れ聞こえたのか微笑んでこっちを見ていたから。







「では、アーディアさん、書類を見せて頂けますかな」




　ダイニングの大きなテーブルに座って、この家の会計帳簿や、下人達の戸籍の写しなどを見させてもらう。




「乱の後、買い物が増えていますね」




　昨年の帳簿を見ながら、直近の伝票を調べていたおっさんが下女頭に尋ねる。




「それは、戦で物価があがったといいましょうか」




　まあ、主人が居なくなったから少し箍が外れたか。

　ていうか、俺は、こういう家の運営までやらなければならないのか。




　とてもではないが、無理そうな気がする。




「出入りの業者から、ツケ払いで物が買えるから、やっちまったんでしょうな」




　おっさんが残念そうに言う。

　やっちまったとは、主人が居なくなったのを良いことに贅沢をしていたみたいだ。

　直ぐバレるのに、出入りの業者が唆したのかもしれない。




「あと、肥代は？　記帳が無いですよ」




「肥代とは？　」




「学生寮に住んでいたら知らないでしょうが、馬や豚鳥の糞に、人間のし尿。これを業者と言うか、孤児院の子達が買い集めに来るんですよ、個人宅は。その入って来ているはずのお金です」




　孤児院の先生が、三カ月に一度、千イェンだけど、し尿の代金を払いに来る。子供たちが真面目に働いているかを調べるついででもあるそうだ。




　以前は、普遍教の教会がしていたのを、今は御師達が経営をしているという。




「でも、そんな子、見たことが無いですよ」




　尋ねると、早朝、人が動き出す前に回収に来るからと言われた。

　集めた糞尿は、大がかりなコンポスト（プラスチックでは無く木で囲った）で発酵させて、農家に売って、孤児院の経営をしているとの事。

　まあ、そういうシステムが無いと、街は糞だらけになってしまう。




　ただ、今問題なのは、三カ月に一度支払われるお金というか伝票が無い事。




「どうしたんでしょう、先月頂いているはずなのですが」




　下女頭も、すこし動揺している。

　後でわかった事だがルーカイがちょろまかしていた。




　まあ、三カ月で銀貨一枚、千イェンなのでたいしたことはないのだけど、ちょろまかすという行為を放っておくと良くないので、下人に支払われる雀の涙のようなお小遣いから差っ引くことになった。




「先月末の支払いまでは、ベラドンナ商会から出入りの業者へ支払っておきます。家の販売価格に上乗せしておきますが、来月からは購入したラリー殿がやって下さい」




　おっさんは、さらりと言ったが、いやいやいや俺にそんな芸当は出来ないぞ。




「そういうの、代行する業者さんとかいませんかね」




「うちでもしていますが、月々金銭一枚かかりますよ」




　一万イェンか、その程度で済むのなら。

　それにベラドンナ商会は、工廠局の局長さんの紹介だ。あからさまなぼったくりはしないだろう。







「では、契約書にサインを」




　その後、売買に関する書類へのサインを次から次へと書かされた。

　勿論説明は受けたのちだ、そこまで、このおっさんを信用している訳では無い。




　一応、通帳があるので、戸籍の写しや学院への就業確認書等は後日でも良いということで、その場で契約を終えた。

　つぎに、下男下女との契約書。

　一人一人を呼んできて、新たな主従関係の契約を交わす。ルーカイは逃げるかもとおもったが、居座るらしい。

　出て行ってくれても良かったのに。




　これら全てが終わった頃には昼をかなり過ぎていた。




「では、後日請求書を送ります。手数料や先月分、後ここの維持費をいれて七千百万イェン前後だと思いますから、お支払いをよろしくお願いします」




　そう仰るおっさんと堅い握手を交わしたが、そんな金額が通帳にあるのだろうか。

　無かった時は、工廠局の局長さんに謝ってもらおう。







　今後の予定を下女頭のアーディアに話し、寡黙なヘルフさんに馬車を出してもらい、一度学院へ寄ってから工廠局へ行った。

　馬車は安普請で、乗り心地もいまいちだった。

　貴族の家宰と言うのはそんなに金がないものなのだろうか。




　工廠局に戻ると家を買うという大仕事をした後にも関わらず、こき使われた。

　飛行機(コテイヨクドローン)の本体は出来ても、増幅器の歩留まりが悪く、完成品がなかなか作れない状況だった。

　原因を調べると、魔コンデンサーが上手く作れていなかった。




　マリーが居てくれたら、こういう事は無かったのだろうが、育児休暇中だ。

　これからは、研究室の誰かを彼女に就けて育成しておくべきなのだろう。




　その日の目標の八割ほどしか達成していないが終業となる。

　時間は午後九時、どんだけ酷使するんだ。




　業務延長をしてくれている食堂へ行き、食事よりも酒を他の局員と共に飲み交わす。







「それが、風呂はあるんだけど、井戸が深すぎて、おいそれとは入れないんだ」




　酔っぱらって、買った家の不満をぶちまける。




「どのくらい深いんだ」




「五メートル」




　答えると、そりゃあ深すぎる、他の家から貰ってくるしかないなとか、砂風呂にしてしまえとか、他人の不幸は蜜の味の不届き者が居る。




「なあ、ポンプとかないのかよ」




　よっぱらっていて、つい前世の物を口にしてしまった。




「なんだポンプって」




「水を汲み上げる装置だよ、プロペラとか螺旋をつかってだな」




「へえ、面白そうだな」




　さすが、日ごろから装置や機械をいじくっている人達で、意図はしていなかったが話に食いついてきた。

　だが、この世界、ゴムがないから構造が簡単な手漕ぎポンプも作れない。

　将来、新大陸から第四賢者の指示でおれがゴムをもって帰らなければならない。

　あと、カボチャとトウモロコシだっけ。




　それはいいが、プロペラを使って筒の中に水流を起こして、水をくみ上げるという話をする。

　ポンプの構造なんて知らないから、半分は口から出まかせだけど言ってみた。




　さすが工廠局。

　じゃあ、実際にやってみようという話になり、風呂場に船外機や二メートルほどの筒を持ち込んで、実際に水流をおこすが、二メートルでもなかなか上げきれない。

　船外機を水に浸けて下から吹き上げるようにしてノズルの先を小さくしたら出来ないかというのも試したが、そんなには高さを稼ぐ事は出来なかったし、そもそも五メートル下の水中にモーターを鎮めるとあとのメンテが大変になる。




「モーターを使うのなら、多段階にするしかないな」




「そうだな、工夫次第では三メートルは越えられるだろうけど、一度に五メートルは難しいな」




　技術者たちの言い分。

　尤もだと思う。




　ただ、水中でプロペラを回す動きを見ていて、俺はちょっと違う事を考えていた。

　発電機、正確には発魔電機だ。




　飛行機(コテイヨクドローン)を作った時、プロペラを風で回すとモーターが発魔電機になるとおもって遊んだことがあるが、上手くいかなかった。

　原因は竹の魔磁石（竹）は永久ではなくて、徐々に力が衰えて来て、不安定になる。

　発魔電だと、魔磁石（竹）を作るのに若竹に生産する以上の魔素を通して作らなければならない。

　本末転倒な話だ。




　プロペラを回す力は風力より水力の方が断然力強い。

　川の水を一旦水槽にいれ、底に開けたノズルの中にプロペラを設置して永久磁石を必要としないオルタネーター（自動車などに使われる発電機）の軸を回して発魔電をする。

　後で直流にする必要はあるけど、これなら魔導士がヒィーヒィー言いながら魔素を充填しなくても、無能力者でも充填を作業として行える。

　画期的な発明だ。

　思わず、自分に酔ってしまった。




　翌朝、食堂で出会った局長に話をするが、そういう面倒な話は世の中が落ち着いてからにしてくれと却下された。




「それで、家は買ったのか？」




「ええお陰様で、ちょっと古かったので迷いましたが」




「ふーん、それでどの位、値引きしてくれた？」




　いや、あんたが七千万イェンといったじゃないか。

　値引きが出来たんかい。




「値引きが出来たのですか？」




「まあ、五百万くらいは、古いだろあの建物、見栄えが悪るすぎるからな、粘れば七百万はいけたんじゃないか」




　七百万と言えば、准教授としての年収。

　なんて俺は馬鹿なんだと頭を抱えていると、局長がこっちを見て口を開いた。




「冗談だけどな」




　にやりと笑いやがった。

　このおっさん、いつか殺す。







　その日も、魔コンデンサーを作りながら、井戸の事を考える。

　そうだ、ベアリング付きの滑車をつければ、少しは楽になるんじゃね。

　昼にベアリングを作っている棟へ行くが、今は他の事をする余裕は無いとけんもほろろに断られた。




　ご時世なのだろう。




　作業をしながら、昨夜のお風呂の出来事を思い返す。




「可動部分があるとメンテが大変」




　ならば可動部が無ければよい訳だ。

　最初に思い浮かぶのは第四賢者が言った魔電磁誘導で水を動かす方法。




　これは却下。

　おそらく一メートルも汲み上げることは出来ないだろうと思う。

　そうなれば、思いつくのは一つしかない。




　イオンクラフト。

　中学時代、近くの大学の学園祭で有線でクルクル回るように飛ぶ筒の集合体を見たのが最初。




　正式名称は忘れたが、放電しないギリギリまで電極を近付けると、大気分子がイオン化して電極から電極へと移動する。

　その時に、他の空気を巻き込んで風が作られる。

　その風で筒の集合体がUコンみたいにクルクルと飛ぶ事が出来ると言う訳だ。




　そして魔素は水中でショートしない。

　と、いう事は、この原理で水を動かすことが出来るのではないか。







　その日も九時に仕事が終わり、食堂で食事と酒を飲んでから、歓談には付き合わず、建物の周りを何週も走って部屋に戻る。




　パメラは一日中、琥珀への充填をやらされて疲れて鼾をかいて寝ていた。

　ケンゼは俺が帰って来たので目が醒めたらしく、顔だけこっちに向けた。

　さすが、元諜報部員。




　そのケンゼのベッドに滑り込む。




「ドウシタ」




「たまにはいいだろ」




「マア、イイケド」




　はい、許可頂きました。

　横になったままで、芋虫の様に体を移動して近付け、腰に手をやって抱き寄せる。




　視線を合わせ、かなり顔を近付けてもケンゼが目を閉じない。




「なにか？」




　互いの唇が触れるほどのところで止めて尋ねる




「イヤ、何デモナイ」




　言葉に乗った息が唇に触れ、言い終わらないうちに、向こうから重ねてきた。

　何故か、人もエルフもアマゾネスもキスをする。




　おそらく、キスが互いの存在を一番確かめられる。そんな気がする。




　舌の先だけで触れあって、やがて口を開けて相手の口腔へ舌を伸ばす。

　互いの唾液が交わり、行為が受け入れられたところで、肌を重ねるために強く抱き合い、手で相手の肌に触れながら、互いの欲望を確認する。

　やがて快楽を貪るように、少し肌を離して相手の性器や性感帯に手を伸ばし、甘噛みし、強く吸い付き、舌を這わし、終わりに向けて走り出した。







　翌日。




「今夜モスルノカ」




「嫌か？　」




「嫌デハナイガ」




「じゃあ」




　後ろから抱き着いて、伸びた髪の毛から可愛くのぞく耳を唇で挟み、息を吹きかけると、ほんの少し体を堅くし。

　互いに確かめ合い、貪り合って、終わりに向け走った。







　さらに、その翌日。




「如何シタ、三日連続ダゾ」




「やりたいんだ」




　ケンゼの胴を膝で挟むようにして覆いかぶさり、上から顔を近付けると嫌はなく受け入れられた。

　今夜は、少し強引に口での奉仕をさせた。

　確認手順を色々と省略して、わざと同意を得ないような行為をすることによって、互いの気持ちを確かめ合った。







　さらに、その翌日。




「オ前、隈ガ出来テルゾ、今夜ハ休ンダ方ガ」




「今夜で最後。ちょっとでいいから」




「マア、チョットダゾ」




　そう、明日には新しく買った家での生活が始まるから、工廠局での最後の夜だ。




　ケンゼもなかなか性欲が強い。

　四日目ともなるとキスも省いて、直で股間に手を伸ばし、最初から欲望をぶつけ合った。




　この四日間、ケンゼには悪いが愛欲だけで抱いていたわけじゃない。

　元の世界のラリーの所へ行く為だ。




　イオンクラフトに必須の、コッククロフトウォルトン回路、直流から交流へ変換する回路、そして、オルタネーターについて、元居た世界にいるラリーに憑依し、嫌がる奴を四日間ネットで調べるのにつき合わせた。




　無論、彼の一人娘に寄生しているヘンリエッタさんとも会った。

　彼女は喜んで、次はいつ来るのとせがんでくるが、ラリーが本当に嫌そうで、約束が出来ずに最後の日は別れた。




　局長に強引に連れて来られたが、元の世界にいるラリーに会いに行くのに必要な、酒、運動、性行為という三つの条件は工廠局に居たから達成できたのだと思う。

　その上飛行機(コテイヨクドローン)の増幅器用の魔コンデンサーを作るふりをして、こっちの回路用の魔コンデンサーを沢山作れたことも、その他の部品も工廠局に居たからこそ作る事が出来たと言える。

　良心が痛まない訳じゃないんだけどね。




　おかげで新居に着いた夜には、魔素イオンクラフトを使った世界初のポンプを組み上げることが出来た。

　細かいテストは工廠局の風呂で確認済みだ。




　このポンプは、水を一度には二メートルの高さにまでしか汲み上げることは出来ないから、余裕をもって四段式。

　まあ、可動部分は無いので吉としよう。




　翌、日曜日の夕方、これを使って湯船を満たし、風呂を大いに楽しんだ。




　だけど。

　一度湯船をいっぱいにするのに中型の琥珀が二つ必要なのと、炊事洗濯等の水を汲むのにポンプが非常に邪魔だという事で、直ぐに取り外され、三階の屋根裏部屋で、世界初の魔素イオンクラフトポンプは埃を被ることになった。







「どうしたの、しばらく見ない間にやつれたわね」




　たまたま学院の階段のところで会ったリーザベル教授に心配された。

　やつれたのは、ケンゼのせいではなく、急に一週間も休んだことで、イーダ助教の愚痴と嫌味がブレンドされたお叱りを長時間に渡って受けたからだ。




「どう、お風呂には入れたの？」




　挨拶に行った時に、ポンプの話をしていたので興味はあったらしい。

　だが、ポンプが場所を取る事や琥珀の消費が大きい事から取り外したというと、じゃあ我が家に入りにくればと笑えない冗談を言われた。




　因みに通帳の残高は、家の代金を引かれるまで億を超えていた。

　設計図による振り込みが驚くほど沢山あったから。

　戦争特需というやつらしい。




　何はともあれ、居を構え、落ち着いた生活がやっと始まる。




　......多分だけど。










************************************

長いのに、ここまで読んで下さってありがとうございます




当初の予定では、ここまでが第三話で終える内容だったので、

詰め込み過ぎました。




申し訳ございません。




あと、だんだんとラリー（転生人）がクズになってしまい

やはり題名を変える必要があるのかもと

真面目に考えています




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、五月一日（水）を予定しています