■ 第七話　平和

魔導学院の准教授となってからの九月と十月の約二カ月間は、腰を据えた生活ができたのではないかと思う。




　無論、問題が無かったわけではなく飛行機(コテイヨクドローン)の講習では、十人の受講者のうち、一番やる気のあったエルフのトゥーラが習得できなくて、学院を辞めると言い出して大騒ぎになったり、反面、ドワーフ似の天才ローザの操縦が凄すぎて、どこから聞きつけたのか魔導機甲師団団長のソーニャ少佐が一年生の彼女を直々に青田刈りに来て、ひと騒動あったりした。




　他にはと言うと、工廠局の手伝い中に、自宅のポンプに使う魔コンデンサーを勝手に作っていたことが局長にバレて、毎週、土曜日にお手伝いに行かされたくらいで、他は新居付きの下女に魔素が使える子がいたということだろうか。




　王都の家には下女が五人もいて、その中で、最初に印象が強かったのは、下女頭のアーディアと、ルーカイの女のキツネ顔したカチャ、続いて一番若く俺より一つ下のラヘッダ。

　存在は薄いがいる時には居る目つきが鋭いマルグンテと天然ぽいカーラが居る。二人とも二十代前半。気付くと一緒に仕事をしている。




　日曜日の夜。パメラが下女の中でも存在感が一番無いカーラの所へ夜這いに行っても良いかと尋ねて来た。




「夜這いに？　エルフとはいえ女が女の所へ？」




「カーラにヘンリエッタみたいな匂いを感じるのじゃ」




「それで、抱きたくなった？」




「それも否定はせんがな、気付かぬか？」




　何をだろう？

　カーラという子は、ちょっとぼんやりした感じで、食事中にスプーンをあまり使わない印象がある。

　この時代、田舎の一般的な農家にはまだスプーンやフォークは浸透していないので、カーラもそういう家から来たのだなと思っていた。

　だけど、アホではないらしく、ぼーっとしている様で、文句は一人前に言うし、それなりに仕事も出来る。隠れて夜キッチンでエールを呑むというやんちゃもしていると下女頭アーディアから報告を受けている。




　ヘンリエッタさんとの共通点か。




「天然な所か？」




「気付かぬか、魔素が使えそうじゃ」




　近くに魔導士が居なければ、魔素を扱える才能に気付かない事は良くある。

　ラリーにしても、義姉さんがレベル１だけど魔素が扱えたから判明したことだし、ルイーゼだって、第四賢者と会わなければ、魔導士になることもなく、王国軍の中尉になることも無かったはずだ。




　パメラは、カーラがスプーンを使わないのは手から制御できない魔素が出て邪魔をしてるんじゃないかと疑っていて確かめたいという。




「彼女は確か二十二歳じゃなかったっけ」




「確かに、いまから学校へは行けないが、生活で役立つことくらいは教えられるかもしれん。それに道具の扱いもマシにせんとな」




「それだけなら、別に夜這いなどしなくても、組手をしたら直ぐわかるだろう。なんなら俺がしよう」




「野暮な男だなお主は、儂の楽しみを奪うでない」




　あぁ、そうだった、そうだった。

　こいつはエロ・ロリ・エルフだったわ。




　魔法学校も魔法学院も入学には厳しい年齢制限を設けている。

　若いうちに感覚を磨かないと、魔導士もプロとして生きて行くには厳しいと言われている。







「パメラハ、居ラヌノカ」




　その夜、いつも彼女と二人で同じベッドに寝ているケンゼが尋ねて来た。




「カーラという下女の所へ行っている、どうも魔素が使えるかもしれないと言っていた」




「カーラトハ、少シ＜デブ＞ノ子カ？　スプーンガ使エナイ、ドジッ子」




　散々な言われよう。

　デブとまでは言えないが、引き締まったケンゼからするとデブに見えるのかもしれない。




「最近、タルンデキテルナ」




　何故か俺の腹の脂肪をつままれる。




「仕方ガナイ、運動ニ、ツキアッテヤル」




　運動？　と思った時には、唇をふさがれていた。




　




　翌朝、学院へ向かう馬車の中でカーラの事を尋た。




「うむ、あれはヘンリエッタを彷彿させる変態じゃったぞ」




「お前は、本気で夜這いに行ったのか？」




「そんな訳はなかろう」




　パメラが言うには、カーラは子供の頃からちゃんとしておけばレベル４になれていた逸材だという。




「お主と同じ単純魔法でな、魔素が多いのに制御ができず、それが邪魔して、裁縫などの細かい作業ができない」




「ソレデ、スプーンヲ使ワナイノカ」




「おそらく、そうじゃろうな。銀は魔素を乱すでな」




　魔素が多いと、そんな弊害もあるのか。




「それで、暫くカーラの所で寝ようと思う」




　ん？




「そうじゃ、言い忘れたことがあった」




　こいつ、カーラに悪い事を教えたのでは。




「カーラと仲の良い、マルグンテも少しじゃが魔素が使える」




「五人の下女の中、二人も魔素使いが居たのか」




「カーラは兎も角、マグルンテ程度の子は人族でも十人に一人はおるぞ」




　そうなのか？

　いや、マリーがいたバルシェ村にも、魔素量は少ないけど扱えそうな子が居たには居たが、そんなに多くはなかった記憶があるが、まあいい。




「それで、これからどうするんだ？　組手でもして開発するのか？」




「ん、お主はどうしたいんじゃ」




　どうしたいと言われても、これから学校には入学させられないし、まあ能力があれば自由民への道が開けるだろうから、本人が希望すれば吝かじゃない。




「魔素が、扱えるだけあって二人とも性欲が強いぞ、お主の好みに仕上げておこうぞ」




　そんな事は仕上げなくていい。

　ちょっと待て、どうしてマグルンテが魔素が使えるとわかったんだ？

　昨夜、何してたの？　カーラとだけじゃなかったのか？




「コイツノ好ミニ、調教スルノカ？　オモシロソウダ」




　ケンゼも、こんな冗談に首を突っ込むな。







　学院で寝泊まりしていた頃から、パメラは教室の琥珀を充填して貰ってたり、魔導の知識があるので、相談にのってもらう事もあった。

　ケンゼも最初は子供に乳をやるだけだったけど、手先が器用で、工作を手伝ってくれたり、文字も書けるので実験結果の記録もしてくれて、ロミィよりはよっぽど有能な助手だ。

　と言う訳で、この二人を、家は買ったが、毎日学院へ連れて行っている。




　学院に着くと二人は教授室にさっさと行き、俺は事務所で届いている手紙を受け取り、研究室にある会議用テーブルでそれらに目を通してから、ゆっくりやって来る研究生や学生と朝礼を行う。

　その後、奴隷二人がソファーでゴロゴロしている教授室で、イーダ助教と打ち合わせをする。




　教授用の執務机に座り、隣に用意した助教用の椅子に座ってもらい、始めた頃は珍しいコーヒーや茶菓子等を食べながら優雅に行っていたのだが、そんなものは一週間で無くなった。




「准教授、来年の講義テキストできましたか？」




「いえ、まだ」




「早くして下さい。それから、研究生の推薦状できました？　十月末までですよ解ってますか、あの子達の将来がかかっているのですよ。それに十一月も半ばに入ると学部内発表会、卒業や入学試験の準備、十二月には試験後の選考、卒業式もありますよ。十三月の学会に向けての準備がはいりますから、うかうかしていると、あっという間に新年。来年から座学はちゃんとして頂きますよ。私だってやりたい研究があるのですから」




　まだ十月なのに、年始までの行事を挙げ連ね、立ったまま仕事を早くしろと机をたたいて催促してくる。

　確かに研究生や生徒の将来の為には推薦状は欠かせない。

　だけど、そこには相手側との関係性もあって、前世から一番苦手な所。なかなか進まない。




　学会や学部内発表会は、器用貧乏のカタリーナや天才ローザに任せておけば大丈夫だし。

　入学試験は今まで通りでどうにかなると思うけど、問題は新年からの座学だ。

　学部長だけでなく学院長からも、俺がやっている事の特徴を生かした新しいものをと言われている。

　そうなると講義用のテキストを作っておかなければならない。ところが、活版印刷の無いこの世界、生徒に配るには手による写本しかない。

　その写本の前には、授業内容を事前に学部長から了解も一応得ないと駄目なので、早いことに越したことは無いのだが、簡単に作れと言われても。




「今年のを流用したらだどうだろうか？」




「また私に押し付ける気ですか、准教授の理論は新しくて私にはできませんから。いつまでも甘えてもらっては困ります。飛行機(コテイヨクドローン)が知られて人気沸騰ですからね、受け入れ人員を増やせと面倒な事まで言われて、後始末をするこっちの身にもなって下さい......」




　あーまた、長い話が始まった。




「いやあ、君に講義を押し付けることは無いと思うよ、多分、大丈夫。安心して、前向きに善処する気持ちはあるから」




「安心どころか、誠意が全く感じ取れませんわ。前にも言いましたが、来年は准教授の座学まで私はしませんからね」




　そう、彼女は彼女でパウマン教授時代から引き継いだ一学期と二学期に座学をそれぞれ一単位受け持っている。

　俺は、というか教室は一学期から三学期にそれぞれ一単位分の講義が義務付けられている。




「飛行機(コテイヨクドローン)の講習も加わる可能性が高いから、その時は少しはお願いしても」




「嫌です」




　なんかすっぱりと断られた。




「あのですね、ラリー先生、あなたは未だ准教授なんですよ、准教授のうちに覚えておかなければならないことは沢山あるんです。だから他の研究室の准教授は学院の細々した委員会へ寸暇を惜しんで出席しているのです。先生は、今、それをすべて私に押し付けていますよね」




「それは、学部長が許可してくれたから」




　どうしても早く軍に納めなければならない事案があると嘘をついて許可を貰ったことは口が裂けても言えない。




「だからといって、助教の私が全て背負わなくてはならない道理がありますか」




　まあ、そう言われると返す言葉がない。




「取りあえず、十月中に来年の講義用のテキスト草案ででも学部長の許可を得て下さいね。じゃあ、朝礼で言わなかった学会準備委員会の報告から、先生の講演の演台と要旨を今月末までに出すようにと伺っています。ポスター発表のほうは、私の方で既に提出していますから。あとは先生のだけですよ。宜しくお願いしますね。次、運営保全委員会から...」




　イーダ助教が仕事が出来る人で良かった。

　そう思いつつ、彼女の報告を聞いていた。




「聞いていますか？」




「勿論です、馬車利用の件ですね」




　俺が真面目に聞いているか不安だったのだのだろうが、一応聞いている。




　なんか変だ、前世ではイーダ助教の立場だった事が多かった。

　挙句の果ては、職能団体の役員までやらされたのだから、それなりに俺も有能だったはず。こっちへ来てというか、准教授になってからクズになっているような気がしてならない。




　そういえばクズ上司がいたな、出入り業者に接待の強要はするわ、碌に仕事をしないのに文句だけは長々とたれる。




　今の俺って、そんな感じなのかな。

　ちょっと身震いするほど気持ちが悪くなった。




　よし、真面目にしよう。

　だけど、報告をするイーダ助教の向こうで、グダグダしている奴隷二人。

　なんかシュール。







「最後に、まだはっきりとしたわけじゃないですが、西部戦線の停戦が終わる様な話があるそうです」




　西部戦線は我が国とシャルレ帝国との間の戦場だが、その原因は、第二賢者による宗教改革と言われている。

　ここシュベリッツ王国では、その宗教改革によって制限はあるものの信教の自由が保証されると同時に、宗教組織の土地所有や奴隷の所持禁止、世帯による寄付の上限設定、未婚の司祭や司教、修道士の入国を禁止等々の制限を設けた。

　普遍教を狙い撃ちにしたかのような政策に激怒した教皇が、戴冠させてやったシャルレ帝国の皇帝に命じて我が国を攻めさせているのが西部戦線。




　いわゆる宗教戦争でもあるので、何方かが相手国を占領するまで終わらないと言われている。




　但し、戦が長引き戦線の移動も無いので互いの兵が弛緩してきているとの話もある。

　最近は、殉教軍遠征の為にシャルレ帝国側から停戦の要求が頻繁で、我が国も、これ幸いと応じて兵を休ませていたという。

　ところが、ヴォド砦戦から、ストラバ州の反乱、南ボヘミアでキリダル軍とルーシからの援軍と思われるコサックとの対峙、さらにはハーリッツの乱などキナ臭い世になって来た。




「まあ、決まった訳では無いと学院長は言っていました」




　あまりいい話ではないけど、西部戦線は停戦であって終戦したわけじゃないから、いつ再開しても可笑しくはないのだけど、さすがに今は気持ちよい情報ではない。




「准教授の方から何かありますか？」




「マインシュタット魔法学校から、新規の助教枠にうちの研究生から誰か貰えないかと手紙が来ていた」




「まあ、私行こうかしら」




　今、あんた（イーダ助教）に去られたら俺は死ぬ。

　ていうか、対象は研究生だ。




「絶対、ここより楽な職場に違いないと思うんです」




「勘弁してくれ、期限は守るから」




「絶対ですよ」




　はいはい、前向きに善処する気持ちはあります。




「では、カタリーナを？」




「本人に聞いてみないとだが、向こうさんは俺の理論を理解していることが条件らしい」




　今朝、事務所で受け取った手紙を見せる。




「そんなことを、これだと対象者は皆無じゃないですか」




　いま研究室の主任研究生をしているカタリーナは二十九歳、研究生でいられるのは三十歳未満、つまり残り一年も無い。

　この機を逃すと学院は除籍となり、彼女が夢見た研究者にはなれない事を意味する。




「あの子も、パウマン教授の毒牙にかからなければね、頭は良いのに」




　毒牙とは、パウマン教授の性処理をやらされていた事だ。だけど魔素を扱える女性は性欲が強いから、意外と...。

　なんかイーダ助教に睨まれた。




「そうだイーダ助教から見て、カタリーナは設計図は書ける？　アイデアとかでは無くて、単に技術として」




　ここの設計図は、前世の論文と特許が合体したみたいなもの。

　前世だと、アブストの英訳とか、検定の選択とか、知り合いの教授に助けてもらわないと社会人だけでは応募すらできなかった思い出がある。




「不採用にはなったけど、彼女はパウマン教授の研究を何度か書いていましたよ」




「じゃあ、土産を持たせたら採用してくれるかな」




　土産とは設計図の執筆者に名前を連ねる事。

　それで研究者としての箔が付くといわれ、特許でもあるので前世の論文と違いお金も付いてくる。




　なんか、目の前の人が自身をしきりに指差している。

　そう言えば彼女も設計図には名前を連ねた実績は無かった。




「イーダ助教に土産を渡すと、そのままどっかへ行ってしまいそうだし」




「土産も無ければ、どっか行っちゃいますよ」




「考えておきます」




　一瞬、嫌そうな顔をしたものの、すぐに真顔に戻った。




「カタリーナを呼んできましょうか」




　あと一通手紙が来ていたが、それは仕舞ったままにして頷いた。







　イーダ助教が、少し恐縮した面持ちでカタリーナを連れて来た。

　学院へ初めて来た頃、彼女にはかなり横柄な態度を取られたが、今は随分と変わっていた。




　それにしても、パウマン教授が愛人としていただけあって、ストンとした白衣を着てても、隠せない良い体をしている。

　そういう視線を察知したのか、連れて来たイーダ助教が首を小さく左右に振っている。

　テレパシー？　そんな魔法はこの世界にないはずなのに。




「どうぞ」




　カタリーナを三人掛けのソファーに座らせて、対面の一人掛け用にそれぞれイーダ助教と座る。




「一応、学院長や学部長の許可をもらう必要はあるのだけど、カタリーナ研究生をこの話に推薦しようと思っています」




　そう言って、マインシュタット魔法学校から届いた手紙を差し出す。




　カタリーナはそれを取って、俯いた状態で読み始め、暫くたっても動こうとはしなかった。

　どうしようかとイーダ助教を見るが、彼女も首をかしげるだけ。

　やはりここ魔導学院に残りたいのだろうか。




　動き出すのを待っていると、なにかが手紙を濡らした。

　もしかして。




　髪の毛が前に垂れていて、どんな顔をしているのかは見えないが、涙がぽたぽたと落ちて来た。




　どうしよう。




「ありがとうございます」




「え、いや、まあ、でも学院には残れない話なんだけど大丈夫？」




　彼女は最初の面談で、学院に残りたいと言っていた。

　最終的な答を聞いた時は研究者になりたい、できることなら学院でという事だった。




「前に約束した設計図には名前を連ねさせてもらうけど、それでもいい？」




　これは学院に残れる可能性があるという話。

　あくまで可能性で、研究室のトップが准教授と言う事で、かなり難しい話ではあるらしい。




「もう、無理だと思っていました」




　そう言って、涙と鼻水でグシャグシャの顔を挙げた。




「その手紙、学院長や学部長に見せるから返してもらえる？」




　これ以上濡らされると、上に持って行けなくなる。

　驚いたカトリーナが、白衣に押し付けて濡れた涙を拭いたが、すこし文字が滲んだ。




「これから頑張ってもらわないと、出戻りとか駄目だからね」




　イーダ助教が、馬鹿なこと言わないで下さいと腕を叩かれた。




「あの、准教授、お願いがあります」




　何方かと言えばプライドが高そうなカトリーナがテーブルに頭を付けて居た。




「な、にかな」




　気圧されてしまう。




「先生の付き人をさせて下さい」




　へっ？




「私は、イーダ助教みたいに頭もよくありません、先生の話を一度聞いただけでのみ込めないのです、ですから四六時中先生のお供をして、ほんの少しでも空いた時間がありましたら、教えを乞わせて下さい」




　隣を見ると、さすがにイーダ助教も困った顔をしている。




「何でもします。寝る所が無ければ廊下でも構いません」




「あなたは、主任研究生なんですよ。他の研究生の面倒をみる義務があるのですよ」




　イーダ助教が口を開いた。

　そうか、主任研究生って、そう言う意味なのか。




「いまの研究生は、私が面倒を見る必要はありません。彼等には自分たちで管理表をつけさせます。お願いです、私には今しかないんです」




　なんか重すぎて、困ってしまう。




「その件も含めて、許可をもらってくるよ、話はそれからにしよう」




　こういうのは人任せが良い。

　自分で判断すると、碌な事がない。




　立ち上がって、手紙を胸ポケットに差し込んだところに、もう一人やっかいなのが入って来た。




「私も、付き人にさせて下さい」




　学生や研究生達が、ドアの向こうで盗み聞きしていたらしい。

　その一人、エルフの研究生のトゥーラが入って来て、なんと床に土下座をして頼まれた。




　彼女は飛行機(コテイヨクドローン)の二週間の講習会に参加し、ただ一人操縦が出来なかったことで、私には能力が無いから魔導学院にいても仕方がない、もう辞める。と泣き叫び、落ち着かせるのに時間がかかって、こっちが泣きたくなったことがある。

　最初に、千五百万イェン出すから飛行機(コテイヨクドローン)のことを教えてといったのも彼女だ。

　普段は静かで、大人しい子なのだが、なにか思い込むと突拍子もない行動に出るみたいだ。




「トゥーラさん、仮にも准教授は妻子持ちの男性ですよ、しかも若い。間違いがあったらどうするのですか」




　イーダ助教、ナイスフォロー。




「あってもかまいません、それに私エルフですから、准教授先生と間違いがあっても子供は産まれませんから、問題ありません」




「そういう事を言っているのではありません」




「可笑しいじゃないですか」




「何処がおかしいのですか、一つの研究室の中でそういう関係は良くないとは思わないの」




「私は付き人をしたいと言っただけです。それに助教だって、パウマン教授とカトリーナ主任との関係を知りながら、黙っていたじゃありませんか」




　イーダ助教が言い返せなくなっている。

　今がチャンスだ。




「助教、この件で学部長と学院長の所へ行ってくるから、あとは頼む」




　既に立ち上がっていたので、イーダ助教に耳打ちして、正座をして両手をついているトゥーラの横を自身で驚くような身のこなしで部屋を後にした。




「やってられないーっ」




　なんか悲痛な声が聞こえたが、取りあえず研究室から逃げる事には成功した。

　学院長のアポを取るために一階の事務所へ行くと、丁度、学院長が出勤した所だった。




「学院長、おはようございます」




　ビジネスマンの鉄則、爽やかな挨拶。

　学院長は身長が百九十はあろうかと言う長身で、隙の無い服装はイケオジの雰囲気を良くも悪くも醸している。




「先生、歩きながらでも聞いてもらえますか」




「まあ、いいだろう」




　学院長は事務所の前を通り真っ直ぐに廊下を進む。

　それを見た事務の人が書類を持って後をついて来る。




「マインシュタット魔法学校からこういう手紙が届きまして」




　カトリーナの涙で少し滲んだ手紙を渡すと、流石に立ち止まった。




「なるほど、マインシュタット魔法学校の校長は良く知っている、彼も君の部下に目を付けるとは抜け目ない」




　俺に手紙を返すとまた歩き出した。




「それでですね」




「あの校長は全てを知ったうえで君に貸しを作りたいのだろう。いいよ、好きにしたまえ」




「貸し？　ですか」




「大丈夫、君に損をさせるような男じゃないさ」




　そう言い残すと、付いて来る事務員を振り払うほどの速足で去って行った。

　なんか村社会みたいなことを言っていた。




　良くは分からないが言質は取った。

　すぐに二階へ行くと、講習会で見知った研究生が学部長教授室まで案内をしてくれた。




「カトリーナね、あの子も師事したのがパウマン教授でなければ、ちゃんと助教になっていたかも知れないから、いいんじゃない」




　助教の話には質問も無かった。




「付き人、うちも二人いるわよ。なんか問題でも？　あ、家が狭いのかな」




「いえ、空き部屋が五つほどあります」




「ならいいじゃない、特にあんたのような地に足がついてない歳なら尚の事。身近に眼があれば、浮ついた事は出来ないから。これで探査系の虫もよりつかないわね」




　探査系の虫って、リーザベル教授の事？

　相変わらず仲が悪い。




　少しは条件提示とかがあるかと思いきや、マインシュタット魔法学校からの手紙は全く問題無し、付き人もエルガ学部長自身にもいるって言うのだから、よしとするべきか。

　しかし、四六時中、あいつらに付きまとわられるとちょっと厭だな。




　研究室に戻ると、イーダ助教に顎で教授室へ入る様に合図をされた。

　恐いけど、ここで逃げ出すと、後に何があるか分からない。




　部屋に入ると、まだカトリーナとトゥーラが居た。




「二人の意思は固いので、付き人の申請書を書いてもらいました、許可をするならサインをしてやってください。いいですね」




　付き人の申請書まであるのか、二人から出された紙に目を通して、サインをした。




「准教授、二人共ですか？」




「ああ、片方だけだと情欲に負けるかもしれないから」




　冗談で言ったつもりだったのに、助教は本気と受け止めたらしい。

　すごく嫌な顔をされた。

　まあ、それでも良いけど。







　以降、カトリーナとトゥーラもケンゼやパメラと一緒に寝食を共にするようになった。

　なんか手を出せない女が一緒に居るのは嫌だなと思っていたけど、思わぬ効能があった。




　まず、今年卒業する生徒で研究生になる子達の推薦状。

　対象の子がどんな子かを、二人が教えてくれて、とても良い推薦状が書けた事。




　さらにもう一つ、講義用のテキスト。俺が話した事を二人がメモを取ってくれて、それを教える順番に並べて整理をして、章分けまでしてくれた。

　それを基に講習テキストの草案を作る事が出来た。

　なんだかんだ言っても魔導学院の生徒は、頭が良くて、そもそも勉強が出来る。




　こんな感じで、色々と問題はあるが、それなりに生活を享受していた。







　そして運命の十一月一日、休みにも関わらず西部戦線から報告がもたらされた。




　ついに、西部戦線で戦端の幕が切って落とされたという。

　しかも、シャルレ帝国の攻勢により、長年守り続けていた防衛ラインが崩壊したというのだ。




　その日は、仮病を使って工廠局を休み、自宅で惰眠を貪っていると、階下が騒がしくて目が醒めた。

　下女頭のアーディアが上がって来ると、学院から使者がやって来て、緊急の教授会が十二時から開かれるから出席しろと言われたのだそう。




　学院に駆けつけようとすると、途中の内塀の関所がパンク状態。

　馬車での通過をあきらめ、徒歩ですり抜けて、学院に着き会議室へ向かった。










************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




今回も少し端折っています。

申し訳ございません。




あと、だんだんとラリー（転生人）がクズになってしまい

やはり題名を変える必要があるのかもと本気で考えています




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、四月三日（金）を予定しています