■ 第八話　準備

十一月一日の日曜日、学院から事務職員が来て西部戦線で戦端が開かれたので、緊急の教授会が召集されるから出て欲しいと言ってきた。




　急ぎ馬車で向かうと、戦の所為か内塀の関所がパンク状態で、そこからは歩いて学院まで行く。

　玄関横の事務所には休日にも拘らず人がいて、俺を認めると中央棟の会議室へ行くようにと教えてくれた。




　流石に大変そうだと思いつつ会議室に入ると、意外にも空気は落ち着いていた。

　中央上座には既に学院長が座っていて、意外な事に医療系の教授たちは既に揃って、にこやかに談笑する中に、カール教授はいなかった。

　すこし遅れて単純系のエルガ学部長が入ってくると、学院長の隣に座り、やや遅れて他の研究室の教授たちも入って来た。




　三分の二ほどの席が埋まったところで、学院長が立ち上がった。




「お休みの所、申し訳ない。すでに連絡が言っていると思うが、シャルレ帝国との停戦条約が破棄され、西部戦線で不味い事に防衛ラインが破られたと連絡がはいった。もうすぐ軍から人が来て説明する手筈にしているのだが。その前に、医療班を何チームだせるか検討してくれないか？」




　確か、南ボヘミアとストラバ州にも学院から医療チームを派遣したまま滞在しているとカール教授から聞いている。

　その話を聞いて、また医療系の教授たちは談笑を始めた。

　大丈夫なのか？　この人達、どっか壊れているとは思っていたけど。




　そこへ、上座の横にあるドアが開いて、見たことがある軍服を纏った太ったおっさんが、部下を連れて入って来ると、学院長が立ち上がり握手をして何やら話している。







「貴方早いわね」




　肩を叩かれ隣に座ったのは、家もお隣のリーザベル教授だ。




「関所から歩いて来たから」




「流石に若いわね」




「なんか、落ち着いているみたいですけど、大事じゃないんですか？」




　医療系の教授たちが妙に騒がないので尋ねた。




「まあ、あの人達は慣れているし、意外と耳が早いのよ」




　確かに、西部戦線の噂は俺の耳にも入っていたけど、国の東側にも緊張状態があるのに、西までも戦が始まれば、普通は慌てるんじゃないかなと思うのだけど。それで関所も混雑してたんじゃないのか？




「傾聴してください。王国軍参謀本部情報局局員及び軍装備局研究所所長のヘルベート中佐から戦況の説明と、軍からの依頼を話して頂きます」




　学院長の右隣に立ったヘルベート中佐が、軽く会釈をして一同を見渡した。




「紹介に与りましたヘルベート中佐です。王国軍で主に情報収集と物資の調達をしております」




　アドルフさんの店に行った時とは別人と思えるように畏まっている。




「皆様はご存知だとは思いますが、西部戦線には二つ御座います。一つはウルテミス高原を流れるムーゼル川に沿った約百五十キロに及ぶ第一戦線、この東岸から東が、陛下が最初に伯爵として封じられたロートリンゲン地方、わが軍の精鋭が守っております。もう一つは、その南シュバルツバルドとボーシュ山脈に囲まれたエリザス州の南端にある国境、幅約ニ十キロほどの第二戦線です」




「どこの防衛線が破られたのだ？」




　第一医療系のマインハルト教授が横柄に尋ねた。




「第二戦線の方で御座います。すでにシルティハイムが落ちております」




　そのシルティハイムがどこかは分からないが、会議室に少し緊張が走った。




「どういう事だ、シルティハイムが落ちれば、第一戦線が後ろから脅かされるのではないか？」

「どうして攻め込むことが分からなかった。軍情報部の失態ではないか、責任はどうなってる」

「この暴力装置が！　」




　ヘルベートのおっさんは情報将校である自分が責められているのに、どこ吹く風。

　反応のない中佐に業を煮やしたのか会議室が段々と冷え、その頃合いを見計らっておっさんが口を開いた。




「宜しいですか、では王国軍より魔導学院への要望、いえ、陛下からの命令があります」




　その上からの物言い、反発を喰らうよ多分。




「医療チームを二つ。工廠局への学徒動員五十名。超大型琥珀への充填二百。それと飛行機(コテイヨクドローン)の操縦者三名とメンテナンス要員を提供して頂きます」




「いい加減にしろ、今でも、南ボヘミアとストラバに送っているのに、さらに二チームだと、王都の医療を潰す心算か！」

「学徒動員したら授業はどうなる、一人前にして卒業させるのが我らの仕事だぞ」

「この暴力装置が！」




　ほら見ろ。

　言わんこっちゃない。

　さっきより、文句の声が大きい。




　だが中佐は、この文句の波も引くのを待った。




「現在王国が危機に陥っております。その状況を説明します」




　虚を突かれたのか、会議室が静まった。




「今回、敵軍が占領した街はシルティハイムだけ、そして、敵軍の先頭はドーナ河まで五十キロ付近です」




「何が言いたいんじゃ」




「もう十一月に入りました。もうすぐ雨や雪が降り始めます」




「それは、向こうの軍が引くという事か？」




「そうです、それまでに彼等が、とてもしたいことがあります」




　中佐はもったいを付けて、ここで言葉を切って、文句の多い教授連を見渡した。




「彼等の目的は、王都の掠奪です」




　その言葉に、聴衆が一瞬フリーズした。

　つい八月の六日のハーリッツの乱で、少ないながらも王都で掠奪がなされ、家が燃やされた記憶が残っている。




「なんで、そんな事が言える」




「今回の突発的な戦端の幕が開いたのは、傭兵団の暴走が発端です」




「シャルレ帝国は関与していないとでも言いたいのかね」




「いえ、体裁を整えるため後付けにならないよう、停戦破棄を通達してきました。第二戦線突破の半日前ですけど」




　どうして、傭兵たちが暴走したのか？

　理由は、第四次殉教軍と中佐は言った。




　殉教軍は、そもそも異教徒のトゥルク帝国が占領している聖地を奪還するために集まった各国の騎士や兵士。いわゆる烏合の衆で、第一次は奪還に成功、第二次と第三次は成功とはいいがたい散々な結果だった。




　そして第四次は、こともあろうに同じ神と預言者を崇めるジーザス正教の教皇であり東ルーム帝国の皇帝が住まう帝都、ビザンティウムを襲ったのだ。

　衰退しているとはいえ、数百年に渡って帝国の都として繁栄した街には、人も多く、金や財宝、価値ある芸術品が山のようにあり、若い女も多かった。それを掠奪し尽くした殉教軍は、意気揚々と地元に帰ったらしい。




　殉教軍に参加した騎士や兵士が大金持ちになって帰って来たのを見て、残った者が俺達もやろうと考えるのは当然。そこで残留組が目を付けたのが、シュベリッツ王国王都ソーサブルクだと中佐は説明した。しかもこの国の目は東のキリダル王国に向いている。

　とんだとばっちりだ。




「だから、占領などという面倒な事はせずに、掠奪だけをしながらこっちに向かっています。冬が来る前に、ここ王都を蹂躙しようとしているのです」




　ここ王都が敵の目標だと聞いて、余裕をかましていた医療系の教授たちも少なからず驚いている。




「それで、どうするのだ」




「向こうさんの兵力は、歩兵が中心ですが一万五千」




　かなり多い。

　前のストラバ伯爵の軍勢は一万だったが、それの五割増し。

　それが、過去の西部戦線で経験を積んだ猛者達がいたら、生半可な相手ではない。

　しかもあの時は、イザベラがこっちについてくれた。




「それで、うちの兵力は」




「今、かき集めていますが約六千」




「それで、大丈夫なのか？」




「大丈夫にする為に私が来ています」




　中佐は、王国軍の要望を教授たちに押し付けるのに成功した。










　暫くして、ヘルベート中佐とエルガ学部長と三人で立ち話をしていた。




「今の飛行機(コテイヨクドローン)だと、操作限界が五百メートル。安全マージンをとって四百とすると、それを敵兵の真上まで飛ばすとなると、ほぼ最前線にいないと操作ができないんですよ」




「何が言いたい？」




「俺は軍属だし、民兵をしていましたから別にかまいませんが、生徒達を最前線に置くのはちょっと違いはしませんか？」




「さっきの話を聞いていなかったか、敵を迎撃して半壊させないと、またここが占拠され人が死ぬぞ。ヘンリエッタみたいに」




　確かに、ヘンリエッタさんを引き合いに出されると反論は出来ないが、一つ、希望がある。




「三日、待ってもらえませんか？」




「だめだ、もう決戦の場は決まっている。明日の昼に出る。それまでに準備をしておけ」




　いつものフランクな中佐ではなく、軍人として応対してくる。




「飛行機(コテイヨクドローン)の飛行半径を三キロに出来るとしても？」




　横で聞いていたエルガ学部長の方が驚いている。

　ヘルベート中佐は、ほんの少し俺の言葉で黙ったが、首を左右に振った。




「人数的に不利なわが軍が、勝利するにはお前の飛行機(コテイヨクドローン)の情報が直ぐに必要だ。無ければ、確実に負ける。三日も待てない」




　負けると言い切った。

　そこまで切羽詰まっているのか。




「開戦の予定は？」




「三日後、ホイト湿原。相手は名将ランドン傭兵組のゲクランだ。こいつを殺せば、あいつらは本当に烏合の衆になる」




　そいつを探すために飛行機(コテイヨクドローン)が要るのか。




「まあ、そういう事だ」




「三つ飛行機(コテイヨクドローン)が要るというのは？」




「陸路と水路で別れて来る可能性が高い。それと予備だ」




　予備と言うのは飛行機(コテイヨクドローン)と操縦者という事か。

　軍事において人が消耗品ということは身に染みているが、具体的に言われると堪える。




「じゃあ、こっちの希望も聞いてくれますか？」




「要件による」




「中で作業ができるほどの広い馬車が欲しいです、飛行機(コテイヨクドローン)三台置いて、尚且つ作業ができるほどの」




「分かった、明日の昼にここの玄関に横付けする」




「それまでに飛行機(コテイヨクドローン)を乗せていて欲しいのと、操縦者でもメンテ要員でもないけど何人か連れて行っていいですか？　」




「奴隷の事か？」




　そう、ケンゼ達を置いては行けない。

　それに、この二人は俺が死んでも、戦場から逃げ伸びることは簡単だろう。

　万が一にも死ぬことは無い。と思う。




「あと、エルガ部長、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばせた研究生を一人出して欲しいです。それと人大のゴーレムを二体」




「分かった、明日の昼までに人選とゴーレムは準備しておくわ」




「あともう一つ、ヘルベート中佐、遺書ってどう書いたらいいですか？」




　俺の質問に、眼瞼下垂を起こしかけた目をしばらくこちらに向けてから口を開いた。




「まず、管財人を決めて、日付、管財人の名前。財産をどのようにして欲しいのかを書いて、自分のサインと見届け人のサイン。封書にして表に遺書と管財人の氏名を書いて蝋封をして終わりだ。紙は羊皮紙、インクは魔導インクだ」




「分かりました」




「直ぐ書けるなら、見届け人になってやるぞ」




「うん」




　事務所に行き、羊皮紙や魔導インク等を出してもらい、大急ぎで遺書を書く。




　管財人はマリー・ノヴァーコヴァー。

　ジータス家には、お金を残しすぎると良くないような気がして、設計図は国へ寄付。

　長男のラインハルト、長女のアンジェリカ、もうすぐ生まれるニケの子、おそらく産まれるだろうルイーゼの子に一千万イェンずつ。




　王都の家と、奴隷のパメラとケンゼはマリーへ。

　ゆくゆくは二人とケンゼの子を自由民に解放してやって欲しい。




　残ったお金は少しだろうけど、必要経費や村の家に分けてやって。

　奴隷の二人とケンゼの子が解放された時にも持たせてやって欲しい。




　書いている最中に、用事を済ませたと思われる中佐の部下二人が廊下に現れた。




「これで」




　中佐に渡すと、見届け人ヘルベート・オーゲン・シグムントとサインをしてくれた。




「国なんかに寄付して良いのか？　設計図」




「村に金が落ちすぎると、良くない気がするから。生きて帰ってきたら直ぐに破り捨てる、財政難とかいって殺されては叶わないから」




「そうか、そうだな、じゃ、急ぐから」




　中佐はそう言うと、急に、踵を合わせて直立不動の姿勢をとり、太った体に似合わない素早さで手を挙げて、見事な敬礼をしてくれた。




　同じように俺もルイーゼから習った敬礼を返す。

　柄にもなくちょっと熱くなって敬礼を解き、握手をした。




「帰ってきたら、アドルフの店に行こうぜ」




「中佐のおごりで」




「経費で落とさせる」




「了解」




　そこには、いつもの陽気で捉えどころがないおっさんの笑顔があった。







　事務所を出て行くおっさんの後ろ姿を見送り、遺書を畳んで封書に入れて蝋封をする。




「死亡フラグにならなきゃいいけど」




　表にサインをしてポケットに入れ、お礼を言って事務所を出た所で、会いたくない奴等が玄関から入って来た。




「先生、付き人を置いて何しているんですか」




　最初に怒って来たのはエルフのトゥーラ。

　続いて、カトリーナにも小言を言われ、その後ろにパメラとケンゼも居て、こいつらは笑っている。




「悪かったよ、まあいいや、お前たちに話があるのだけど、その前にマリーの所へ行きたい」




「ついて行ったら駄目なんですか」




「個人的な用事もあるから、悪いけど研究室で黒鉛の薄切りを作っていてもらえないか？」




　必ず戻って来るからと約束する。




「お主、戦場へ行くことになったのか？」




　必ず戻るとかいったのが不味かった。パメラの勘を働かせてしまった。




「ああ、その件で話があるけどマリーの後だ。ちょっと待っててくれ」




　夫々、顔を見合わせている四人を後に、保養施設へと向かう。

　今回の戦場へ連れて行くのは、今の四人。

　天才ローザも連れて行きたいが、彼女はまだ学生で十四歳、待機組にするしかない。

　彼女とラリーは同い年だが、俺の中身はおっさんだからな。




　保養施設へ着くと、長女のアンジェはお昼寝中で、マリーだけが出て来て、施設の庭を二人で歩く。




「おみゃあさん、冗談は止めてちょーよ」




　それまで笑顔で、俺が訪れたことを喜んでくれたマリーに遺書を渡すと顔を曇らせた。




「戦に出るからな、誰でもする事だ。急だったもので、マリーしか渡す人がいなくてさ」




「そんなら、あんたの財産、ぜーんぶわっちがもらうがや」




「一応、中の書面にハルバート中佐に見届け人になってもらってるから、それは無理」




「たわけか、する訳、ねぇじゃろうが」




　意外とマリーは常識人だから、俺の財産を独り占めするというのは、腹立ちまぎれの嘘なことは分かっている。

　そういうしか言葉が見当たらなかったのだろう。




「シャルレ帝国が攻めてきょうるのは、ほんまなん」




　暫く、互いに黙っていたが、マリーから口を開いてくれた。




「ああ、しかも途中の街を占領せずに王都に向かっている」




「おみゃあさんは、それを迎え撃ちに行くがや」




「ああ、叩き潰してくる」




「おみゃあさんの事はよう知っとるだで、威勢のええことはいわん方がええ」




　ヴォド砦戦で、マリーの故郷のバルシェニ村での時を思い出しのか、そんな事を言われた。




「酷い言われようだな」




　そこで、ほんの少しマリーは笑顔に戻った。




　軍からの命令で、飛行機(コテイヨクドローン)を使える研究生とパメラとケンゼを連れてゆくことを話した。

　ケンゼとはあまり一緒では無かったマリーだが、彼女がいると安心ね彼女の能力を買っていた。




「それでさ、もうすぐ保養施設を出る時期だけど、情勢が安定するまで、アンジェと二人はここに居てくれないかな」




「どん位？　」




「ヘルベート中佐が言うには冬、敵さんは雪や雨が降り出したら帰るだろうって」




「ひと月くらい？　事情があったら施設から、その程度は伸ばせるって聞いていただで、大丈夫がや。いまは部屋も空いとるだで」




　一番、言いたかったことは終わった。




「おみゃあさん、忘れとるで」




　帰ろうとすると、マリーに手首を握られ、そんな事を言われた。




「何？」




「ほれ」




　目をつぶって唇を突き出している。




「人が見てる」




「だめだて、まーた、暫く帰ってこんかったら心残りだで、はよお」




　仕方なく応じると、強く抱きしめられた。

　まあ、そうなるわな。

　こっちも強く抱きしめると、唇が離れて頬と頬が触れあうようになり、短くしたマリーの髪の毛が肌に触れて来た。




「マリー」




「ん？」




「髪の毛を少しくれないか？」




「そんなもん、どうするがや」




「お守りにする」







　研究室に戻り、四人に戦場へ付いて来るかと尋ねると、誰も嫌とは言わなかった。

　特に、パメラとケンゼからは、拒否される可能性は半々と思っていたので安心した。




　その後で、研究室で出来る明日からの準備をして、申し訳ないがパメラとケンゼを連れて男子寮の風呂へ入ってから家に戻った。

　ダイニングに下人達を呼び、戦に行くことを伝え、もし俺が死んだらマリーという魔導学院の学生が此処を引き継ぐことも伝えた。

　その事で、二三質問はあったが、所詮彼等は元は別の主の下人達。

　あっさりしたものである。




　あとは、家での準備。

　着替えと、サンダル、それにポンプの回路を外して持って行くことにする。

　魔コンデンサーや、魔ダイオードをふんだんに使っているので、予備の部品に出来るからだ。




　翌朝、寡黙な下男ヘルフが御者をする馬車で、学校へ向かう。

　そう言えば、アリアネ姉さんに挨拶をしてなかった。

　仕方がない、帰ったら行こう。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




急展開ですが、今回は少し短めです。

次回は久々の戦場かも。




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、五月八日（水）を予定しています