■ 第九話　前夜

出征の依頼が昨日あり、今日十一月二日が出立という慌ただしさ。

　荷物は昨日の内に準備がほぼ終わっているし、人選も終わっている。




　エルガ学部長の研究室からも、旧ゴーレム大隊に一時所属していたというタティヤーナ・グリーム助教が参加することになり、希望通り人大のゴーレム二体も準備してくれていた。




　ただ、二つの問題があった。




　一つは、イーダ助教がごねた。

　十月中にしておかなければならない事は、付き人となったカタリーナとトゥーラのおかげで終わらせている。

　だが、十一月中にしなければならない事は、当然のことながら出来ていない。




「今月半ばには、帰って来られるのでしょうね」




「どうだろう、状況によると思います」




「だったら、どうするんですか、学内発表会や卒業試験や入学試験の準備」




　そう言われても、学部長と話をして適当にやっててというしかない。




「分かりました、判断を要することは戦場に手紙を送るので、必ず即時返事をしてくださいね」




　出来る限り、前向きに善処いたしますと答えた。




「その言葉が信用ならないんです、そもそもですね、貴方は魔導研究室の長なんですから...」




　この糞忙しい時に説教タイムを喰らった。







　そして、もう一つの問題は、ドワーフに似た天才ローザだ。




「どうして僕が選ばれなかったのですか」




　僕っ子のローザが、服にしがみついて連れて行けと言ってきた。




　彼女は、飛行機(コテイヨクドローン)の操縦については天性があり、俺よりも間違いなく上手く飛ばす。アクロバティックな操縦も、戻て来た機体をにふわりと浮かせて手に乗せる操作は、神業に近い。

　困った事に、彼女自身に人より上手だという自覚があり、しかも回路にたいする知識や考察も研究生で付き人をしているトゥーラと同じくらい造詣が深くプライドもある。

　だけど、彼女は学生、俺は准教授で、他の二人は研究生で半分社会人だ。




「という訳で、学生の君を連れて行く訳には行かない」




「そんな事を言ったら、准教授はどうなるんですか？　まだ、十四歳ですよね」




　確かに俺の体はもうすぐ十五だ。だけど、中身は四十をとおに過ぎたおっさんだ。

　とは言わず、俺は社会人だからと説明するのに、聞き入れてもらえない。




「あのな、他の人は学部長にも許可をもらっているけど、君は取ってない」




「じゃあ、学部長の許可があれば良いのですね」




　まあ、幼いが故の我儘だから、学部長なら上手く断ってくれるだろうと、荷物を玄関に運ぶ事に集中する。

　その玄関に横付けされたのは、二頭立てで、木材運搬用の車軸が二つある台車に長ーい箱を乗せただけで、ベアリングの車軸ではなく旧式のやつ、客車用のサスペンションなどは期待すべくも無い貨物用。

　これで運ばれるのかと先が思いやられる。




　確かに中で作業が出来るほど大きな馬車と言ったが、これだと飛行機(コテイヨクドローン)を床に直置きすると震動で壊れてしまいそうだ。




　しかも、護衛を見て頭を抱えた。

　以前、アーレンス男爵領からストロック村まで護衛してもらった陸軍中部方面第三〇七大隊所属ハインツ・シューマッハ伍長以下の方々だったのだ。




　護衛とは名ばかりで、ストロック村でハンス兄さんやアルベルトさんにビビり散らかしていたのを思い出す。

　態度の悪い長身のヘルムントもいる。よほど、人材が居ないのか。

　この人達、すこしは強くなっているのだろうか。




「ラリー殿、ご無沙汰しておりました」




　本来は、帰りの護衛もして貰うはずだったけど、ハンス兄さんに連れられて王都へ戻ったので、彼等の仕事を一方的にキャンセルしていた。

　少しは申し訳ないと思っている。




「気にせんでください」




　隊長は、もみ上げと顎髭が繋がった顔をクシャクシャにして笑いながら、その件は不問にしてくれた。




「このおっさんとお知り合いなんですか？」




　カタリーナが尋ねて来る。

　だけど、俺の記憶が正しければハインツ伍長は二十代半ば、あと一年弱で三十路になる貴女がおっさん呼ばわりするのはちょっと失礼かもしれない。

　副隊長のアンナ女史は、今回は御者を務めるみたい。







　それにしても、馬車の箱自体は新しくて頑丈そうだけど、中は幅も高さも二メートル弱しかなくて圧迫感がある。

　奥から三分の一ほどの所に仕切り板があって、その向こうには藁が積んである。

　もしかして、そこで寝ろとでも言うのだろうか。




　流石に女性たちと雑魚寝は不味い。

　そうだ、御者をしているアンナ女史と交代すればいい。この季節なら御者台で寝ても毛布さえあれば大丈夫だ。




　ところが、麦わらのベッドは必然的に飛行機(コテイヨクドローン)の置き場になった。

　他にも機材を震動から守るために置いた上に、二階の研究室のタティヤーナ助教が人大ゴーレム二体を追加すると、人の寝る場所が無くなった。




　その麦わらのベッド以外はフラットで堅い木の床。

　こんな所じゃ、移動しながらの作業なんて厳しすぎる。




　だけど戦場に着くまでに飛行機(コテイヨクドローン)に一台しかない無線機を装着しなければならない。

　でなければ、遠距離操作が出来なくて有効操作範囲は半径五百メートルしかない。

　そうなると偵察業務を遂行するには、戦の最前線まで連れて行かれてしまう。




「隊長さん、俺達に武器って無いの？」




「特に何も言われてなかったので」




　万が一、無線機が失敗して最前線に連れて行かれたら、自衛の武器が欲しい。

　そう思って、人大のゴーレムを頼んでいたけど、この人達が護衛だとちょっと心許ない。




　真面な武器はケンゼのダガーナイフと、俺の子爵様の宝剣、それに人大のゴーレム二体だけか。

　こいつは参った。




　急いで研究室に戻り、何かないか探すがこれと言って無い。

　それでは困るので、可能性を考えて魔導糸と膠と紙を持てるだけ持って出る。




「それを、どうされるのですか？」




　余りの多さにエルフのトゥーラが尋ねて来たが、良い事と言って誤魔化す。

　食料や水は、箱の下に収納場所があり、個人の荷物をもって箱に入ると、隊長が許可を求めて来たので、OKを出す。




「じゃあ、時間なんで出しますよ」




「ああ、よろしく」




　返事をすると動き出した。

　箱には窓が無い。

　その代わり荷物を出し入れできる後ろ正面は、転落防止の外せる敷居板があって、閉まる扉はあるけど、今は開いたままで固定している。




　見送りのイーダ助教や事務の人、二階の研究室の人々がこっちを見て手を振ってくれる。




　奴隷の二人は別として、カタリーナやトゥーラ、二階のタティヤーナ助教も、敷居板に片手をおいて開いた手を振っている。




　これから、命のやり取りをする戦場へ行く、今生の別れになるかも知れない。

　おのずと、振る手に力が入る。




　おや？




　見送りの人をかき分けて、顔が四角で体が四角の少女がとび出して来た。




　「あれって、ローザよね」




　カタリーナに言われるまでも無い、必死の形相で走って来ている。

　この馬車に乗ろうとしているに違いない。




　急いで、箱の前方、藁の上の飛行機(コテイヨクドローン)の間をすりぬけて、簾を外して御者台に向かって顔を出す。




「アンナ副隊長、急いで」




「いや、無理ですよ、これ四頭曳でも重いのに、二頭曳ですよ」




　そんな。

　ローザに追いつかれる速度が精いっぱいなら、最前線で何かあったら、逃げることも出来ずに御仕舞じゃないですか。

　俺達、敵へのお土産になっちゃいますよ。




　もう、そんなところへ、学生を連れてなんか行けるか。




　振り返ると、身長の高いカタリーナが、ローザに向かって手を伸ばしている。

　馬鹿、お前は何をしている。




「乗せるんじゃない！」




　大声で叫ぶが、振り向いたカタリーナの腕の中には抱き上げたローザが居た。




　えっ？

　カタリーナが呆けた顔でこっちを見ている。




　えっ？　じゃねえよ、俺がローザを連れて行かないって言ってたの聞いていなかったのか。

　そのカタリーナの腕の中から、天才僕っ子が満面の笑みを向けて口を開く。




「僕、学部長から、許可を頂きました」




　あのババぁ。

　常識的に判断すれば、断るしかないだろうに、何やってんだ。

　

　こうなったら、どっかで、下ろすしかない。

　かと言って、今下ろすわけにはゆかない。




　仕方が無いので、良い事を始める。




「准教授、なにしてるんですか？」




「コイルを作ってんだよ」




　そう、この箱をコイルガンにするために、膠で魔導糸を床、壁、天井、壁、床と張り付けている。




「ソレデ、乗リ心地ガ良クナルノカ」




「なる訳ねえだろ」




「もう少し、ましな馬車に乗れなかったのか」




　ケンゼもパメラも好き勝手な事を言ってくれるが、一番言いたいのは俺だ。




　これの振動じゃあ、無線機を飛行機(コテイヨクドローン)に搭載する作業も出来ない。

　そもそも、乗り心地とか言う前に、生きて帰ることを考えなければならないのに。




　ここには、そこそこの魔素を動かせる魔導士が俺を含めて六名もいる。

　しかもパメラをのけて単純系がメインだ。




　こいつらの魔素を直列に繋いで、この箱を人工鹿威し(ジンコウシシオドシ)にしたら、追って来る騎馬隊を混乱に陥れることくらいは出来るだろう。




「ローザ、後悔しているのなら今から降りても良いんだぞ」




　乗り心地の悪さに驚いている僕っ子に声を掛ける。




「いえ、僕は」




　そこまで言うと、後ろの仕切り板まで駆けて行き、嘔吐し始めた。




「大丈夫かよ」




　トゥーラが背中をさすっている。

　これでは、戦場で使い物にはならないんじゃないか。




「何時マデ、此レニ乗ッテオカネバナランノダ」




「予想される戦場まで、二泊して三日目だ」




「来ルンジャ、ナカッタ」




　流石のケンゼも辟易しているみたいだ。




「コレデハ、子ヲ、気持チ良ク寝サセテヤレナイ」




「子？　妊娠してるの？　」




　元ゴーレム大隊だったタティヤーナ助教が目を丸くして、視線をケンゼと俺を往復させている。

　いやいやいや、俺の子じゃあない。




「イヤ、子はコノ甕ノ中ニイル」




　ケンゼが否定してくれたが、タティヤーナ助教は意味が分からないといった顔をしている。




「その子はケンゼと言って、アマゾネスなんだ。あまり大っぴらにはしないで欲しいんだけど」




「それは、よろしいですが。アマゾネス　ですか」




「ご存知ないですか？」




「いえ、私が初めて戦場に立った時、見かけたことがあります」




　彼女は、西部戦線で今から十年以上前に、大きな馬に乗った女騎士の一団が、味方の戦列をすごい勢いで削ってゆくのを見たことがあるそうだ。

　その後でソーニャ少佐のゴーレムと対戦し、時間切れで帰っていったという。




「子を産まず、卵を産んで育てるというのは本当だったのですね」




「モウ直グ、甕カラ出テ来ル。ソウシタラ、オ前達ノ子ト同ジ」




「そうなの、じゃあ今は私達で言うなら、お子さんはお腹の中にいるのと一緒ってことね」




「ソウダ」




「出産の苦しみがないだけ、羨ましいわ」




　後で聞いたのだと、戦場へ行くタティヤーナ助教には四歳と二歳の男の子がいて離婚した彼女は子供を実家に預けているという。

　しかも、出身はビザン子爵の領都で、実家はニケの家からほど近いパン屋だった。




　俺は、箱の中に魔導糸をコイル状に貼りながら、彼女の話を聞いていると王都の関所を過ぎ、さらに一時間後に、最初の休憩で停まった。




　それまで、ぼろ雑巾のように床でへばっていたローザがいの一番に降りて行った。

　他の子に続いて俺も降りると、周りは全て兵站を担う輜重車で、軍の本体は随分先に行っているらしい。




「ラリー殿、本部より今回出征される学院の名簿を出して欲しいと要請がありました」




　髭の護衛隊長が、一枚の羊皮紙を渡して来た。




「魔導インクを持っていないのですが」




「それは副長に言ってください、持っているはずです」




　偽造を避けるために公的な文書は必ず魔導インクを用いる。




「それと、やはり本部から言われたのですが、明日の朝からは飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばせる人二人には別の馬車に乗ってもらうそうです」




　俺達に周囲の警戒をさせるにしては早くないか。

　予定された戦場はもう一泊してからじゃなかったか。




　飛行機(コテイヨクドローン)は、せいぜい四十分しか飛ばし続けることが出来ない。

　安全マージンを取るなら三十分で交替。




　二人だと、継続して飛ばせるのは一機だけだ。




　人選は難しいが、明日の朝までに無線機搭載の飛行機(コテイヨクドローン)が出来るかどうかで変わって来る。




　これはうかうかしておれないと、名簿作りをカタリーナに頼み、飛行機(コテイヨクドローン)への無線機搭載を始める。

　この箱をコイルガンにするのは、それが終わってからだ。




「准教授は何をされているのですか？」




　最初にトゥーラが声を掛けて来た。




「おや、トゥーラは馬車に酔わないのか？　」




「実家は、鉱山会社ですから、鉱石を乗せる馬車には乗り慣れています」




　重い鉱石を運ぶ馬車は頑丈に作られているが、乗り手の事を殆ど考えていない。

　だから、この馬車に近いらしい。




「そうなんだ。そう言えば、ローザの実家は網元とか言っていなかったか、船酔いもするのか？」




　いやいや戻って来たローザに尋ねると、船の揺れとこの馬車の揺れは全く違うからと言った。




「今なら、馬車を降りて徒歩でも王都に帰れるぞ」




「厭です」




　すっぱりと拒否して、トゥーラと一緒に俺がしていることを覗き見る。




「准教授、これを」




　そこへ、カタリーナが名簿を持って来た。




　従軍者名簿

　　ラリー・フィー・ジータス：王立魔導学院准教授　人族男　十四歳

　　　　　奴隷使用人：パメラ　エルフ族女　年齢不明

　　　　　奴隷使用人：ケンゼ　アマゾネス族　年齢不明

　　タティヤーナ・グリーム：王立魔導学院助教　人族女　三十一歳

　　カタリーナ・ヘイゼ：王立魔導学院主任研究員　人族女　二十九歳

　　トゥーラ・ニーニスト：王立魔導学院研究員　エルフ族女　十九歳

　　ローザ・シュラム：王立魔導学院学生　人族女　十四歳




　俺の名前の斜め下に、奴隷使用人としてケンゼとパメラも記されている。

　名簿の最後にローザが記載されていた。これだと途中で放り出すわけには行かない。

　サインをして、今夜まで持っておいてと頼む。




　作業に戻ると、パメラとケンゼを除いた四人が俺のすることに注視する。




「それは何をしているのですか？」




　トゥーラが尋ねて来た。




　増幅された飛行機(コテイヨクドローン)に組み込んだ神経節の信号を、高周波の搬送波に乗せる回路に繋いでいるのだけど、その説明じゃわかんないだろうな。




　面倒だけど、自分が今やっていることを見直す為に説明をする事にした。




　「ゴーレムの神経節から出る信号は、魔素の振動だろ。それを、このウエハーで受け止めて単量体魔素の信号に変えるんだ」




　この話は、うちの研究室でもしているからタティヤーナ助教以外は頷いている。




「それで、その信号を一度全部プラスになる様に魔電圧を掛けて、ここで増幅する」




　うちの子達は、まだ付いて来ている。




「ここで、黒鉛を使って高周波を作る」




　ローザとトゥーラは目を光らせているが、カタリーナが脱落しそうになっている。

　そんなことじゃあ、魔法学校の助教が続かないぞと思いつつ話を進める。




「高周波に、増幅した信号を乗せて、さらに増幅。これをアンテナを使って放出すると、キロ単位で信号が飛ぶことになる」




「どうして、最初の増幅した信号をそのままアンテナに送らないのですか」




「それは受信側で話すよ」




　送信回路を接続し主翼の中に設置したダイポールアンテナにも繋ぐ。

　受信のアンテナはコイル状にして垂直尾翼の中に立てている。




　そこで、帯域フィルターの話と復調回路でさっきの疑問に答えるが、理解しているのはローザだけみたいだ。




　酷い振動の中でも、話す事で集中できて、作業は進んだ。

　ローザも、話にのっているせいか、酔いが回っていない。




　かなりの気分屋らしい。




　回路を接続して乗せる事が出来ても、今度は飛行機(コテイヨクドローン)自体のバランス調整がある。

　流石に、これは馬車が動きながらではできず、以後は、ひたすら箱のコイルガン化に勤しむ。







　その夜、最後尾にいた俺達の馬車は翌朝の為に最前列まで移動させねばならず、宿営地に着いたのは夜半を過ぎていた。

　食事もとらずに本部テントへ行くと、まだ幹部たちは起きていた。




「魔導学院ラリー・フィー・ジータス入ります」




　中に入ると、意外と若い人たちばかりで、驚いた。

　爺さんが一人も居ないのだ。




　その中に一人だけ、知り合いがいた。

　魔導機甲師団に変わって以後の地位は知らないが、旧ゴーレム大隊の第一中隊隊長のサラ・ミュラー少尉。

　顔がピアスだらけで、直ぐにわかった。

　決闘裁判に馬車で送ってくれた人だ。




「ようこそ、第五賢者候補殿」




　そう言って人懐っこそうな顔の男が立ち上がって、円卓の最後の席に座るよう促してくれた。




　その後で座っている人を紹介してくれた。

　中央上座に座っているのは、オンハルト・フォン・ロートリンゲン中佐。

　この軍の統括司令官をしている。




「公爵の長男で、ハーリッツの乱で第三師団を率いて活躍した方だ」




　あの時、直ぐに軍を動かさずに我慢した人がこの人？

　細身で堅物そうな顔をして、表情がほとんど変わらないけど、本性は違うと思う。




　その隣に、ストロック村のアルベルトさんを彷彿させる、プロレスラーの様な体格をしたのが、トーマス・ゴッチ少佐、騎兵隊の指揮官。

　魔導士のトップがピアスのサラ少尉。




　そして、人懐っこく紹介をしてくれたのが、ローベルト・フォン・ シグムント大尉。




「父がいつもお世話になっております」




　そう付け加えた。

　あのヘルベート・オーゲン・シグムントの息子だそうだ。

　そう言われると、どこか顔が似ているが、髪の毛はまだ大丈夫そうだ。




「それが名簿だね、僕が貰っておくよ」




　ローベルト大尉に渡して、俺も席に着く。




「君たちには、ドーナ河の警戒をして欲しい」




　堅物風オンハルト中佐が口を開いた。

　船でドーナ河を下って来る敵兵が居て。そのまま王都に向かっても困るし。

　下手をすると、陸上部隊と交戦している間に上陸して後ろから襲われても困る。

　

　だけど、今のところは陸上の軍の進行速度に合わせて、ドーナ河を下ってきているという。

　河川上の船程度なら、無線機を搭載していなくても如何にか観測できる距離だ。




　飛行機(コテイヨクドローン)の運用は、こちらに任せてくれると言われた。

　琥珀も充填済みの物も沢山用意しているから大丈夫。




　もし、敵兵に戦を望むような動きがあれば、連絡員を付けるから、その男に言えと言う事だった。




　それだけ聞ければいい。

　席を立とうとすると止められた。




「斥候の話だと、明後日、敵とぶつかりそうなのだが、どうも向こうは早々に決戦を望んできている気配がある」




「受け流すのですか？」




　統括司令官の言葉に、受け流して追い打ちをかけるのも手かなと思い尋ねると、それまで黙って聞いていたトーマス少佐がドンと円卓を叩いた。




「そんな事をすれば、先行した賊軍に街や村を荒らされる上に、追い打ちが成功しても相手は傭兵。分散して山賊になると、長きにわたって民を苦しめる事になる」




　正論だけど、向こうは一万五千で、こっちは六千。

　しかもストラバやハーリッツの民兵ではなく、長年西部戦線で実戦を経験してきた奴等が相手だ。

　ぶつかって、粉砕したら、それこそ王都が掠奪されてしまう。




「なんだ、文句があるのか？」




　俺の顔色を読んだのか、喧嘩腰に、そんな事を言われてしまった。




「いえ、そんな滅相も無い」




　ここは下手に出て、平身低頭するしかない。

　だけど、こりゃあ、逃げ出す算段をしておかないと、本当にうちの子たちを失うかもしれない。







　翌日、依頼された飛行機(コテイヨクドローン)でのドーナ河の監視は、カタリーナと タティヤーナ助教にやって貰い、俺は箱のコイルガン化をしながら、昨夜のことをパメラやケンゼと話して、いざとなったらどうやって逃げるかの話をする。

　残った、天才ローザとトゥーラには作り上げた無線機搭載の飛行機(コテイヨクドローン)のテストをして貰う。







　十一月三日の夜。

　 ウィルソン男爵領の領都を過ぎたところで野営となった。




「軍の竈は大きさが決まっているんだ」




　お湯を沸かしたいカタリーナが石を積んで竈を作ろうとしていたのでウンチクをたれる。




「よくご存じなんですね」




「民兵をしていたからな」




　彼女の竈づくりを手伝って、火を起こすとその周りを皆が囲んだ。







「僕と同い年なのに、いろいろ経験してるんだなぁ」




　そう天才ローザに言われるが一言いいたいことがある。




「残念、俺は今日、十五になった」




　自慢げに言うと、何故かローザ以外から失笑を買った。

　腹が立つことにパメラとケンゼは大笑いしている。




　何でだと拗ねる。




「だって、准教授が十五であろうが二十歳であろうが、結婚して子供がいて、社会的には充分におっさんでしょう」




　そんな失礼な事をカタリーナが言いやがった。




「五月蠅いな、一年前は、純真無垢のDTだったんだぞ」




「DTって何ですか？」




　童貞だと答えると、ローザとトゥーラ以外が腹を抱えて大笑いする。

　もちろん、俺も。




　その後もローザがカタリーナに、童貞って何ですかとしつこく尋ねている。




　なんか、一年前の今日を思い出した。

　ロードス川の近くの森の中、廃墟となった村で、練兵したみんなと馬鹿話をしていた。




　皆、どうしているだろう。

　あの夜、女とやりてぇとか叫んでいたよな。




　今、履いているのは、ボルスさんに教えてもらって作ったサンダル。

　着ているのは、革鎧ではなく、さっき配給された魔導士のローブ。

　その内ポケットには、マリーの髪の毛が、お守りとして入っている。




　今回は、負ける可能性が高い気がしてならない。




　たとえ、そうなった場合でも、笑顔で竈を囲むこの子達を誰一人欠けることなく家に届けなければならない。

　もちろんパメラやケンゼも。甕に入っている子も。




　おそらく、明日が決戦。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




ついに戦場へ向かう事となりました




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、五月十日（金）を予定しています