■ 第十話　ババア共

こちらの暦は月齢に合わせているから月初めは満月。




「十六夜と書いていざよい。すこし酔った頃に月が出て来るって事だな、そして立待ち、居待ち、伏し待ち、寝待ち。立って待てる位で月が出る、座って待っていると、横になっていると、一度寝てしまってからと、昔の人は月見が大好きだったんだな」




　体型から達磨と呼ばれた現国の先生が自慢げに話していたのを思い出す。




　今日は十一月三日だから、十七夜。満月の二日後なら立待ち月か。

　そろそろ南中にさしかかる立待ちの月を見ながら、そんな前世を思い出していた。







　竈で沸かした湯で、ハーブ茶を飲み馬鹿な話をした後、移動の疲れもあるのだろう、女達は早々に引き上げた馬車中で寝ているはずだ。

　俺も寝ないと駄目なのだけど、明日が決戦と思うと目が冴えてしまい、また竈の横に戻ってきてしまっていた。




　流石に寒いので火を起こして、もう一度湯を沸かす。

　戦場で、夜半から騒ぐと軍規に触れるので、大声をあげる人は居ないけど、同じような人達がそこいらに居るみたいで、草むらの間から覗くチロチロと燃える炎と動く影を散見する。







「月が綺麗ですね」




　突然現れて隣に座ったのは、傀儡系研究室の助教タティヤーナさんだ。

　愛の告白？

　いやいやいや、こっちの世界に夏目漱石は居ない。




「この空気、明日あたり激しい戦闘が始まりそうですね」




　へっ？

　敵と会合しそうだということは伝えているけど、決戦になりそうだとか、負けそうだとかは話してはいない。




「ゴーレム大隊に居たから分かるんですよ、私がいた頃には激しい戦闘が良く起きていましたから」




　その事には答えられない。




「不安ですか？」




　悪戯っぽく尋ねられた。こんな時なのに。




「ええ、まあ、俺だけじゃ無いんで」




「若いのに、偉いわね」




　タティヤーナさんに頭を撫でられ、その流れで抱き寄せられた。

　やわらかい。良い匂い。




「お主、また女に手を出して面倒を起こすのか？」




　後ろから、意地悪エルフの声がして、ぱっと離れる。




「コイツノ場合ハ、ウケ狙イデ、女ニ手ヲ出ス。ダロ」




　ケンゼまで来ていやがった。

　俺の奴隷達は、どうして、こんなに口が悪いんだろう。




「統括本部からお呼びだそうだ」




　こんな時間に、野暮な人達だ。

　二人の後ろに、下士官の軍服を着た男が直立不動で待っていた。







　本部のテントに入ろうとすると数人の尉官と思われる人達が出て行ったのと入れ違いになった。

　入ると、昨夜には居なかった人が居た。




「はじめまして、歩兵工兵の指揮を執っているフリードリッヒ・フォン・ケルヒャー少佐です」




　ミドルにフォンが着くから貴族だろうが、わざわざ立ち上がって挨拶をしてくれた。

　年齢的には、統括司令官のオンハルト中佐の次だろうか。

　落ち着いていて、髭も生やしておらず清潔な雰囲気だ。




　円卓の上には地図が置いてあり、その上に、映画やアニメでみたことのある感じで軍の駒が置いてあった。




「予定では、この丘、ナディダスの丘をわが軍が先に占領して、ホイト湿原にて敵軍と戦闘になる予定だったが、先に占領されてしまった」




　何やってんだ、横山先生の「三国志」でも、原先生の「キングダム」でも、丘を先に奪う事は、戦局を有利に進める鉄則だぞ。その上、兵の数は相手が倍。本気(マジ)で逃げる算段をしなければ。




「丘のこちら側は、所々林が点在している農耕地が広がって、中央には馬車が四列で走れる街道がある。北東のドーナ河沿いには自然堤防のうえに林があって、こちらから水上は見えない」




　つまり、また河を警戒しろってことか。

　だが、その程度なら斥候で充分では。




　河を下ってきた敵の艦隊をゴーレムに襲わせるなら、水深があって流れの速い所が良い。

　船を破壊して、兵を溺死させれば、一人ひとり殺す手間が省ける。




　そうなると、ナディダスの丘が川にせり出している所しかない。

　それより下流では河端が広がって流れが遅そうで、地図を見る限り所々に中島や瀬があって船を沈めても上陸されそうだ。これらの地形は飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばしたカトリーナからの話と同じだ。

　対応する場所が決まっているなら、わざわざ飛行機(コテイヨクドローン)の必要はないと思うのだけど。




「上空から、ドーナ河を監視して欲しい」




　そこまで明言されるのなら、従いますけど。







「ナディダスの丘の北に、こちら（ウィルソン男爵領の領都）へ向かう細い街道がありますが」




「その街道の先は、我公爵領。心配は不要だ」




　オンハルト司令官の地元だから大丈夫と言う。

　まあ、その街道は山脈を縫って来るので、むしろ味方の援軍が期待できる。

　それを頼りに、平地に軍を布くのか。




　俺としては、丘の向こうにある湿地帯からその街道に抜ける間道がないか心配するけど。

　援軍が来るのであれば、逃げる時間は稼いでくれるだろうと思う。




「それで、ラリー君たちにはここまで進んで欲しい」




　予想通り、河に近いやや後方、魔導機甲師団の半分がいる場所だ。




「林と林の間には、工兵隊がバリケードを、この地図と同じように組んである。進むにしても退くにしても良く頭に叩き込んでおくように」




　それは上空から確認済みだ。

　バリケードを組む暇があるのなら、丘を占領しろよと思う。

　まあ、俺は司令官でもないし、ここへ来るのは初めてなので知らない事も多いかもしれないけどね。




「あの、予備の飛行機(コテイヨクドローン)の運用はこっちで適当に考えてもいいですか？」




「それは良いが、直ぐに動けるようにしておくのだぞ」




　勿論、直ぐに逃げることが出来るようにしておきます。







　移動に時間のかかる魔導機甲師団は、未明にこの宿営地を出て少数の騎馬隊に守られて移動。

　その後に、騎兵を中心に街道とその周辺に隊列を組んで敵と対峙すると教えられた。




「だから、君たちも魔導機甲師団と一緒に動いてくれ」




　未明と言うと、もう、そんなに時間がない。

　早く、戻って少しでも寝ておこう。




　あの馬車の板の上だと熟睡は出来ないけど数時間の仮眠なら...。

　段ボールを床に敷いて寝た、前世の社畜時代を思い出してしまった。

　




「ラリー殿」




　板の上で、護衛のハインツ伍長に起こされた。




「もう時間ですか？」




「スープがあります、体を温めたら出発しましょう」




「ありがとうございます」




　体を起こすと、他の子は箱の中に居なかった。

　ハインツ達が作ってくれたスープとパンを腹に押し込んで、草むらの中で用を足す。




　来るときが来たか。

　そんな気持ちが強い。

　敵前逃亡で首チョンパにならないギリギリで、うちの子を連れて逃げよう。




　それを実行に移すには。

　もう一度整理する。




　戦場は、 ウィルソン男爵領の領都とナディダスの丘、ドーナ河とライン山脈に囲まれた細長い農耕地帯。

　縦、約十二キロ、幅は二キロから四キロ。

　そこを縦断するガリア街道と、ライン山脈の麓にもデューク街道がある。




　重要なのが、ライン山脈からドーナ河へ二本の河川が注いでいる。

　宿営地から見て、手前の川を東川、向こうを西川と勝手に名付ける。

　昨夜の話だと西川から先が戦場になると予想され、この馬車がそれらの川を渡れる道は中央を走るガリア街道が一番近い。




　ほぼ同じ大きさの大型ゴーレムを運搬する馬車は四頭立てなので、ドーナ河の浜を走れるだろうが、二頭立てのうちの馬車は、砂浜でスタックして動けなくなりそうだ。




　逃げ帰る為には、ガリア街道しかない。

　橋の架かっていて、街道になるべく近い所に馬車を停めるしかない。




　あとは農耕地の中には大小の林と、自軍が築いたバリケードがあるけど、これは実際に低空で観察して利用できるかどうかを確認する必要がある。




　ただし、馬車で逃げるのは余裕がある場合。

　一番可能性が高いのは、馬車の中で二機の飛行機(コテイヨクドローン)を自爆させ、他の部品と共に跡形もなく燃やして、馬に分乗して逃げる。




「そこまで、危険なのですか？」




　ローザが尋ねる。

　だから、お前は来るべきじゃなかったんだ。




「可能性だけど、ここは戦場。命のやり取りをしている。殺さなければ殺される世界なんだ」




　自分の隊で、朝食を摂りながらのブリーフィング。

　逃げ帰る、もとい撤退の話をすると、ローザだけでなく、トゥーラも恐怖を感じているみたいだ。

　だからこそ本当の事を話をする。

　

　護衛の隊には三頭の予備の馬がいるし、馬車に二頭。

　俺と、ケンゼと、元軍人のタティヤーナ助教、それに天才ローザも馬に乗れる。

　残ったトゥーラとカトリーナ、それにパメラが誰かに乗せてもらえば、かなり自由に逃げられる。




「デハ、パメラヲ乗セヨウ」




　いつも一緒に居るし、甕の事もパメラは良く知っている。




「じゃあ、准教授、乗せて下さい」




　トゥーラが手を挙げるが却下。

　飛行機(コテイヨクドローン)を操りながらだから無理。




　体重の事を考えて、タティヤーナ助教にトゥーラ、天才ローゼにカトリーナ主任が乗る事で決まった。




　もし誰かが捕まっても、落馬しても、助けに戻ってはいけない。

　自分の事だけを考えて、仲間を見捨てろと強く言い聞かすが、ちゃんと覚えておいてくれよ。




「じゃあ、准教授は、僕が落馬しても助けてくれないんですか」




「そうだ、逃げる時は逃げる、逆に俺が落馬しても助けてはいけない」




　まあ、若いローザにしてみれば納得が行かないのだろう。

　しばらく押し問答をしたが、最後は泣いてソッポを向いて横になってしまった。

　天賦の頭脳を持っているのに、分からないかな。




　西川の手前までくると、少し白んで来た。

　ガリア街道は、二つの頂をもつナディダスの丘の中央部に伸びて行く。

　その丘の麓まで一キロも無い。




「左のおっぱいと、右のおっぱいだな」




　心の中で、丘の左右をそう呼ぶことにして、無線付きの飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばした。







　地上には、ほとんど風は無いけど、上空では西から東へ割と強い風が吹いていて、さらに丘や山脈のおかげで、気流が乱れて飛ばしにくい。

　飛行機(コテイヨクドローン)を左オッパイの乳首の横へやっと移動すると、本部が予想していた通り三十隻の船が帆と櫂を使って河を下ってきている。




「情報の将校さんはいますか？」




　無線機とつなぐヘルメットを被ったままで、声を上げる。




「ここに居ます」




　若い声が聞こえた。




「ナディダスの丘の横から、上流へ三キロほどの所に、約三十隻の船団を発見」




「本当ですか？　それで敵兵の数は？　」




「船にも大小あるし、距離が遠いのでわかりません、でも全が帆と櫂を使っているので、対応するなら早い方が良いと思う」




　情報の将校さんは、慌てて去って行ったのが音で判る。

　飛行機(コテイヨクドローン)が安定せず、近くで気流の安定するところを探していると、とんでもない物を見てしまった。




　左のオッパイの裏に、すごい数の兵が居たのだ。




「ローザ、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばしてドーナ河を詳しく見てくれないか？」




　ひねくれてた彼女に頼むと、いやいやながらも自分用に改造した飛行機(コテイヨクドローン)を持って、御者台へ上り飛ばした。

　




「ドウカシタノカ？」




　ケンゼが聞いて来る。




「左の丘の向こう側斜面に、三千ほどの兵が隠れている」




「本当ですか？」




　タティヤーナの声。




「丘の向こうの様子を、もっと広範囲に確認する」




　無線付きの飛行機(コテイヨクドローン)なら、十分にそれが可能だ。




　自分がこれからする事を伝え、高度を上げると、気流はやや安定してきた。

　左オッパイの乳首のあたりにはテントが設営してあるものの人影はほとんど見えない。

　ダミーのようだ。

　まさか、これを見て丘を取られたと勘違いしたんじゃないだろうな。




　その高度のまま移動して、谷間の上を通る。

　谷間のこっち側、東側斜面には殆ど人がおらず、平地に降りたところに歩兵、弓兵、騎兵が既に隊列を作っており、左右に遊軍らしき騎兵もまとまっている。

　対して、俺達の軍は、隊列を組むのに手間取っている感じだ。

　俺が敵将なら、この機を逃さず今すぐにでも戦闘を開始している。




　そう思っていると、俺の体が載っている馬車が西川の橋を渡って、土手伝いにドーナ河に向かって進みだした。




　飛行機(コテイヨクドローン)の視界に戻す。

　谷間の向こう側には、縦に整列した騎兵と歩兵が何隊かが控えていた。




　飛行機(コテイヨクドローン)をさらに進んで右のオッパイの乳首を見るけど人は居ない。

　そのかわり、向こう側の下乳のあたりに騎馬が二十数騎ほど屯している。

　明確ではないが、右のオッパイに沿って、デューク街道へ抜ける細い抜け道がありそうだ。




　高度を下げると、気流が乱れて随分流された。

　仕方ないので、元の高度に戻って、一旦、帰還することにした。




「敵兵の数は？」




　情報の将校の声がする。




「はぁあ？」




「河を下っている敵兵の数は？」




　やっとこの馬車を見つけ、旋回しながら高度を落としているのに。




「敵兵の数は？」




　なんか怒られるように言われる。




　「三百人ほど乗せられる大型船が五隻、百人ほど乗せれる中型船が二十二隻、あと三隻は小型船で不明」




　流石、ローザ。網元の娘。

　彼女が操作する飛行機(コテイヨクドローン)は、丘まで行けないが高度をとって確認したのだろう。




「では約...」




　この将校は暗算が苦手らしい。




「多めに見積もって五千」




「ご、五千」




　その数を聞いて、慌てて去って行く足音。




「四千の間違いじゃないの？」




　タティヤーナさんの言葉に、ローザが、良いのあの人達、私たちの事を信用していないからと言い放った。

　確かに、そうなんだけどね。







　予想通り、さっきの声が戻って来てローザに尋ねた。




「三百人の大型船三隻と百人の中型船二十二隻で、どうして五千になるのですか？　」




「多めに見積もってって言ったでしょ、船なんか１．５倍ほど人を乗せることもあるんだから」




　子供の使いをやらされている情報の将校が可哀そうになって来た。




「早くしないと、迎撃地点を過ぎて上陸されるぞ」




「五月蠅い、そんな事は分かっている」




　ちょっとつっつくと、怒鳴って出て行った。







　飛行機(コテイヨクドローン)を受け止めるために馬車から降りる。

　ローザがやったように、スピードを落として、手前でふわっと浮かせて...ちょっと無理だった。




　無線機搭載機は少し重くてスピードを落とし過ぎると、墜落するんだよね。







　無線操縦するための被り物を外すと、ローブを着た見覚えのある婆さんが五人こっちへ向かっていた。




「お姉さーん」




　そう言って手を振る。

　勿論、おべっかである。




　ハーリッツの乱のときに、一緒に渡河して敵兵を排除しながら学院まで導いてくれた元ゴーレム大隊ＯＧの皆さんだ。




「ババア共、マダ生キテイタノカ」




　ケンゼがとんでもない事を言う。




「あの時のアマゾネスか、なかなか死に場所が見つからんでのう」

「お前も、少年を殺してないではないか」

「少年のちんちんに抗えんようになったんじゃのう」




「...ソンナ事は、ナイ」




　ケンゼさん、一拍遅れましたよ？




「貴様、ナニヲ考エタ」




　尻を思いっきり蹴られた。




「やっぱり、そうじゃ」

「ヤラレまくったな」

「最近の若いもんは」




　そんなにケンゼとしていない。

　四日連続くらい。また、ど突かれそうな気配がしたので話題を変える。




「それより、これから遊撃をやりに行くのですか？」




　婆さん達は、ランチャー型の人工鹿威し(ジンコウシシオドシ)を手に持ち、弾丸ベルトをたすき掛けにしている。

　戦争映画にでも出て来そうな出で立ちだ。




「いや、お主らの琥珀の充填に来ただけじゃぞ」

「此処の首脳陣がアホみたいだから護衛も兼ねておるがな」

「もう少し、ましな人選はできんかったのかのう」




　首脳陣がアホだと聞いて、思わず微笑んでしまう。

　上に聞かれたら軍法会議物だけどね。

　百戦錬磨のこの人たちと似た考えをしていたのは嬉しい。




「せっかく来られたのですから、中でお休みください」




「そうじゃの」




　彼女たちが、馬車へ向かった時、遠くで銅鑼の音がした。

　みるとガリア街道のほうだ。




　凄い数の弓矢が味方に向かって放たれている。

　が、三分の二ほどが途中で軌道をかえて落ちて行き、バーンという音が遅れて聞こえて来た。




　大型の人工鹿威しが功を奏したか。

　魔素の流れるコイルによって出来た魔磁界で火球を音と空気砲に変える、俺が最初に作った武器だ。




「小競り合いが始まったようじゃの、じゃあとりあえずお茶の一杯でも貰おうか」




「お茶ですか？」




「折角来たのじゃ、お茶くらい入れてくれても良いじゃろ」







　その時になってやっとゴーレムを乗せた馬車が浜に向かって動き出した。




「船はどうなってる？」




　後ろに下士官の軍服を来た男が立っていた。

　情報の将校と思い込んでいた声だ、その主はまだ若く、肌がツルツルしているけど俺より年上だ。




「中で、さっきの子に聞いてください」




「で、貴様は何をしておる」




「湯を沸かして、琥珀の充填に来てくれた婆さんにとっておきのハーブ茶でもお出ししようかと」




「お茶だと！　この状況でか」




　つるつるの顔を歪めて俺を睨んで来た。




「聞こえなかったのか、戦端が切って落とされたのだぞ」




「どうでしょうか、ここだと左の丘の向こうから兵士が出てきたら、慌てますが」




「ふん、丘の向こうの伏兵は斥候からの報告で知っておるわ、貴様らの変な道具なんか無くても我が軍は負けはしない」




「そうですか、じゃあ将校さんもお茶されませんか」




「いらん、それよりさっきの子だな」




　男はそう言うと、馬車に入って行った。

　竈を作り、湯を沸かしていると、また銅鑼がなった。




　だが、なかなか、喚声は聞こえない。

　本格的な衝突は起きていないという事か。




　むしろ河の方で、おどろおどろしい音と声が聞こえる。




「オ前ラノ戦ハ、ツマランノウ」




「そうか」




「アア、切ッタ張ッタガ少ナイ」




　ケンゼは剣呑な事を言う。

　二人でカップに入れた茶を板に乗せて箱の中へ運ぶ。




「河の方は、終わったそうじゃ」




「そうですか、じゃあ間に合ったんですね」




「いや、二隻上陸されたが、打ち取ったそうじゃ」

「わしゃ、溺死より、切った張ったで死ぬ方がええ」

「だな、溺死体はきしょいからのう」




　婆さんの言っている事こそきしょいのだが。

　なんだかタティヤーナの様子がおかしい。




「タティヤーナさんどうかされました？」




　尋ねると首を振る。

　近寄って耳を向けると、この婆さん達、タティヤーナが入隊した時には雲の上の人だったらしい。

　今の、エルガ学部長を顎で使ってた人だという。




「エルガ学部長って、大隊の副長だった人でしょ」




「その上の方々なんです」




　そこまで言って彼女は畏まったように肩をすぼめた。

　よほど入隊時に虐められていたのだろうか。







「それで、少年は丘の上を飛んで見たのであろう、どうじゃった」




　俺が飛んだわけじゃないが、婆さんに尋ねられて、一通り話した。

　左の丘の向こう側、谷の布陣、右の丘の向こう側にいた騎兵。




「その騎兵。どんな感じじゃった？」




「気流が乱れて、詳しくはみれなかったけど、二十数騎。気持ち馬が大きかったような気がするけど、ただ見誤っただけかもしれません」




　なんか、婆さん達が頭を寄せ合っている。

　そんなに重要な事だったのだろうか。




「少年、もう一度、飛んで見てくれんかのう」




「僕が行きたい」




　無線機のついていない飛行機(コテイヨクドローン)でドーナ河監視をしているローザが声を挙げた。




「僕、准教授より風を良く読めます」




　生意気なことを言われるが否定が出来ない。




「ほう、生きの良い娘っ子じゃのう」

「こりゃあ、将来、少年の子を産まされるかもしれんぞ」

「そうじゃな、少年は、こういうのが好きじゃからな」




「嫌です、こんな女にだらしがない人の子を産むなんて、まっぴらごめんです」




　それを聞いたババア共と俺の奴隷二人が腹を抱えて笑いやがった。

　俺の女にだらしが無いかは別として、まあローザの操縦は確かに上手だ。それは認めよう。

　だが、こいつら。覚えておけよ。

　

　ところで、魔素をある程度以上持つと、肌を触れるだけで念話が出来、さらに多くなると互いの意識に触れることも出来る。

　さらには、視野やその他の感覚も共有できる。

　此処に居る魔導士は全員それが出来る。







　今、婆さんや俺が、無線付きの飛行機(コテイヨクドローン)に切り替えて操縦する天才ローザの手に触って視野を共有している。

　そこで考えていることも分かると、彼女の凄さが認識できる。




　この子は、ほんの些細な風の変化から、これから進む空の状態を読んで飛んでいるのだ。




　ババア共の指示で、丘の東から西へと飛んでもらい、彼女の安定した操縦技術で、あの丘下の騎兵をしっかり見る事が出来た。




『アマゾネスじゃな』

『間違いない』

『どうやって大陸へ渡って来た』




　そう、以前に耳に挟んだことだが。

　ケンゼ達は別にして、傭兵を主にしているアマゾネスは南方大陸でもかなり南に居る。

　ところが、アマゾネスと仲が悪いトゥルク帝国が南方大陸の北部と近海をほぼ制圧したので、その北にある中央大陸西域に彼女らは来られなくなったはず、だった。




『アマゾネスが二十四騎もおるぞ』

『王国軍騎兵の千騎に相当するな』

『死に場所としては最高じゃの』

『良い事に気付いた』

『ええな、ええな』




　ババア共が念話の中で不気味に笑い出した。

　剣呑な事を考えてんじゃねえだろうな。

　ローザから手を放した一人の婆さんが、俺に視線を向け口を開いた。




「少年、ちょっと頼みがあるんじゃが」




「断る！」




「要件を聞かずに断るな。老い先短いババアの頼みじゃぞ、そんな邪険にするでない」




「だが、断る」




「少年、そこなお前の教え子が死んでもええんか？」




「どういう事だ」




　ババア共の顔から笑みが消えた。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




次回

久々に登場のババア共はアマゾネスと刺し違えるみたいだけど

ラリーはどうする？




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、五月十五日（水）23:30頃を予定しています