■ 第十一話　対アマゾネス

ババア共の顔から笑みが消えた。




「少年、そこなお前の教え子が死んでもええんか？」




「どういう事だ」




「言わんと分からんか？」




　ババア共が教え子達を人質にとって、俺を強引に従わせようとしている訳では無い。

　もし、隊列が瓦解して敗走が始まれば、混乱の中でこの子達全員が生きて帰ることは難しい。

　そうならない為、ババア共は自らの命を賭けたいと言っているのは分かる。




「アマゾネスを迎え撃つために、街道の向こうまで連れて行けと言うのだろう」




「さすが、儂らが惚れた少年じゃ。物わかりが良い」




　教え子たちを戦場に連れて来て勝手な事をと言われるだろうが、俺の当面の目的は、この子らを生きて帰す事だ。一応は、そうなった時の対処は申し送っている。

　だけど、負け戦となって潰走し始めたら、かなり困難な話だと思う。




「なあ、婆さん達で、アマゾネスが仕留められる？」




「せいぜい半分かのう」




　もう少し頑張れよ。




　ババア共が持っている新型の鹿威しの銃身が以前より長くなっている。それでも有効距離は延びて二十メートルって所か。

　それだと、連れて行くにしても、何処に降ろすかが難しい。




　アマゾネスの目的は、本隊を無防備な側面から襲い隊列を乱し混乱させる事。

　当然ながら本隊の側面から来るはずだけど、五千もの歩兵や騎兵の隊列の側面は広い。

　結局は、上空で向こうの軌跡から、直前に決めるしかない。




　くそ、直前か。

　上空からの観察は最後まで必要だな。




　あと、逃げるのなら、コイルガンに魔改造した馬車で一発かますか。

　多少なりとも時間は稼げる。




「儂ノ事ハ、気ニスルナ」




　考えていると、ケンゼが声を掛けて来た。

　そうか、お前はアマゾネスだった。忘れていた。




「大キナ馬ニ乗ッテイタンダロ。ソレナラ本家筋ノ奴等ダ。儂ハ好カン。ソレニ、コノババア共ノ気持チ、大切ニシテヤレ」




　どうやら、俺が同族討ちを危惧していると思ったらしい。




「そうか」




　ケンゼの出は、タシュクルガン（石城）という中央大陸の中央部にいたアマゾネスで、本家筋というのは南方大陸の南東の海岸付近にいるアマゾネス。

　本家筋はデカい顔をするのでケンゼは嫌っている。




　この様子なら、こいつが向こうさんに寝返ることは無さそうだ。

　だけど、俺を見るケンゼの眼が澄んでいて、こんな事を考える自分が悪者になっているような気がしてならない。

　でも、俺は下半身でケンゼを支配しているカスではない。多分。







「あの、お婆さん達、死に場所って言ってましたよね、死ぬ気なんですよね」




　静かにしていたトゥーラが急に激しく言い放った。




「お嬢ちゃん」




　こんな時に微笑むなんて、ババア共。

　ずる過ぎる。




「儂らはなあ、充分に生きたし、大勢の人を殺して来た。無論、敵兵じゃがな。それに帰っても迎えてくれる家族はおらん」

「じゃから、いつ死んでも良いんじゃ」

「今なら、お前さんらの為に死ねるじゃろ。ベッドで死ぬよりよほど幸せな事じゃ」

「確実とは言えんが、儂らが助けんかったら、沢山の味方が必ず死ぬ」

「だから、ちょっとだけ儂らの幸せに手を貸して下さらんかのお」




　ババア共の話を聞いたエルフのトゥーラが、涙をポロポロとこぼしたかと思うと大声で泣き出した。




　何事かと、御者台にいるアンナ女史が覗き込んできた。




　一応、タティヤーナ助教やカトリーナ、パメラを見てもババア共に反対する気はなさそう。

　ローザは操縦用の被り物をしているので分からないが、どうも口角が上がっているように見える。

　もしかして、こいつ危険な子なのか。




「アンナさん、隊長を呼んでくれない？」




　覗き込んでいるアンナさんに頼むと分かりましたと言って首を引っ込めた。







「それは軍規に反します」




　髭面の護衛隊長は、話を聞くなりそう答えた。

　間違ってはいないというか、彼が正しいのだけど、説得するしかないな。




「軍規に反するとは穏やかじゃないですね」




　こんな時に、情報伝達要員の下士官殿が馬車に入って来た。

　また、面倒な奴が。




「いやあ、なかなか敵軍と戦闘が始まりませんねえ」




「ふん、我が軍の新兵器、人工鹿威しで敵さんの矢の威力を半減させておるからな、ビビッて手が出せないのだ。凄いだろう」




　凄い凄い、それで発明者の俺の口座にガンガンお金を振り込んでくれよ。




「良い事ですね」




「だろう、誰が考えたかは知らないが、これで歩兵の消耗がグンと減ったと本部では大喜びだ」




　それを聞くと、能天気な本部とやらに少し腹が立って来た。

　おまえら、もう少し働けと。




「本隊の左には、魔導機甲師団の半分が居ますが、右は大丈夫なんでしょうか」




「この素人が、右から誰が責めて来るというのだ。敵は我々の矢の攻撃で四苦八苦しておるのだぞ」




　へぇー、そうなんだ。




「アマゾネス達が動き出しました」




　急なローザの知らせに、この下士官も含めて、此処に居る全員の表情が険しくなった。




「どういう事...」




　時間がないので下士官の首を掴んで、魔素を吸い取った。

　意識を失ったそいつを床に寝かせる。




「ラリー殿、そんな事をして」




　隊長が、目を丸くして俺を見た。




「もう時間がない、腹をくくってくれ。責任は俺が取る」




「責任は俺がとる！ってか。かっこええのう」

「惚れ直したぞ」

「じゃあ、お主の首チョンパで全て許してもらうかのう」




　ババア共、死ぬ気じゃ無かったのか、好き勝手言いやがって。




「隊長殿」




　ふざけていたババアの一人が急に真面目な顔になって、隊長に敬礼すると、残りの四人も続いた。




「な、なんでしょう」




　隊長とは言え二十代半ば、実戦経験の少ないこの男はババア共の豹変に気圧された。




「儂らは、元ゴーレム大隊の尉官じゃ、主より位は上じゃ」

「今は、正式に従軍しておる。判るな」

「そこの娘から聞こえたであろう、本隊の無防備な右側面からアマゾネスが襲ってくる」

「下手をすれば、一瞬で軍全体が敗走する事になる」

「時間がない。我等に従え」




　可哀そうに、隊長は「ハッ」って敬礼したうえで了承しちゃった。

　その隊長と二人で、下士官を近くの草むらに横たえていると、凄い喚声が聞こえた。

　本格的に軍同士が衝突が始まったのか。




　馬車を旋回させて、西川の土手にあげてガリア街道めがけて進む。




「ローザ、敵さんはどこら辺だ？」




「西の丘の四分の一をまわった所です」




　意外と早い。

　急がないと。




「どこら辺まで連れて行けばいい？」




　ローザに触って、ババア共と飛行機(コテイヨクドローン)からの視覚情報を共有して、降ろす場所を確認する。

　上空から見ると、意外に西側に工兵隊が作ったバリケードが多い。

　こうなることを予想していたのだろうか。

　あの、高圧洗浄機みたいな名前の工兵隊の指揮官、戦場が読めている。

　フリードリッヒ・フォン・ケルヒャー少佐だっけ、かなりの逸材なんだろう。




「ここらへんか？」




　今、衝突しているあたりか。

　オッパイの谷間の下から五百メートルほど。




「おかしいな」




　婆さんの一人が訝しげに言った。

　確かに、変だ。

　我が軍が押している？




「ローザ、こっちの戦況が見たい」




　良いよと言って、飛行機(コテイヨクドローン)を反転させて直ぐにガリア街道上空に移動した。




　我が軍と対峙していた敵兵は後退をしつつ二つに分かれて、その間隙を控えていた騎馬隊が入って進軍している。

　しかも、左オッパイの向こうに居た約三千の歩兵が動き出して丘を越えようとしている。

　その向きは、丘の下に居る魔導機甲師団には目もくれずに、本隊に向けて移動を始めている。




「罠だ」




　本隊を、丘の麓まで呼び込み、取り囲んで殲滅する気だ。

　日本の戦国期、島津が得意とした「釣り野伏」だ。




　正面の敵、その後ろの軍勢を合わせると五千、オッパイの向こうに三千、加えて一騎当千のアマゾネス。

　こっちの本隊は歩兵と騎兵の合わせて六千。

　これだと、アマゾネスを如何にかした所で焼け石に水かもしれない。




『ローザ、敵さんの中で、メインで指示を出しているのを見つけれるか？』




　ローザの視覚にアクセスしながら念話で尋ねる。　




『えーとね、多分だけど、この人かな、軍の中を二人の護衛を連れて走り回っている騎兵、甲冑も良いの着てる』




　間違いないだろう。

　「釣り野伏」の指示は難しいから、こいつを潰せば、敵軍は動揺して時間を稼げる。はず。

　勿体ないけど、無線機付きの飛行機(コテイヨクドローン)を潰すことにした。




　其の頃、馬車はガリア街道に出て、戦闘をする軍の最後尾が見えるところまで来ていた。







『ローザ、飛行機(コテイヨクドローン)をその男にぶつける。直前で自爆できるか？』




『出来るけど、勿体ないよ』




『時間がないんだ』




『じゃあ、今度でいいから無線付きの飛行機(コテイヨクドローン)を僕に頂戴』




　こんな時に。




『わかったから』




『約束だよ』




　どさくさに紛れて、この餓鬼に、とんでもない事を約束をさせられる。だが、背に腹は代えられない。

　分かったと返事をしたとたんに、飛行機(コテイヨクドローン)が急上昇を開始した。




『おいおい、大丈夫か？』




『大丈夫、ここから行くよ』




　充分な高度から急降下を始めた、とんでもないスピードだ。

　こんな所で主翼や尾翼が折れてしまっては、ぶつけるなんてできないぞ。




　そんな心配を他所に、ズンズンとスピードが上がり、多少のブレはあるものの天才ローザが微調整をして、狙っていた指揮官の顔を認識した直後に、彼女と飛行機(コテイヨクドローン)の同調が切れた。

　あのスピードとコース、ぶつかったことは間違いないだろうし、自爆が無くても人ならば唯では済んでいないだろう。

　死んでいても可笑しくはない。




「次の飛ばすね」




　ローザは予備の飛行機(コテイヨクドローン)を持って御者台の方へ出て行った。

　人を殺したかも知れないのに、切り替えの早い奴。




　軍に追いつきそうになる手前で、ガリア街道から右手に伸びる比較的広い農道に入り、さらに街道と平行に走る農道を進む。

　婆さん達を届ける予定の場所は二百メートル向こう。

　当初の予定より丘に近付けた。




　丘の下に広がる果樹園の手前に馬車を停めた。




　果樹園の中をアマゾネスは抜けないと踏んで、農道横に決めた。

　ここから百メートルほどの所で、歩兵たちが干戈を交えていて。音が良く聞こえる。




「何をしている」




　馬車の向きを変えて、馬を外しているとババア共が文句を言ってきた。




「この馬車を、初期の鹿威しに改造している。アマゾネスに一発ブチ当ててから逃げる」




「そんな事をして居る間に逃げるのじゃ、此処は戦場じゃぞ」




「分かってるって、一発ぶちかましたら逃げるから安心しな」




「餓鬼が、火遊びをするもんじゃない」




「知った事か」




　喧嘩別れになったが、ババア共が死ぬ気でいるのに、俺達が何もしないという事が嫌になって来たんだ。

　ローザの報告では、アマゾネスたちはこっちへ真っ直ぐに向かっていて、そろそろ見えるという。




　護衛の人達は、急造の鹿威しの音で馬が暴れないよう少し離れたところで待機。

　ローザも飛行機(コテイヨクドローン)を操縦していたけど、彼等と一緒に移動させた。

　残った魔導士は手をつないで、何時でも箱のコイルに魔素を流せるように待機。




「ケンゼ、その弓矢はどうした？」




「護衛ノ坊主ニ、借リタ」




「まあ、いいけど、ロングボウなんか使えるのか？」




　短弓に比べロングボウ（長弓）は扱いにくいと聞いている。




「大丈夫、サッキ試射シタ」




「無理して逃げ遅れるなよ」




「私ヲ、誰ダト心得ル」




　先の副将軍かよ。

　まあ、この中で一番戦に慣れているだろうから、逃げ遅れなければそれでいい。




　俺とタティヤーナ助教は事前に人大のゴーレムと同調しておく。

　それに、果樹園で見つけた農作業に使う竿を持たせて伏せさせた。




「来ました」




　ローザの言葉に緊張が走る。

　ババア共は各自、バリケードや農器具小屋の影に潜んでいる。




　残り百メートル。

　アマゾネスたちは革鎧のような物を身に纏っており、なにより、普通のに比べると二回りほど大きな糞バカでかい馬に乗っている。




　あの馬に鹿威しが利くのか不安になる。

　威圧感が半端ないんだ。




　アマゾネスたちは、速足程度でこちらに向かってきている。




　先頭を走るのは、黒人？

　こっちの世界で初めて見た。

　額に下がったチェーンの先には赤い宝石が光っている。




　そう気づいた時には五十メートルを切っていて、まっすぐこっちへ向かっている。




「魔素を流せ」




「大丈夫、通じてます」




　突貫で作ったから、途中で糸が切れていないか心配だったがコイルは大丈夫のようだ。




　三十メートル。




　その時、ケンゼが馬車の横から矢を放った。

　アマゾネスたちの注意がケンゼに向かう。




　二十メートル。




　ケンゼの放った矢が、黒人の肩に刺さった、でも落馬しない。

　もう一発の矢が首に刺さって、やっと落馬した。




　よし。




「目を閉じて、口を開けろ」




　そう叫んで最大級の火球を御者台で作り出入口へ近付けると、ヒュンと飲み込まれ、バーンというけたたましい音がして、解放された熱い空気が、馬車後部の仕切り板や扉を弾き飛ばしていった。




　その吹き飛んだ扉に当たって二人が落馬。

　その他、四組の人馬が吹き飛んた。




　ババア共が落馬した者に、コイルガンを改良した、ランチャー型の鹿威しから鉄くぎを発射して、とどめを刺していく。

　

「もう一発やるぞ。魔素を流したら、目を閉じて口を開けろ」




　魔導士達に指示。

　さっきのアマゾネスの後方にいた褐色肌の彼女らが、数騎を連れてこっちへ向かって来ている。

　対応が早い。

　馬車の後方正面を少し外している。

　二度と同じ手は食わないってか？




　また、バーンと音がして、かすったアマゾネスが二人、馬と共に吹き飛ぶ。

　これだけの威力、一発発射すると発射口が開いて、影響範囲が広がるんだよ。




　こっちも箱が半壊してしまって、これ以上は使えない。




　落馬した二人の後から出て来たアマゾネスの額に、ケンゼの矢が刺さった。

　落ちた二人もババア共が引導を渡した。




　これで十人。

　残り十四。




　アマゾネスたちは、ここで一旦距離を取った。




　「カタリーナ、今のうちにトゥーラとパメラを連れて護衛の所へ」




　ローザは飛行機(コテイヨクドローン)を操縦しているので、最初から護衛隊の中にいる。

　なのに、パメラが離れない。




「何してる、早く行け」




「儂は、ここにおる」




　いい年をした、エルフが餓鬼のような事を言う。




「死んでも知らんぞ」




「どうせ、儂はお前の奴隷じゃ」




　何故、そんな事を言ったのか分からないけど、勝手にさせる事にした。




　その間に、アマゾネスは再集結して作戦を練って居そうな感じだ。

　こっちは、タティヤーナ助教と二人して、人大ゴーレムで戦うしか、手持ちの札が無くなった。

　後は、ババア共次第だ。




　そう思った時、アマゾネスの集団へ火の光が六十度ほどの角度で突っ込むと爆発して、三人が火だるまになった。

　中央の一人は、地面にうつ伏して燃えるがままになっている。




　どうやらローザが飛行機(コテイヨクドローン)の特攻を仕掛けたみたいだ。




　これは、後で聞いた話だが。

　充填した琥珀を破壊して火をつけると凄く良く燃えるのだそうだ。

　言われてみれば、琥珀は元々樹脂の化石で燃えても可笑しくないし、それに高エネルギーの魔素が充填されていれば燃えない方が可笑しい。

　リチウム電池みたいなのだろう。




　なにはともあれ、これでアマゾネスはマイナス三。




　残りは十一体。




　集まっていると危険と判断したのか、散開してこっちに向かってくる。

　まずいことに、護衛隊に向かって走って丸腰のカタリーナとトゥーラに三人のアマゾネスが向かい。

　護衛隊も助けようと前に出てるけど、彼等では屁のツッパリにもならない。




　だが、こちらにも四人、あと、果樹園をギリギリ掠めて来ようというのか、回り込むように四騎が移動を始めた。




　ケンゼがこっちへ向かっているアマゾネスに向けて矢を射るが、筋を読まれたのか弾かれた。

　タティヤーナ助教と二体の人大のゴーレムに竿を構えて立たせる。




「ゴブリンは真っ直ぐに突っ込んで来る、こうやって腰を下ろして構えて待てばいい。突っ込んで来た胸に刃先を向けたらええだけじゃ」




　爺ちゃんやニコが教えてくれたことを思い出す。

　そういえば、ボルスさんに教えてもらった槍衾も同じ構えだ。




　百戦錬磨のアマゾネスに、ゴブリン退治の技が通用するとは思わないが、唯一、人大のゴーレムの力は人よりも大きい。それに託す。




　騎乗のアマゾネスが思ったより早く近づいて来た。




　その胸に竿先を向けると、槍で絡めて外しに来る。

　竿はしなるが、柄はゴーレムの力でしっかりと固定されていて、槍と絡まった竿が彼女の脇をすれすれで突いた。

　アマゾネスは体を捩って、どうにか馬上に留まろうとしているが、槍とそれを持つ手が竿に挟まって、結局落馬した。




　その後ろから来たアマゾネスはコースを変えて抜けようとする。

　仕方がないので、竿を野球のバットの様に振った。




　向こうは槍で、いなそうとするが、打点が少し後ろだった。

　竿が槍で折れてしまい。

　折れた根が、アマゾネスのわき腹に当たって落馬するかと思いきや、持ちこたえてゴーレムを操作している俺に向かって来た。




　周囲が見えるように御者台の上に立っていた俺に、槍を投げて来たけど、さっきわき腹を竿で打ったことで、威力は思ったほどでは無く狙いも外れた。

　すかさずケンゼが矢を放ち、右側頭部から入った矢が左に抜けて、完全に絶命した。




　残り二騎は、傀儡の助教タティヤーナが仕留めた。

　棒術の師範でもしているかのようなゴーレムの動きで二人とも落馬させ、地面で蠢く二人を竿で思いっきり叩いていた。




　逃げるカタリーナ達に向かった三騎のうち二騎は、ババア共に打ち取られ、残り一騎は護衛隊と交戦中。

　さらに果樹園にまわった四騎のうち二騎は、ババア共が仕留めていた。




　残った二騎は距離を取ってこっちの様子を伺い、カタリーナ達へ向かった最後の一騎がやられると、元来た道へと引き返していった。




「よし」




　凌ぎ切った安心感から、肩の荷がおりたが、まだやることがる。

　さっき落馬させたアマゾネスの一人が、持っていた槍を杖にして立ち上がったのだ。




　勝負は着いたのだから、殺すことは無いよなと近づいてゆく。

　説得に応じなければ、魔素を抜き取って意識を刈って捕虜にするだけ。




　そう思って、御者台から降りてアマゾネスの所に向かっていた。

　足元には、最初に倒したアマゾネス達の死体が転がっていて、大きな馬も二頭、足の骨を折ったのか立ち上がれずに足掻いていた。




　「いいかげん、あきらめろ」




　立ち上がったアマゾネスに声を掛けた時。

　腰にタックルを受けた。




　振り向くと、肩と首に矢を受けた黒人のアマゾネスが、俺の腰に抱きついて白い歯を見せている。




　何が可笑しい。




　黒い肌なのに、汗で緑色にてかっている肌。

　自身の腰にぶら下げた剣が抜けないのか、武器はもっておらず、そのまま俺を押し倒した。




　凄い痛みが盲腸のあたりで発生した。

　なんと、俺がぶら下げている子爵様の宝剣の鞘を抜かずに、そのまま俺の下腹部に突き立てて全体重を乗せて来たのだ。

　鋭くない鞘が腹に刺さって、腹膜を突き抜けた。




　以前、背中を刺されたときは熱感があったが、今は、只々痛い。

　それでも、女の小さな顔を掴んで、全ての魔素を抜き取ると、黒人のアマゾネスは、意識を消失して俺の横に仰向けになって転がった。




　痛い。




　じっとしていたいが、呼吸だけでも痛みが走る。

　息を止めても、勝手に腸が動いて痛みを招く。




「誰か」




　痛みに耐えかねて転がりながら周りを見る。




　さっき、俺の元を離れなかったパメラが近づいてきていた。

　涙が出そうなほど嬉しい。




「戦場で注意を怠った、お主が悪いのじゃぞ」




　そう言って、俺から魔素を抜き取って意識を無くしてくれた。







　目を開けると、月が見えた。




「動くなよ、まだ治っておらんからな」




　パメラの声だ。

　なんかの用があって魔素を戻したらしい。




「ババア共、は...どうなった」




　動かなくても、声を上げるだけで痛かった。

　体を横にすることも、手を動かす事も出来ない。

　痛みに耐えていると、婆さん達の気配がして俺を覗き込んできた。




「一人、先に逝ってもうた」

「幸せな奴じゃ」

「少年に伝言じゃ」

「ありがとう、とな。いまわの際にそう伝えてくれと」




そっか、逝っちゃったんだ。




「隊から迎えが来とるで儂らは行く」

「腕のいい医療系の魔導士を送ってやるから養生せいよ」

「手紙はいらんからな」

「ありがとうな」




ババア共の気配が無くなると、何故か涙があふれて来た。




「痛い」




「ガラにも無く、泣くからじゃ。腸はまだ完全に繋がっておらんからな」




　パメラが気をきかせて魔素を抜いて意識を無くしてくれた。







　次に気が付くと、どっかで見たエルフが俺の腹に手を当てていた。




「お久しぶりですの、ラリー少年」




　この言葉遣い。

　思い出した、拠点リントで治療をして、俺の肛門を弄んでくれたチュルパン。




『まあ、覚えて頂いてくださいましたか、光栄ですわ』




『あんな事をされて、忘れることができるか』




『まあ嬉しい、喜んで頂けていたのですね』




『喜んでねぇよ』




『そんな連れない事を』




　念話で話していると、パメラとケンゼが顔を覗き込んで来た。




「ドウダ、痛ミハ」




　そう言われると、鈍痛は残っているけど、激しい痛みは消えていた。




「安静にしておけば、あと一晩で治りますわ。それまで絶飲食で、宜しいですね」




　そう言い残してチュルパンが離れて行った。







「流石、本職ダナ」




「儂が、応急処置をしたからだぞ」




「ワカッタ、ワカッタ」




　口の悪い奴隷達も、少しは俺の事を心配してくれていたのだろうか。




「戦はどうなったんだ」




　横になったまま尋ねると、我が軍が完全勝利したという。

　本隊が、敵を押し込んで行くと、すぐに向こうは潰走し始めて、いまは掃討作戦中だという。




「こんな夜中にか？」




「ああ、なんか本部がえらい張り切っているのだとよ」




　いつの間にか護衛隊のハインツ伍長が横に立っていた。




「まだ、動かすなと言うから、夜露をしのげる掘っ立て小屋をこの場で作る」




　髭顔でそう言うと、なにやら周りでゴソゴソし始めた。

　俺達がした事や、婆さんが一人亡くなったけど、戦に貢献したんだなと思う。

　そう考えていると、疲れからか魔素を抜かれなくても意識を手放していった。







「オイ、ヤバイノガ来テルゾ」




　今度は、ケンゼの声で目が醒めた。

　あたりは霧で視界が悪い。




　それにしても、あの隊長達。

　本当に屋根だけの掘っ立て小屋しか作らなかったみたいで、毛布は掛けてくれているが、すっごく寒いんですけど。




「貴方がここの責任者さん？」




　周りを見るがパメラとケンゼしかいない。




「今なら、俺といえるかも」




「よかったわ、私、ニカウレー・サバ。アマゾネスの責任者ですの」




「はあ」




　女は額に青い宝石をチェーンで垂らしていた。

　肌の色は、透き通るような白。

　いい女の臭いが漂ってくる。




「ご存知でしょうか、アマゾネスは死体と言えども身代金を払って仲間を買い戻すという事を」




　ええ、以前にソーニャ少佐の記憶を見せてもらった時に、その逸話があった。




「それなら、話がはやいですね」




　女は、生きている三人と、十九の死体を黄金十一斤で買い取るという。

　そんな相場は知らない。




「いいですよ」




　俺が答えると、女が合図し、金の延べ棒がのっかった取っ手のある板が隣にに置かれた。

　パメラから、たしかに十一個延べ棒が乗っかっていることを確認してもらった。




「じゃあ、ここに契約書がありますから」




　差し出された契約書に横になったまま、俺の名前が上のと、下のと二つの人質交換の契約書にサインをした。




「貴方がラリー・フィー・ジータスさん？」




「俺の事を知っているのですか？」




「ええ、まあ。次お会いするときは、一晩ゆっくりとお話したいものですわ」




　望むところと言いたいが、パメラが傷の所に指をおいている。




『このクズカス』




　なんか、すごい言われよう。

　でも、アマゾネスにまで有名なのか俺。




「では、また」




　綺麗なお姉さんは、仲間と仲間の死体と共に霧の中へ消えて行った。










　それから、また長い眠りについた。

　気が付くと、なんか汗臭い男の臭いの中にいた。




　貨物車両の左右に板を置いて人を座らせるようにした馬車の中にいた。




　え、俺、怪我人だよね。




　なのに、肌着だけの上、手足まで縛られている。

　周りの男達も同じような格好で縛られている。




　いやいやいや。

　そんなことより、パメラやケンゼは？

　俺の教え子達やタティヤーナ助教は？

　なんの冗談だ？







「気が付いたか、おまえ何をやった」




　隣のおっさんが聞いて来た。

　何をやった？

　何も？




「この馬車は？」




「知らないのか？　これから軍法会議に掛けられに行くんだよ」




　何でおれが？




「心当たり無いのか？」




「全然」




「じゃあ、上司ににらまれたんだな。敵前逃亡とか勝手に罪を被せられたんだな。可哀そうに」




　何それ。




　

　

　************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




色々と昔の話（第一章や第二章）が出て来るのですが

説明を入れると読み難くなるので省略しました




次回　軍法会議




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、五月十七日（金）23:30頃を予定しています