■ 第十一話　団欒

いつの間にか、知らないおっさんが俺に寄生していた。なんの断りもなく。

　その上、俺の体を使って、俺が知らない間に、俺の身内と関わっていた。

　　

　許せない。

　

　でも、「出てけ」と叫んだら出て行ってくれるだろうか？

　こういう不条理へ高圧的に出ても良い結果にならないことはハンス兄さんで経験済みだ。

　時間をかける、そして出て行ってもらう。急いでは駄目だ。







　なんか、違和感は以前からあった。

　変な気配があったような気もしていた。




　今までは、気にならないほど小さかったと思う。

　だが、気が付けば、存在感を増していた。




『出て行ってもらえますか？』




　念のため、頭の中で、気配に声掛けをしてみるが、暫く待っても何の変化もない。




　この気配に触れば記憶の引き出しが開くのだろう。が。

　触らぬ神に祟りなし。




　そうだ、こういう事は、早めにフェリス婆さんに相談しよう。

　三十歳ほどにしか見えないが実際は二百歳を超えている。人生経験はこの村一番、しかもエルフだから魔法も使えて、こんな事にも精通しているかもしれない。

　あと相談できるとすれば義姉さんだが、話して気味悪がられるかもしれないから絶対に避けたい。

　




　考えているうちに広場に着いた。




「よお、早いな」




　エドモンドさんが声をかけてきたので、挨拶をする。

　昨日、寄生した奴がどんな対応していたまでは知らないが、俺はいつものようにするしかない。

　それで良いんだ。

　

　ケルトさんもボルスさんも井戸の近くに屯していた。

　昨夜は岩塩商人の一行もフェリス婆さんの所へ泊ったのか、馬留に四頭の馬が繋がれて水を飲んでいる。




「今日は、何をするのですか」




「とりあえず、サンダル造りからだな」




　ケルトさんの問いに、ボルス教官が隠すことなく答えた。




「また、ですか？」




　エドモンドさんが嫌そうな顔をするが、教官は素知らぬ顔。

　ほどなく、マウアー村の人達も宿から出てきて、今日もサンダル造りから始まった。

　流石に二回目になると、作る時間も短くなり、何度も修理をした経験で、随分良いものも作れた。




「今日は二個作れ、一個作れた者は、もう一つ作れ」




　器用なのはケルトさんと無口なマウアー村のクレメンスさん、二人のサンダルは売り物になるのではないかと思えるほどの出来栄えだ。

　比べて、マルティンさんとエドモンドさんのサンダルは素人目に見ても残念な感じ。




「じゃあ、今日の訓練は落ち葉散らしを曳いて関所まで行く」




「曳くって、俺たちがですか？」




「牛に曳かせてたら、訓練にならんだろう」




　エドモンドさんが露骨に嫌な顔をする。




　落ち葉散らしとは、一辺が４ｍほどの三角形の木枠で、ロープを結んで曳くと道にたまった落ち葉をどけてゆくもの。効率を上げるための付属品が付くようになって、重くて牛に引かせるようになった。




　この季節、何もしないと森の中にある街道は落ち葉が吹き溜まって膝まで積もることもあり、馬車が横滑りをして横転したり、場合によっては車軸を破損することもある。

　それ故に、街道の清掃が村に義務付けられていて、徒歩で半日ほど西にあるセイレン村の関所までが、俺達ストロック村の担当だ。

　いつもなら賦役を割り当てて行うのだが、今年は俺たちが練兵や出征に取られているので、いっそのこと取られた男たちにやらせようという腹積もりだと思う。

　マウアー村の連中には申し訳ないけど。




「じゃあ、ゲッツとロベルトは魔物対策で槍を持って先行しろ、後の者は全員で曳け！　」




　落ち葉散らしは、牛に曳かせる位だから非常に重い。

　一人でも多くの曳き手が欲しい所だが、そろそろ魔物が出る季節、前に槍を持った二人、後ろに長弓を持ったボルスさんが護衛役をして、木の葉散らしは五人が掛け声を上げながら曳くことになった。

　これは、練兵とは名ばかりの拷問だ。







「ラリー、声が出てないぞ」




　ふと寄生人（俺の中にいるおっさんをそう呼ぶことにした。）の事を考えてしまうと集中力が削がれる。

　敏感なボルス教官から、すぐに大声で叱責が飛んでくる。




「ラリーさん、お疲れですか？」




　休憩の時にケルトさんが心配そうに訊ねてくれると、他の面々も俺を見ている。




「すいません、何でもないです」




　気にしない様にしようとは思うが、寄生人が下手に義姉さんと話をしたら如何しよう。

　あんな良い人、好きにならないわけがない、勝手に告白したりしないかと考えてしまう。




　居てもたっても居られない。




「なんだ、女にでも振られたか」




　マルティンさんがサンダルのベルトを引きながら、茶化して来る。

　なんか無性に殴りたくなったが、我慢我慢。




「おい、マルはどんな感じなんだよ。振られなかったのかよ」




「こいつ、食事前に、キスしてやがんの濃厚なやつ。廊下でだぜ、朝から、許してくれよ」




　エドモンドさんの話にゲッツさんが、嫌そうに言い放った。

　話が見えない、マルティンさんは誰と？もしかしてエマちゃんと？




「そんなことより、昨晩、岩塩商人の護衛が」




「ひどいんですよ」




　どうやら泊り客同士でいざこざがあったらしい。

　割と無口なクレメンスさんも話に入り、幸いにも話題は俺から離れて行った。




　だが、昨日のベンチでなにがあったか知りたい。

　あの気配に触れて確かめるのは躊躇われるからだ。




「真剣にやれ」




　ボルスさんに叱られつつサンダル造りを終えると、落ち葉ちらしを曳く行進となった。

　予想通り、キツイ。




　最初の休憩所は、村の中を流れるロードス川と街道との分岐点。

　ここから、本格的な丘陵地帯のアップダウンとなる。

　ただただ肉体的に辛く、寄生人の事を考える余裕も無い。




　時折、すれ違う岩塩商人からは魔物の情報は無く、それなら前衛は一人にしてこっちを増やしても良いんじゃないかと思う。

　

　何度かの休憩をして、関所に着き、練兵中と伝えると役人が新鮮な井戸水を分けてくれた。

　人の好い商人が、疲れているだろうと岩塩を少し分けてくれたこともあった。




　ここまでくると、丘陵地帯というよりは山地で、日陰で休んでいると直ぐに体が冷えてくる。

　街道はこの先、湖畔のセイレン村を通りぬけ、山間部を縫うようにして岩塩鉱山があるザルツハイムへと向かう。




　まだ小さかったころ、爺さんと他の村人たちと一緒に関所を超えたことがある。

　皿池とは比べ物にならないほど大きなセイレン湖には白く大きなボートが浮かび、村には砦より高い家々が並び、見るだけでため息がでそうな貴族の別荘が湖畔に建っていた事を思い出す。




「少し遅れている、出るぞ」




　ボルス教官の指示で、疲れも取れぬまま、関所から帰途に就いた。

　帰りは下り坂が多いけど蓄積された疲労で足が重い、もう掛け声だけでも勘弁して欲しいと思うようになる。




　その帰り道も半分を過ぎ、陽が丘をかすめ始めた時、事件は起こった。




　突然、ヒュンヒュンと体の横を過ぎる音がして、前方で「キュン」と動物の悲鳴が聞こえた。




　顔を上げると、数頭のアルミラージの群れだ。

　こいつらは一見すると大きなシロウサギだけど、牙と角を生やした魔物で、時に人も襲う危ない奴等だ。

　その二匹がボルスさんの矢の餌食となって、他の個体は浮足立っている。

　そこへ、ゲッツさんが槍を振りかざして叫ぶと、群れは仲間を残して西の丘へと走って行った。




「こいつらが出たということは、今年の冬は早いな」




　ゲッツさんとロベルトさんが倒れているウサギに似た魔物の頸動脈をナイフで切断した。

　仕留められた二体は、体長が１ｍほどでまだ若い。人差し指ほどの角を額に生やした赤目の魔物。

　両耳がウサギのようにピンと上に長く、前足には鋭い爪、口には牙が生えているが雑食性でなんでも食べる、群れになると人間を襲うが、人里に来ることはめったにない。

　岩塩商人はこの頃になると護衛を増やすが、理由のひとつにアルミラージ対策がある。




「もう、完全に冬毛にはえかわっている、こいつは高く売れるぞ」




「早くそいつらを木に吊るせ、帰るぞ」




　エドモンドさんが嬉しそうに言うが、ボルスさんは放棄させるようだ。




「なぜ、せっかく仕留めたのに」




「この季節、ゴブリンやオークじゃなくてアルミラージが出たということは、赤目狼に追われている可能性がある。こっちは弓矢と槍が二本しかない。奴らに、この装備で襲われたら、良くても一人か二人は喰われてしまう。下手したら全滅だ」




「じゃあ、落ち葉散らしを置いて急いで帰りましょう」




「いや、あれ（アルミラージの死体）を吊るしておけば、こっちを襲う危険性はかなり低い。だから教練は変更しない。だが、急ぐぞ」




　楽(らく)をしたかったから聞いてみたって顔のエドモンドさんだったが、大きな体でアルミラージを吊るす手助けに行った。

　そこから、大変だった。ボルス教官がとる歩調のリズムは速くなり、休憩の時間は短く、重い落ち葉ちらしを曳いて逃げるように村に戻ってきた。




　広場に着くと、陽は落ちて久しく、夕食の煙も消えつつあった。

　腹は減っているが、とりあえず、広場の井戸から水をくみ上げ、のどを潤していると、ボルス教官が名主塔に登り半鐘を鳴らし始めた。

　二度叩いて、一拍休み、二度叩いて、一拍休みを続ける。

　危険な魔物が出たという合図だ、数日前にもゴブリンが出たので鳴っていたが、これが多くなると冬が近くなったと感じる。

　暫くすると、アルベルトさんたちの集落でも同じ半鐘の音が聞こえ、村人がぞろぞろと集まりだし、俺達は彼らに街道であった事を伝えた。




　やがて、伝え終わって人が疎らになった広場のベンチに腰を下ろす。




「疲れたな」




　隣に座ったロベルトさんが苦笑しながら言った。

　休みも少なく、落ち葉散らしをかなりの速度で曳いて帰ってきた。その上、村人への説明だ。




「ですね」




　本当に疲れた。




　もう、どうでもいいや。




　そう思った途端、周囲の「ざわつき」が消えた。

　ロベルトさんの声も、風の音も、漂う竈の匂いさえも、プッツンと無くなった。




　この感覚だ。




　思い出した、兄さんと喧嘩したときも、昨日、疲れてベンチに座った時も。

　前の二回は、この感覚のあとで急に意識が無くなったが、今は保てた。




　もしかして、この間にヤツは俺の体を乗っ取って来るのか。

　どうやったら戻れる？




「えい、戻れ！」




　駄目だ、どうしよう。




「目が醒めろ、このやろう！」




　やばい、やばい、このまま寄生人に俺は乗っ取られるのか？




　落ち着け。




　落ち着け、俺。




　さっき、どうでもいいやと思ったら、こうなったんだよな。

　逆だと戻れる？




「家に戻らなくちゃ」




　視界が開け、喧騒と匂いが一気戻ってきた。




　やった。







「おい、大丈夫か？」




　ロベルトさんの言葉に、ちょっと疲れていたからと返事をする。

　嬉しくて、顔が緩む。これで、ひとつ分かった。




「今も、同じことを言っていたぞ」




　近い、マルティンさんも俺を覗き込む。

　やばい、寄生人が同じことを言っていたのか。




　やっぱり、みんなと何を話していたのか知っておかないと。

　でも、嫌なんだよな。ため息しか出ない。







　結局のところその日は、時間も遅いからヒールは無しと言われ、仕方なく自分たちで足を洗い、道具を仕舞ってそれぞれの家に帰った。




「おかえりなさい、ラリーぼっちゃん」




　玄関から戻ると、下女頭のヘルタが迎えてくれ、義姉さんたちが大テーブルについて、薄暗い魔導灯の下で食事をしていた。

　

「ぼっちゃんのも直ぐ用意しますね」




　すれ違いざまポンと腰を叩かれる。

　ありがとうと返すが、一昨日の月夜の彼女を思い出して顔が強張った。




「ラリー、おかえりなさい」




　テーブルに近づくと、リリカの世話をしながら義姉さんが迎えてくれたが、ニケには無視された。




「義姉さんたち、今日も遅かったんですね、なんか面倒ごとでも？」




「違うのよ、さっきまで子供たちを連れて来ていたモニカと話をしててね、それで遅くなったのよ」




　モニカは俺の幼馴染でもあるが、旦那がイフェンス兄さんと同じ時同じ場所で戦死して、一緒にお葬式を挙げて以来、義姉さんと特に親しくなっている。

　月市（名主の業務をする月末の三日間の事）で義姉さんが忙しいのを見て、面倒をみきれない下の子の乳母を買って出てくれている。




　話を聞くと、彼女は元気にしているそうだ。

　子供の頃は、かなりの男勝りの娘で、疫病で父親を亡くした彼女が母親の実家へ行くまではよく遊んだ。

　砦に登って怒られたり、ボルスさんところのリンゴを盗んで食べたり、皿池で無断で船に乗り釣りをしたり、死んだ弟たちと一緒にバカなことをよくしていた。

　あいつは、同年代の女の子よりも俺たちと遊んでたほうが多かったような気がする。

　

「今年から、（畑を）出来るだけ小作に出して子育てをするみたいなことを言っていたわ、旦那さんしか男手がなかったから、これからどうするのでしょうね」




　姪のリリカが、母親が俺との会話に取られたことが気に入らないのか、なにか拗ねている。

　義姉さんは笑顔でリリカのご機嫌をとっているが、ひとの事より自分の事は心配していないのだろうか。




「お待ちどお様、魔物が出たんですって」




　ヘルタがパンと温かいスープを置いてくれた。




「丁度、関所との中間あたりでアルミラージの群れと出くわして、ボルス教官が矢で二頭仕留めると逃げて行った」




「まあ、アルミラージの群れが、ゴブリンやオークじゃなくて」




　義姉さんが気を遣う様に驚いてくれる。




「そう、ボルス教官の話だと、赤目狼に追われているんじゃないかと、それで、殺したアルミラージをその場に吊るして逃げて帰ったんだ」




「まあ、勿体ない」




　ヘルタが本気で残念そうにいう。こういう団欒はいつもと一緒だ。

　それから、ちいさな村の世間話をしてくれた。




　アルベルトさんがエドモンドさんの妹を嫁に貰うことになった話、マウアー村の若者がフェリス婆さんにプロポーズをした話。

　アルベルトさんの話は、義姉さんも入って盛り上がる。

　しかし、マウアー村の若者、おそらくマルティンさんの話を聞くと、吹き出しそうになるが如何にか堪えた。




　そうか、今朝、マルティンさんとキスをしていたのはエマちゃんではなくフェリス婆さんだったんだ。

　どちらの話もおそらく昨日のヒールの待ち時間にあったのだろう、楽しそうに語るヘルタに、いかにも知ってますよと言いたげな相槌を打って聞いていた。

　これで、寄生人の記憶を覗かずに済む。




　食事も終わり、いい時間になったので二階へ上がろうとするとニケから声がかかった。




「琥珀の充填は出来てるの？」




「いや、あと五つだったっけ。出来てない」




「月市だから消耗が速いの、明日朝までに二つは充填しておいてくれる」




「ラリーは疲れているのだから無理を言っては駄目よ、後で私がするから持ってらっしゃい」




　義姉さんが優しく助け舟を出してくれるが、まだ寝るには早いからと、琥珀は明日朝ニケに渡すと約束した。







　部屋に戻り、早速枕の下から琥珀の入った袋を取り出す。

　体は非常に疲れているけど、まだ眠らなくても大丈夫。




　魔素充填用の琥珀。この中に魔素を流し込んで充填しておくと、魔導灯を約六時間ほど点けておく事が出来る。

　臍と呼ばれる白い点に親指の腹をあてて琥珀をつまみ、魔素を流し込むと、琥珀色の中にアザミの鼻のように白い筋が伸びてゆく。

　この筋がいっぱいになって透明感がなくなると充填は完了なのだが、それを過ぎて魔素を流し込むと割れるという。

　部屋が暗いので、窓の木戸を少しずらして月明りを取り込む。

　夜の帳の向こうは大人の世界・・・もうすぐで俺もそっちの住人になれるのだろうか。

　

　琥珀を手に取って魔素を流し始めると、突然、寄生人の記憶が流れてきた。

　どういうこと、魔素を使うと寄生人と感覚が同化する？




　過去に同化した時の寄生人の記憶が断片的に入って来た。

　問題なのは、義姉さんとの組手。




　俺自身の記憶とも重なるが俺のじゃない、少しだが気持ちまで伝わってくるからだ。

　俺と義姉さんとの間に割り込まれたような気がする。

　

　これまで、害が無ければと思っていたが。

　こいつは駄目だ。

　喜んでいる。




　頭が痛い。




　琥珀への充填を止めてみると、しばらくは同化したときの記憶は入ってきて、やがて止まった。




　もう一度、琥珀への充填を始めると、直ぐにではないがまた寄生人の記憶が入ってきた。

　気配に触れることなく、今度は別の引き出しが開いたみたいだ。




　俺が意識を無くしてからの状況だ。




　ハンス兄さんとの喧嘩、寄生人は凄くビビっている。

　まあ、そうだろう。




　カルパッチョに乗れたことを喜んでいる？

　ニケの事、好意を持っているのか？

　変なおっさんだ。




　そして昨日




　マルティンさんのプロポーズ、これは誰もが驚く、噂がヘルタの耳に入ったのも頷ける。




　そうか、アルベルトさん親父さんを安心させたいために結婚するのか、大人だな、ハンス兄さんに爪の垢でも煎じて飲ませないと。

　そういえば兄さんは無事に領都（ビザンブルク）へ着いたのかな。




　あと、婆さんとのやり取りだ。

　驚いたことがある。




　どうやってヒールをするかを聞いているとき、俺が思ったと同じことを婆さんに聞いている。

　そしてユタの件だ。

　ヒールでユタの障害を治せるものなら、本気で学んでみようと思った事。

　魔導学院への入学は無理でも王都へ行こうと思った事。




　俺と同じことを考えている、なんなんだ、こいつは。







　思った瞬間、手元で琥珀が割れてしまった。

　割れると、白い筋が消えてゆき、透明な茶色の破片に戻っていった。




　やってしまった。寄生人に気を取られて、魔素を流し込みすぎたんだ。




　そして嫌なことは重なる。

　ノックする音がして、入ってきたのはニケだった。




　なんて日だ。




　仕方がない、琥珀が割れたことを伝える。




　予想外にニケは気を荒げることは無かった。

　それどころか棒読みのように「分かったわ」と言うと、壊れたのを含めて全ての琥珀を出すようにと言う。




「これから義姉さんに、謝りに行くよ」




「いらないわ、疲れているみたいだし、魔素の充填もしなければならないでしょ」




　表情も無く冷たく単調に言われると、謝りに行くとは言い難い。

　拒絶されている。




「高いんだよね琥珀」




「さあ、どうかしら、じゃあ私行くから」




　なんか、怒ってでも相手をしてくれた方が良い。




「なんか用事があったの？」




　会話すれば、安心できそうな気がして、思いついた言葉を口にした。

　無論、根拠はない。




「テレーゼ様に言われて琥珀を取りに来ただけよ、じゃあ」




　また冷たく突き放された。

　

「でも、やっぱり謝っておくよ。義姉さんは寝室？」




「知らないわ」




　知らないはずはない、それに語尾にいつものニケが出てきたような気がした。

　無視する彼女の後について寝室の前のドアまで行く。




「勝手に入っては駄目な事、知ってるわよね」




　口調が戻ってきた。




「じゃあ、取り次いで」




「言ったでしょ、テレーゼ様はお疲れなの、帰って」




　片手で俺を突き放すと、ドアの向こうに滑り込み、顔だけだした。




「リリカとマリアを寝かしつけたところよ、ノックなんかしないでね」




　そう言うと、ノックより大きな音を立ててドアを閉め、ご丁寧にカギのかかる音までした。

　いつものニケだ。

　




　翌朝、義姉さんに琥珀の事を謝ると、あれは古かったから仕方がないわよと言ってくれ、手が空いたらまた充填してねと笑顔で頼まれた。




　よし、今日は良い一日になりそうだ。

　そう、良い一日のはずだった。







***********************************************

以前の十一話は長すぎたので5/17/2023に分割しました。