■ 第十二話　軍法会議

気が付けば、手足を縛られて軍法会議に送られるという人達と一緒の馬車に乗っていた。

　黒人アマゾネスに刺された腹は、本職の医療系魔導士チュルパンに治療してもらって鈍痛は残っているものの、我慢が出来ないほどでは無い。

　が、この馬車の振動はヤバい。




　しかし、何で此処に？

　

「じゃあ、上司に睨まれたんだな。敵前逃亡とか勝手に罪を被せられたんだな。可哀そうに」




　俺の疑問に、隣に座っているおっさんが適当な事を言った。




　だが、考えてみても、ババア共に言われて移動したのは、敵前逃亡じゃないし、軍の為に戦いに行ったのだから、多少の注意はされても裁判沙汰になるような事じゃない。




　あれか。




　本部との連絡要員だった、いけ好かない下士官の魔素を吸い取った事か。

　まあ、あの時は仕方が無かったからな。




　だけど。




「敵前逃亡って、その場で首チョンパでは？」




「まあ、よほどの事がない限り、あからさまに逃げるバカは居ない。そこの奴みたいに、草むらの中で腹が痛いと蹲っているのが多い」




　おっさんは、目の前にいる顔色が真っ青な若い男を指差した。

　保健室で授業をさぼる輩と同じか。




「でも、魔導士に読心してもらえば、敵前逃亡かどうかがはっきりしますよね」




「おまえは、どこの坊ちゃんだ？　魔導士呼んで読心なんてするわけが無いだろうが」




　そうなの？




「まあ、金を出したらやって貰えない事もないだろうが、そんなのが一兵卒にいるわけないだろうが」




　そうなんだ。




「じゃあ、どうやって判定するの？　」




「軍法会議では判事を議長というんだが、そいつの気分次第だよ」




　そんな事も知らないのかと口ぶりだ。




「そうなんですか、じゃあ、彼は？」




「ほぼほぼ、首チョンパだな」




　目の前の青年が、顔をひきつらせてひぃいいと妙な声を挙げた。




「そこの、虐めてやんなよ」




　青年の隣に座っていた頭がツル天のおっさんが窘めて来た。




「今は、ほれ、ストラバ州の鉱山で人が足らないからよ、だいたいは五年ほど送られて放免だ」




　ツル天のおっさんが、隣の青年をそう言って慰めた。




「でもよ、鉱山に五年といやあ、ほぼほぼ生きて帰れねぇって話じゃねぇか」




　そうなの？

　以前の裁判の事を思い出して背中に冷や汗が流れる。




　貴族の子供を痛めつけた時、首チョンパじゃなくて、俺を五年間の鉱山送りで終わらせようとしていた国王がいたからだ。




　他にも、第四賢者なんか、俺と同じ転生人の元教員のくせに、二年間の鉱山送りで体力をつけさそうなんて考えていたぞ。




　この世界、怖すぎる。




「でもよ、多少は生きて返れる可能性はあるじゃあねぇか」




　青年を慰めるツル天のおっさん、割と良い人かも知れない。




「あんたは何したのですか？」




　ちょっと尋ねてみた。




「そいつといっしょだよ」




　俺の隣のおっさんを指差す。




「一緒にするな。お前は、村の娘。俺は、敵方の商人の奥方だ」




「強姦には代わりねぇだろ」




　目糞が鼻糞を笑うような話をしている。

　この時代。軍が動くと、多くの商人があとをついてくるそうだ。

　武器屋、仕立屋、酒屋に売春屋、それに掠奪した物を買い取る故買屋などなど。




　となりのおっさんは、敵側の軍に付いて来ていた仕立屋の奥さんを強姦したらしい。

　一応、王国軍の軍規では、敵国の女でも、奴隷になることが決まっていない者を強姦することは禁止事項になっている。




　ツル天のおっさんは、敵兵が逃げ込んだ家に入ったら、たまたま可愛い子がいたので、思わず強姦したそうだ。




「ほら、あるだろ。戦をしていると妙に興奮して、女とやりたくなる時ってよ」




　自己弁護をしているが、敵国でもない自国の民に手を出したらヤバいんじゃないだろうか。

　他の人の話も聞いたが、多くは窃盗。敵について来た商人の奥さんをNTRするのではなく、お金を懐へ入れていた。

　変わった所では、腹が減って軍の輜重車からパンを盗んだというのもいた。




　そんな話をしていると、ウィルソン男爵領領都の門を馬車が通過した。




　その入り口にある広場で、軍法会議は公開で直ぐに開かれた。

　奥の机の中央に、判事に当たる議長、今回の統括司令官のオンハルト・フォン・ロートリンゲン中佐が座り、その右手に、歩兵工兵指揮官のフリードリッヒ・フォン・ケルヒャー少佐。

　左手には、法務担当の事務官。同じ服を着た書記は別の机に座っている。




　審判は、容疑者というのか、容疑兵がその正面の証言台に立たされて始まる。




　最初に、草むらにしゃがんで敵前逃亡の容疑がかかった青年。




　どうやら、議長左手の事務官が検察官担当みたいで、容疑を読み上げ。

　右手のフリードリッヒ少佐が弁護するような役割。

　一応、被告人にも発言が許され、最後に、オンハルト議長が左右と相談して判決を言い渡す。




　軍法会議なのに公開する理由は分からないけど、この議長は周囲の声を気にしているような感じを受ける。

　多分だけど、軍規粛清の為の見せしめだな。




　その判決のほとんどが、鉱山送りだったけど、ツル天と隣にいたおっさんは死罪になった。

　議場の隣で、即時刑が執行された。




　テレビもネットもない世界において、民衆にとって、死刑はこの上ない刺激があり娯楽の一つなのかもしれない。

　柵に張り付いて、生きた人が死体に変化するのを、大勢の人達が固唾をのんで眺めていた。




　ふと、この観衆の中に、ケンゼやパメラ、カタリーナ達が居ないかと見回すが、知った顔は誰もいなかった。




　そして、ついに俺の番が来た。




　手に付けられた縄を引っ張られて証言台？　被告席？　に立つ。




「ビザン子爵領ストロック村出身、ラリー・フィー・ジータスに間違いないか？」




　正面の机のこちらから見て右に座っている法務担当の事務官が本人確認をして来た。




「はい」




「貴様の容疑は、戦場における越権行為である」




　ババア共にほだされて移動したのが不味かったか。




「こちらが、その証拠であります」




　事務官が、判事役の統括司令官へ一枚の羊皮紙を渡した。

　証拠？　あれ、なんだっけ。

　統括司令官が隣のフリードリッヒ少佐にも見せられた。




「このサインは、君ので間違いないか？」




　羊皮紙をこちらに見せるが、少し距離があって目を細めていると、書記の人が近くまで持ってきてくれた。

　ああ、アマゾネスの捕虜の代金の受け取りに関する契約書だ。




「自分の物に間違いありませんが」




　その言葉で、統括司令官が左右を忙しく見た。




「ラリー君、今、君は自分の非を認め、死刑を容認したのだが良いか？」




　え？

　どういう事ですの？




　アマゾネスに捕虜の引き渡しをしただけですけど。




「コホン」




　事務官がわざと咳をして俺を見た。




「敵国との交渉は将校以上に限る。捕虜の身代金の受け取り交渉及び当該金銭の受領は敵国との交渉であり、将校つまり尉官、少尉以上の階級でなければならず、ラリー・フィー・ジータスは軍人ですらない。軍属としても下士官であり、この書類にサインをする事は越権行為であり、戦場における越権行為は万死に値する。と軍法にはあるのですよ」




　この事務官は非の打ちどころがない長い文章をスラスラと言い放った。




　俺、死刑が確定したの？




　会場は静まり返り、鳥の声しか聞こえない。

　統括司令官は少し俯き加減で、フリードリッヒ少佐は空を見上げている。




　いやいやいやいや。

　こんな所で死ぬのはまっぴらごめん。




　逃げるしか無いか？

　俺を縛っているロープ、焼き切るのは簡単だ。

　だが、なんか槍を持った兵士たちが穂先をこちらに向けて近づいてきている。




　どうしたら良い？




　どうにかならないか。

　必死で考える。




　そうだ。




「あの、俺、いや僕。お目見得なんですけど」




　なんか、みっともない言い方だけど仕方がない。生き延びるため。




　俺の記憶が確かならば、お目見得ならば勝手に処分は出来ないはず。

　少なくとも王都に送られ、国王の元での裁判じゃなかったっけ。




　フリードリッヒ少佐と統括司令官が、法務担当事務官を見る。




　見られた事務官が、書記を見る。




　見られた書記は、机の上に積み上げられた本の中から何かを探し始める。

　ある閉じられた書類を引っ張り出して、必死でページを捲る。




「お目見得になったのは、いつ頃ですか」




「ヴォド砦戦の時ですから、一年ほど前、です」




　やがてページを捲る手を止め、開けたページをそのままに書類を中央の机に持って行った。

　中央の三人が顔を寄せ合って確認をして、俺の裁判は中止となった。







　よかった、強姦魔のおっさん達の後を追わずに済んだ。

　と、同時に吐き気と、刺された腹に痛みが走った。




　その後、この地の医療系魔導士に治療をしてもらって、直ぐに馬車に乗せられて王都に送られた。




「ここで、裁判を待ってもらう」




　入ったは、以前の裁判で泊まった建物だったが、部屋は全く違っていた。




　ちゃんとしたベッドがあり、執務が出来そうな机、体が動かせるような広い床。貴族用の場所なのだろう、だけど窓は一切なかった。天井に近い所に幅の狭い隙間があって、そこは換気用だと思う。そこまで行くことも出来ないから外を見ることは出来ない。




「手紙とかは出せるのですか」




　俺を案内した刑務官と思われる人に尋ねると、出すことは可能だが、受け取ることは駄目なのだそうだ。

　同じように面会も出来ない。

　外からの情報を一切入れてはならない決まりだそうだ。




　その一環か、食事の出し入れや、ベッドメイクや掃除をする時は、トイレに入って待たなければならず。それを確認する窓まであって、落ち着いて用も足せない感じ。

　ただトイレが珍しく水洗だったこともあり、前回の雑居房に比べればかなりましな感じはする。




　だけど、話し相手も、読む物もなく。

　裁判もいつ開かれるか分からない。




　中は魔光鉄灯なので明るく、時間は食事の内容で朝なのか昼なのか夜なのかが、だいたい見当がついた。




　その食事を何度かして、居ても立っても居られなくなった。

　情報が入ってこない事が、これほど苦痛とは思わなかった。




　仕方がないので手紙を書く。

　義姉さんが居るストロック村の家へ。

　マリーへ、ニケへ。

　あと、研究室。

　それに、要らないと言ったババア共へも。




　手紙を書くと、返事が無性に欲しくなるが、望むべくもない。




　そして、裁判がいつ開かれるのかも分からない。

　時折襲ってくる死の恐怖。

　何もしたく無くなって、ゴロゴロとして出された食事を食べるだけの時間に身を任す。







　食事が運ばれるときに、必要な事を依頼する事が出来る。

　ある日、思いついて、その時に設計図が書ける大きさの羊皮紙と魔導インクを頼んだ。




　情報が無いのなら、創造したらいい。




　届いた羊皮紙に、可動部分の無いポンプを作った魔素イオンクラフト現象を使った船の推進装置。

　書き上げると、それで動かす鉄の船。

　魔素電気を作り出すオルタネーター、オルタネーターを動かす蒸気タービン。

　思いつく物をドンドン書いてゆく。




　書いていると集中できて、孤独感は無くなり、ますますのめり込んでいった。










「ラリー・フィー・ジータス出ろ」




　どのくらい居たか数えていないが、ついにその日がやって来たらしい。

　刑務官が部屋に入って来て、手首を縛られた。




「ここに、帰って来ることはあるのですか？」




　返事は無かった。




「じゃあ、これを魔導学院の魔導研究室へ届けてもらえますか？」




　今まで書き上げた設計図を彼に渡しすと、心得ましたとの返事があった。







　部屋を出て、長い廊下を歩き、いつぞやの裁判場に入った。

　舞台上には、国王陛下と貴族たちが、その中には一度会った事のある公爵もヘルベート中佐も、第四賢者。そして今は魔導機甲師団の団長となったソーニャ少佐も居た。




　ところが、不思議な事に被告人の立ち位置に、今回の戦の統括司令官のオンハルト・フォン・ロートリンゲン中佐、騎兵隊の指揮官のトーマス・ゴッチ少佐、情報将校のローベルト・フォン・ シグムント大尉、そして魔導隊指揮官のサラ・ミュラー少尉が縛られて座っていた。




　見たほうが混乱した。

　統括司令官は公爵の長男、跡取りであり、情報将校のローベルトはヘルベート中佐の息子。

　サラ・ミュラー少尉は、ゴーレム大隊の時からのソーニャ少佐の部下だ。




　手首を縛られていてなんか敗戦の将のような扱いだ。

　そして、フロアには人が少ない。

　ドーム状の部屋の周りに、前回は傍聴する者が大勢いたけど今回は皆無。

　連行する刑務官が数人と、訊問を行なったであろう魔導士が二人だけ。

　壇上の方が多い。




　周囲を見ながら歩いていると、末席のサラ少尉の隣に座らされた。




「では、これより第五十三次祖国防衛戦の上級軍法会議を始める」




　ヘルベート中佐が開会の宣言をした。




　最初は俺の罪状から。

　内容はウィルソン男爵領での軍法会議と変わりない。

　アマゾネスに捕虜を受け渡したのは越権行為という事。




　このままだと死刑は確定。

　即座に首チョンパと思いきや、サラ少尉の罪状認否へ移った。




「少尉は五人の予備役に管理者を置かなかったことで、彼女たちの暴走を許し、魔導学院の隊をも巻き込みアマゾネスの騎兵と交戦するに至って、彼等を危険にさらした挙句、エレオノール・ホーレンシュタウヘン元ゴーレム大隊副隊長を失う事となった」




　あの婆さん、元副隊長だったんだ。

　しかし、この程度の事で縄をかけられたのか？

　

「ただし、今回の魔導機甲師団第一中隊は、ドーナ河を下る約四千の敵兵を壊滅させ、ナディダスの丘の伏兵にも対処、占拠されたシルティハイムの奪還にも多大なる貢献し、今回の戦の要であったことは陛下も充分に承知しておられる」




「勿体なき、御言葉」




「うむ、だが、もし魔導学院の隊を失っていたらどうか？　もしラリー准教授の技術がなければどうなっていたか、少尉の責任だけではすまなかったぞ」




「返す言葉もございません」




　おや、そんなに俺を重要視してくれているのなら、死罪も免除？

　ちょっと希望が出て来た。

　そして、サラの判決も無かった。




　次の、 情報将校のローベルト大尉、司会の息子は、アマゾネスが敵軍に居ることがどうして事前に察知できなかったかと問われた。




　確かに、アマゾネスが居なければ、対応も随分違っていただろう。




　それよりも、情報部としては、シャルレ帝国が無理と言われていたアマゾネスを傭兵として雇える関係がどうして出来たか。そこも明確な答は無かった。




　父親のヘルベート中佐も苦虫を潰したような顔をしていた。




　その次の騎兵隊指揮官のトーマス・ゴッチ少佐は散々だった。




　まず、丘前の戦闘で、隊の右側面を無防備にしていた事。

　敵の偽装撤退作戦に安易に乗った事。

　ババア共や俺達の働きが無ければ、その時点で敗走していたかもしれない事。

　掃討戦によって、敵味方の女性が騎兵によって強姦された事、窃盗事件が起きた事。

　斥候を怠り、最後のエリザス州で伏兵により多大な損害を被った事。




　特に、強姦と窃盗事件が多発し軍規が守れていないと厳しく叱責されていた。




　最後に、公爵の息子で統括司令官が、騎馬隊や俺達を含む軍紀の乱れを指摘され、その他にも作戦指揮系統の乱れも叱責されていた。




　今回、勝った事は勝ったが、薄氷の上を渡った感じで、幾つもの運が味方したと言われた。




　特に、勝利を決めたのは、対戦早々に敵将ゲクランを打ち取った事だと言われた。

　傭兵隊長上がりで、名将との誉れの高い人だったらしい。




　そんな人を打ち取った優秀な者が居たのかと驚いた。




　が、無線付き飛行機(コテイヨクドローン)を突っ込ませた偽装撤退を指揮していた男がゲクランだったそうで、操縦していたローザは、陛下から直々に褒められご褒美を貰った上、なんとお目見得になっていた。

　指示をしたの俺なんだけど。




　そんな話の後、ついに判決が言い渡された。




「トーマス・ゴッチ少佐とラリー・フィー・ジータスは死罪」




　場の雰囲気から死刑は無いと確信していた。

　だから、ちょっと耳を疑った。




「オンハルト・フォン・ロートリンゲン中佐、ローベルト・フォン・ シグムント大尉、サラ・ミュラー少尉は夫々、二段階の降格とする」




　あー、こっちの人生が終わるのか。

　暴れて逃げようとしてもソーニャ少佐に、サラ少尉がいては端から無理だ。







　そこへ、ヘルベート中佐がわざとらしい咳をした。




「ただし、結果的には敵を排除するという多大な功績を挙げた事には違いなく、罰を与えるだけでは、信賞必罰とは言えません。そこで、陛下から提案があるそうです」




　助かる方法があるというのか。




「陛下、お願いします」




　小太りのおっさんに促されて、舞台上にある豪華な椅子から国王が立ち上がった。




「我が国に、偉大なる貢献をしてくれた者達よ。いまは軍法上縄を打っているが、それは我が本心ではない。すでに褒美は用意しておる。ただし、何もなく与える訳には行かぬ。そこで、ひとつ提案がある」




　ここで、一旦言葉を切った。

　褒美はいらないから、提案も死罪もなかったことにして貰えませんか。

　そんな思いでいっぱいだった。




　なのに。




「「喜んで、お受けします」」




　俺の気持ちとは裏腹に、なんか、軍人さん達が全員で提案の内容も聞かずに殊勝な返事をした。

　いいの？




「ん？　ラリーは死刑の方が良いか？」




　陛下がフレンドリーに尋ねて来る。

　でも、俺ごときが答えなかったのを王様が見ていたのか？

　

「よ、ろこんで、お受けします」




　噛んでしまったが、そう答えるしかないでしょう。




「よろしい、では言い渡す」




　無理難題ではありませんように。




「貴様ら、ルーシ帝国の第一帝都へ行き、誰でも良いから要人を人質としてかっ攫らってこい」




「「はっ、承りました」」




　なんか、ヤクザの抗争みたいな事になってる。




「ラリーは？」




「はっ、うけた、だまわりいました」




　また、噛んだ。

　しかし、これで良いのか。




「以上だ」




　満足気な顔をした陛下の言葉で軍法会議は終了した。

　俺達は縄を解かれ、一つ下の階にある会議場へ連れて行かれた。







「よお、ラリー、死なずに済んで良かったな」




　少し遅れて入って来たヘルベート中佐が、気軽に声を掛けて来たが、ウィルソン男爵領でお目見得を思い出さなかったらその場で首チョンパになっていた。

　今だって、一度は死刑を宣告された。

　とてもではないけど、「そだねぇ」とか言える気分じゃない。




　部屋に入り、上座を避けて円卓に適当に座った俺達。

　その開いている最後の席にちゃっかり座ったおっさんが、真顔になった。




「これより、ルーシ帝国要人誘拐作戦の作戦会議を始める」










************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




次回　誘拐作戦

なんかまた、面倒な事に...




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、五月二十二日（水）23:30頃を予定しています