■ 第十三話　作戦会議

裁判場の下の階にある会議室に、一度は罪を問われた五人が集められた。




　統括司令官のオンハルト・フォン・ロートリンゲン中佐

　騎兵隊の指揮官のトーマス・ゴッチ少佐

　情報将校のローベルト・フォン・ シグムント大尉

　魔導隊指揮官のサラ・ミュラー少尉

　そして俺、下士官扱いの軍属であり、王立魔導学院准教授のラリー・フィー・ジータス。

　このうち二人は死刑判決を受けたのに保留中だ。




「これより、ルーシ帝国要人誘拐作戦の作戦会議を始める」




　いつもくだけているヘルベート中佐が、真顔になって言った。







「おい、君、大丈夫か？」




　会議開会の宣言が行われたのに、統括司令官だったオンハルト中佐が俺を見て声を掛けて来た。




　理由は分かっている。

　過呼吸で、二酸化炭素の放出が促進されて、血中のｐHが上がっただけ。

　軽い呼吸性のアルカローシスで、眩暈が症状として出てきたにすぎない。

　重症ではないので、両手で口と鼻を覆うようにして、酸素の流入を減らせば直ぐに治るはず。




　でも、過呼吸の原因は。




　死刑。死ぬ恐怖が無くなって、激しい安堵感が湧いてきたと同時に。

　とんでもない状況にあったんだと、初めて認識したからだと思う。







　もし、俺が死刑になっていたら、死ぬこと以上に危惧があった。

　家族や村へのペナルティだ。




　当主が犯罪者になった、ストロック村の家族に迷惑が掛かったりしないか。村八分にならないか。

　民兵の時、敵前逃亡したら村の税金が増やされるという話があった。




　ハーリッツの乱では、破れた貴族派は、その貴族だけではなく男系の子は死刑、女は奴隷に落とされた。

　まさか、義姉さんや、モニカ、アリサが奴隷に落とされ、まだ会っても無い俺の長男が殺される。

　マリーはどうなる？

　マリーが産んでくれた長女のアンジェは？

　ニケは、ニケの子は？




　マイナス思考のスパイラルに入ってしまった。

　死刑が決まっていた俺の家族が置かれていた立場が、とんでもない境遇だった。

　

　悪寒と、嘔気が襲って来た。

　如何にか落ち着けようと、何度か息を止めて、呼吸を落ち着かせた。







　そんな俺の気持ちとは関係なく、会議に波乱が生じた。




「会議前に言いたいことがある」




　手を挙げて発言したのはサラ少尉だった。




「私らが、この脳筋共の尻ぬぐいをしてやるってことを明確にして欲しいわ」




　挑発的な言葉に、大男で騎兵隊司令官のトーマス少佐が反応した。




「少尉のくせにデカい口を叩くんじゃない、このピアス女が」




「はあ？　佐官のくせに脳足リンの馬鹿だから言ってるんだろボケ」




　大丈夫か上下関係が厳しい軍だろ。

　階級が上の者に馬鹿なんて正面切って言ったら、また軍法会議なんて事にならないか。




　司会のヘルベート中佐はソッポを向いている。

　ある程度、やらそうという考えか。




「上官に向かって馬鹿とはなんだ馬鹿とは、俺は少佐だぞ」




「少佐であろうがなんであろうが、馬鹿を馬鹿と言って何が悪い。そもそも魔導機甲師団は、おまえら陸軍とは別なんだよ。どうしても同格と言うのなら、同じ少佐なら、うちのソーニャと軍功を比べてどうだ？　勝てるか？　無能少佐さんよ」




　プロレスラーのようなガタイのトーマス少佐が顔を真っ赤にして立ち上がった。




「なんだ、やるのか？　魔導士相手に筋力で勝とうと考えている時点で、馬鹿マルだしだってえの？　二度とそんな事が考えられないほど痛めつけて、きっちり教えてあげるわよ」




「まあ、二人とも止めないか」




　ここで、やっとおっさん（ヘルベート中佐）が仲裁に入った。




「少尉も、陛下の提案をさっきは喜んで受け入れると言ったばかりではないか」




「勿論、受け入れるさ。でも、こいつらの指示の下だと、成せるものも成せなくなる」




「どういう意味だ」




　またトーマス少佐が反応した。




「言った通りだよ脳筋。偽装撤退に易々と引っかかりおって、こいつが居なけりゃ今頃王都は火の海だったかもしれないんだよ」




　なかなかサラ少尉は引き下がらないし、俺を指差している。

　精神的にナーバスになっている時に、巻き込まないでくれ。




「どういう意味だ」




「ふーん、部下が強姦している間に情報収集も出来ていなかったの、なっさけなわね」




　痛い所を突かれたのか、トーマス少佐は黙ってしまった。




「こいつの部下が、敵将ゲクランを討ち、うちの予備役と一緒になってアマゾネスの攻撃を防いだから、本隊が瓦解せずに済んだことも知らないのか？　みっともないね」




「このガキがだと？」




　体形は、ストロック村の赤鬼、アルベルトさんに似ているが、思考はハンス兄さんに似て居そうな感じ。

　少佐になっているという事は、兄さんと同じように、感情の制御はいまひとつだけど部下の面倒見は良いのかもしれない。




「そうだよ、最初に向こうからの矢を落としたのがこいつの発明した人工鹿威し(じんこうししおどし)。それで、仕方なくゲクランが偽装撤退をしたんだよ。ところが偽装撤退は難しい。それで将自ら動き回ってたゲクランを見つけて仕留めたのもこいつの発明品の飛行機(コテイヨクドローン)さ。アマゾネスの攻撃を防いだのもこいつの改良型人工鹿威し(じんこうししおどし)を使ったから。それだけじゃない。こいつの発明のおかげでゴーレムの稼働時間が倍になり、行動範囲が広がったからこそ水上戦も私らが勝てたんだ。でなきゃ、二十数人で四千人を倒す事なんて出来るわけ無いんだよ」




　赤い顔をしていたトーマス少佐が白い顔になり、化け物を見るような眼で俺を見る。

　サラ少尉の言葉で、俺ってすごいんだ。

　なんか、マイナス思考のスパイラルに入っていた事から抜け出せる感じがして来た。







「じゃあ、なんで、こいつは死刑なんだ？」




　トーマス少佐がさも不思議気に口にした。




　そこだ。

　女性にはだらしがない俺だけど、遵法精神は大切にして来たと思う。




　鑑みれば、アマゾネスが俺の所へ訪ねて来て、死体と捕虜を返して欲しいと言われ、返したことが戦場での越権行為とされた。

　もし、越権行為だと知っていれば、戦で疲労して、腹部の怪我の治療をうけて、思考能力が落ちてたとしても権限がないと伝える位はしていたと思う。




　それに対して、サラ少尉は、俺が死刑になった理由を次の様に一刀両断した。




「そんな事も分からないの。統括司令官が馬鹿だからよ」




　そこに座っている今回の指揮を執った統括司令官オンハルト中佐を名指しで馬鹿と言った。

　そこまでいうか？　将来の公爵だろ。




「少年を手元に置いて重用しなかったから。手元に置いて飛行機(コテイヨクドローン)からの情報を常に受けていれば、脳筋だってアマゾネスの襲撃に備えたでしょう。それに、捕虜の引き取りで少年が死刑になる様な越権行為をする事も無かった。違う？　」




　そう言われれば、そうだ。




　ヴォド砦戦の練兵の時は、上官で指導者のボルスさんが色々教えてくれた。

　その中に、敵前逃亡とか戦場での掠奪・強姦の話もあって、こういう場合は死刑、こういう場合は死刑にならないと説明してくれた。




　訓練の時だけでなく現場でも色々と指揮してくれたけど、この統括司令官は何も教えてくれなかった。

　変な連絡要員を送って来ただけだ。




　サラ少尉みたいな考え方もあるな。




　気分が、随分と楽になって来た。

　呼吸数は明らかに減って、眩暈や吐き気の自覚症状も無くなった。




　話を聞いていて、越権がどういうものかは、もう概略は理解した。

　二度と、同じ間違いはしないし、知らないで法に触れるような事の回避も見当がついた。

　よし、もう大丈夫。




「で、ヘルベート中佐、誘拐作戦に、この少年を連れてゆくの？　我が国の宝じゃないの？」




　俺が国の宝だって。

　ピアスをジャラジャラ言わせているDQNなのに、良いこと言ってくれる。

　惚れてしまいそうだ。




「いや、それは儂も同じように進言したんだ」




　なんか、言い難そうだ。




「なんなら、うちの少佐から国王陛下に今からでも直訴してもらおうか？」




「いや、ソーニャ少佐からも既に説得があったんだ」




　なんだよ、おっさん理由を早く言えよ。




「まあ、ラリーの兵器は、極秘が多くて、殆どが表沙汰にしていないことも理由のひとつなんだが」




「そんな事は、適当に誤魔化せるでしょう、特に中佐は情報部なんだから」




　まあ、実戦で使っているし、ある程度はバレているからとは思いつつ。

　別の理由がありそうだ。




「話すなと言われているの？」




「いや、そういう訳でもないんだが」




「じゃあ、言ってよ」




　サラ少尉が詰め寄ると、おっさんは俺の方を見て、申し訳なさそうに言い出した。




「いやね、第四賢者がどうしても連れて行けと。この程度の任務が遂行できないと、新大陸からは到底帰って来られないと言われて」




　あの糞ジジィ。




「ラリーが新大陸から持って帰る物は、今後の世界を変えると演説を長々としてな」




　最初は、俺の作戦参加は陛下も疑問だったらしい。




「そう、なら仕方ないわね」




　そんなにあっさり。

　さっきは、国の宝と持ち上げてくれたのに。

　急に味方が居なくなった感じだ。




「じゃあ、この作戦。私とこの少年だけで遂行したいわ」




　急に何を言い出すんだ。

　実際には、この作戦の指揮をオンハルト中佐にして欲しく無かったらしい。

　だけど、すでにソーニャ少佐からも了承を得ていると言われ、サラ少尉は臍を噛む。




「火急の場合を除き、作戦会議ではメンバーの多数決で決める事」




　ヘルベートのおっさんから出された多数決の折衷案で、サラ少尉は矛を収めた。

　その後、続けて任務の原案を示された。




　俺達は、塩の商人として偽装し、王都からドーナ河を下り、パンノニアを抜けてルーシに入る。




　統括司令官だったオンハルト中佐が、塩商人の旦那。

　トーマス少佐とサラ少尉が商隊の護衛役。

　情報将校のローベルト大尉が商人の手代、彼はパンノニアとルーシの言葉が分かるから。

　俺は、オンハルト中佐の息子という設定。

　サラ少尉のゴーレムを整備している小隊もの隊長は、旦那の妻。

　他は、女中や店子。




　幸いな事に、ケンゼとパメラはそれぞれ護衛と通訳として同行することが出来た。

　因みに二人も、俺が拘束されている間は雑居房で拘束されていたので、すぐ会議室に連れて来られ、話をすることも出来た。




「エルフは元々ルーシの北西にある大森林が発祥地じゃからの。ルーシを含めて、そこらへんの言葉はだいたい話せる」




　流石に通訳がローベルト一人は不味いだろうという事と、パメラは簡単なヒールもできるので連れて行くことが即許可された。




　元諜報部員だったケンゼはパンノニア、トゥルク、ルーシの言葉が使え、尚且つ格闘術は恩師の師範と同等、弓も今回の戦で同族を何人も仕留めている。

　ただ、甕に入れた子供が居るので、おっさんが大丈夫かと心配したが、もうすぐ甕から出て来るから心配ないという。




「甕から出てきたら、人族の赤ちゃんと同じだが、馬車の中でも大丈夫なのか？」




「大丈夫、コノ子ハ甕ノ中デ死ナナカッタ。丈夫ナ子ダ」




　そういう事なのか？

　俺としては、彼女が居ると心強い。




「寒くても赤ちゃんが大丈夫なように、暖かい綿入れを用意しよう。それに生まれたての子が居れば、疑われることも少ないだろう」




　ヘルベートのおっさんんは、こういう所に気が回るというか。

　ついでに、ケンゼが自身が得意だというコンポジットの短弓も用意してもらった。







「一旦、家に帰れるんですか？」




　ヘルベートのおっさんに尋ねると「難しいな」と返された。




　今日は、十一月の十一日。

　そろそろルーシは冬に入る。




　そうなればルーシには雨や雪が降り、街道以外の道路はぬかるみ、逃走は困難になる。

　ルーシの帝都についていた時、冬の到来が早ければ一旦北へのがれて、ポロツク公国の首都ブリャチスラヴィチの港から情報部が用意する商船に乗って帰還。冬が遅ければ元来た道を戻れと言う指示だった。




「本来は元来た道が良いのだが、雨期に入って道がぬかると整備された街道でも時間がかかる。だから今は季節との競争。一刻も早く、出立しなければならない。分るな」




　時期的にも余裕が無く、マリーに会う事は出来そうに無いとの話だった。




　予定としては、明日の早朝、荷物を積んだ馬車と一緒に船に乗って王都を出発。

　季節風に乗って、夜も休まずに進むと、明後日の朝にはオーベルンバッハに着く。




　ヴォド砦戦の時に泊ったことのある軍施設で、岩塩商人に偽装して船に乗り、パンノニア王国の首都ブタペへ。

　そこから草原をひたすら東へ走り、国境のアルパチーノ山脈を越えて、ルーシに入り、またひたすら東へ草原の中の街道を走れば帝都に着くらしい。

　要人を誘拐した後は、さっき聞いた通り、本格的な冬が来ていなければ、元来た道を帰る。

　状況によっては、もう少し南下して草原地帯を西へ行き、ダキア王国からパンノニア王国に入る道もあるが、ダキアは友好国でないので、国境の山岳地帯を冬場に北上することになるそうだ。




　帝都で、雪が降るようなら、北へ一週間ほど走り途中から西へ五日ほどでポロツク公国へ入り、情報部の出先機関のあるブリャチスラヴィチ港から船に乗って帰る。




　道が雪や氷で固くなって、ぬかるみを走るよりは早く移動できるし、なにより帝都以北では雪が降ると集められていた軍の多くが春まで解散される。

　つまり追跡が、色々と緩和される可能性が高い。

　ただし、馬の餌の確保が厳しく、身軽にする為に、途中でゴーレム等の破棄も覚悟しなければならないらしい。

　もしも敵と遭遇して交戦状態となった時、切り札のゴーレムが無いという事は、かなりの苦戦を強いられるから、出来るだけ廃棄は避けたい。




「予定では、来た道の往復だと片道十日から十四日。遅くとも十二月の中ごろには帰って来れるはずだ、ポロツク公国経由だと、長くなるが十二月中には国内に入れるはずだ」




　早くて十二月初旬か。

　研究室の卒業と入学者の決定は終わっているだろうから、帰国後にイーダ助教から何を言われることになるか。




「十三月に入ると流氷が流れて来て船が出せなくなるから、北回りだと港で越冬することになるぞ。ま、流石にそんなことは無いだろうが」




　変なフラグをヘルベートのおっさんが立てた様な気がした。

　でも、いっその事、越冬した方が学院の研究以外の仕事をしなくて良いのではないかと、悪い考えが思い浮かんだ。

　

　その後、地図を見ながら、予定される宿泊所の他、関所の位置や、飼葉の補給場所を確認。

　ポロツク公国周りになりそうなとき、積んでいる塩を捨てて穀物飼料へ乗せ換える場所なども話し合った。




　




　休憩時間に背伸びをしていると、おっさん（ヘルベート中佐）が寄って来た。




「これが終われば、陛下から充分に休暇を取れと言われている。村に帰っても良いし、アドルフの店で遊んでいてもいいいぞ、まあ警護はつけるがな」




　そんなに長くアドルフの店で遊んだら、持ち金が無くなる。




「賭け事以外は、経費で落としてやるから安心しろ」




　マジで。

　そんなに景気の良い話があるのか。




「但し、大晦日には王都に居ろよ」




　大晦日には、この一年間に国へ貢献した人の表彰が王宮で行われる。

　俺にも必ず出席するようにとの事だという。




「多分、おまえは叙爵（爵位の授与）される。法衣だがな」




「マジですか」




「嘘は言わない、子爵か、もしかすると伯爵の可能性もある。どっちにしても、フィー姓に戻ることになるがな」




　婿に入った家より、自身の方が格上になるからだそうだ。

　つまり、ラリー・フォン・フィーとなるらしい。

　婿に入った家も、ジータスからフィー伯爵家に変わるそうだ。




　ただ、法衣なので基本領地は無い。

　だけど労働をしなくても相当額の年金が懐に入って来るそうだ。




「もしかだけど、伯爵以上になると、法衣でも出身地が貰えることがある」




　という事は、ストロック村がフィー伯爵領になるのか？

　ハンス兄さんには怒られそうだけど、なんか凄いぞ。




　義姉さんに綺麗なドレスを着せて、伯爵夫人と呼ばせたい。

　モニカは色黒だから、ちょっと似合わないかな。でも、義歯は作ってやろう。




「まあ、お前さんには、あと一年か二年したら新大陸に行ってもらわなければならないけどな」




　その一言で、妄想に浮かれていたのに、急に現実に引き戻された。

　そうだった、俺がこの作戦に組み込まれたのも、その話があるからだよな。




「ところで、今回の荷物は、先日の戦に持って行ったので良いのか？」




　確か、飛行機(コテイヨクドローン)が一機あったし、予備の琥珀もある。修理できる部品も道具も全て持って行っていたから、それで良いと言う。

　そう言えばポンプの回路もあるけど、まあ邪魔には成らないだろうしコンデンサも使える。




　服や肌着は、偽装に合わせて情報部で用意してくれるという。

　一応、馬車は乗り心地の良いものをと注文を付けておいた。










　休憩が終わり、会議が再開された。




　今度は、実際に要人の誘拐だ。

　帝都の地図を見て、方法は一つしかなかった。




　帝都の隣を流れるドニプロ河から宮殿に入るしかなかった。




　帝都はシュベリッツの王都と同じく、城壁が三重に張り巡らされている。

　だけど、街は桁違いに広く、一度中に入ると抜け出るのに人員的にかなりの損耗しそうな事は明白だった。

　ただ、宮殿はドニプロ河に面しており、ゴーレムなら岸壁を昇って拉致、逃走が可能に思える。




「問題は、距離はあるが軍港が上流と下流の両方にある、土地が平坦でドニプロ河の流れが遅く、宮殿の対岸には幾つもの支流が蛇行した広い無人の湿地帯、馬車をどこまで入れて、どこでゴーレムを待つかだな」




　トーマス少佐が腕を組んでそう言った。

　意外と地図から地形を読んでいる。単なる脳筋じゃないみたいだ。

　サラ少尉も、反論はない。




　しかも地図は航空写真とかでは勿論なくて、手書きの想像図だ。

　ただ、河川の蛇行を見ると、少佐が言ったようにすごく平坦な土地という事は分かる。




「その場で、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして考えるほかは無さそうね」




　仕方ないと誰もが頷いた。




「サラ少尉、言っておくが誘拐は要人だぞ、間違っても皇帝を攫うんじゃないぞ」




　ヘルベートのおっさんからの一言。




「なんで、皇帝の方が身代金は高いんじゃないの」




「あのなあ、皇帝を攫って下手にお家騒動を誘発したら、貰えるものも貰えなくなるだろうが」




　もしかして、お家騒動が起こりそうな感じなのか？

　その思いを彼の息子が尋ねた。




「皇帝の弟君の事ですか？」




「ふん、まあ、教えておいてやるか」




　ヘルベート中佐が教えてくれたのは、ルーシ帝国には第二帝都ともいえるモスコーという都市が北方にある。

　そこには、皇帝の異母弟が居る。

　なかなか出来た人物らしく、異母兄の皇帝を支えているのだが、家臣はそうはいかない。

　幾度か、皇帝に擁立しようとした動きがあったらしい。




　そして、あともう一人、重要人物がいる。

　帝国の東端に、海と呼んでも差支えない対岸が見えない大海湖（カスピ海あたり）がある。

　そこへ流れ込むヴォーガ河中域の畔、東方の騎馬民族から帝国を守る要ツァリーツインを居城とするプガチョフ辺境伯だ。

　異民族からの防衛が主任務でもあるから、ルーシ帝国の中で一番の軍事力を誇っている。

　その辺境伯の姉が、モスコーの皇弟の母だそうだ。




「つまり、皇帝の弟と辺境伯が手を組めば、帝国の簒奪もありえると」




「可能性だがな、血のつながりもある。まあ、そう簡単な話でもないが、ルーシに行くのだこの程度は知っておいた方が良い。商売するにもな」




　なんかおっさんは厭らしい笑みを浮かべ、太った体を少し揺らした。

　対照的に、ケンゼが表情を一切崩さず、体の動きも止めていた。




　気付けば夜半を過ぎており、サラ少尉がゴーレムと工兵の手配をすると言って部屋を出て行った。

　残った者で、他の道を探るというか、他の道が何故駄目なのかを確認してゆく。




　ポロツク公国まで北上せずに西に向かい、現在はルーシ帝国だが旧ラーランド王国に入ってキリダルか、本国へ帰って来る道。




　これは旧ラーランドの治安が悪く、商人の一団が無事に通過できるか不明の為却下。

　途中からキリダルに入るのも、準交戦国の通過は危険すぎるので却下。




　南は、草原の道からダキア王国へ入り、ドーナ河の都市ニレから船に遡上して帰るという、かなりいい考えと思われたが、ドーナ河は現在トゥルク帝国に支配されたハルモニア諸国を通過する。ところが、トゥルク語はケンゼしか話せない上、ハルモニアとダキアの言葉を話せる者が居ないから却下となった。




　あと、食料と飼葉などの計算。

　衣服についても話し合いが持たれた。




　ケンゼは額の奴隷紋が見られない様に、聖典教の原理主義が強い地域で、ヒジャブよりも女性が顔を隠すニカブという衣装を着ることになった。

　だぶついた衣装を着るので、甕の子が出て来るまでその着物の中に隠せる利点もある。




　パンノニア王国やルーシ帝国ではそんなに珍しくはない服装だそうで、なにせ聖典教の本場のトゥルク帝国の言葉も彼女は話せる。

　因みに、ケンゼ本人は竜神信仰だそうだ。




　パメラは、いつものゴスロリでエルフの耳と奴隷紋を隠し、俺の妻ということになった。




「夫よ、よろしく頼むぞ」




「しおらしくておけよ妻」




　冗談を言っていると馬車の用意が出来たという。

　まだ白んでもいないが、アリアネ姉さんの家の近くの港から出航し、途中でサラ少尉たちが乗ってくる船と合流する予定になっている。




「ちょっとだけなら、家に寄っても良いぞ」




　おっさんが粋な計らいをしてくれた。

　裁判所を出て、中壁の門を出て俺達の馬車だけ左に曲がった。




　やがて、家の前に着くと、馬車が入る扉は閉っていたので、通りに面したドアを叩く。

　反応は無いが、それでも叩いていると、奥で貧乏灯が灯って灯りが隙間から漏れて来た。




「どちら様ですか？」




「俺だ、ラリーだ」




　下女頭のアーディアの声がしたので答える。

　ガタガタと音がして扉が開いた。




「旦那様、ご無事だったのですね」




「悪い、時間がない、マリーが来てるだろ呼んでくれ」




　俺も説明したいが、急かすと、分かりましたと急いで二階へと上がって行った。

　暫くして、階段を降りてくる音が聞こえ、ダイニングから玄関へ人が入って来た。




　寝間着姿のマリーが、赤子を抱いて、その後ろに同じ村出身のダリナ。

　さらにその後ろから、デカい女が出て来た。




　元、傭兵団ボヘミアのイタチの女首領でマリーの叔母のイザベラだ。




　それよりも、マリーは、赤子をダリナに渡してこっちに走って来た。

　抱き着くのか？

　よしと、両手を広げて待った。




　ところが。




　バシッ！

　キーンと耳鳴り。




　思いっきり顔の左側を叩かれた。




「おみゃあさん、なにしとったがや」




「あ、すまん」




　間抜けな返答をしてしまった。




「ラリー、お前、死刑じゃなかったのか」




　マリーの叔母のイザベラが尋ねて来た。




「ええ、死刑の宣告はされたのですが、条件付きで免除になりました」




　その時になって、マリーが抱き着いて来た。




「心配したがや、心配したがや」




「お、おう」




　また、間抜けな返事をして、泣き出したマリーを抱きしめる。




「条件付き免除という事は、これからどっかへ行くのか？」




「うん、ちょっとね。それでね、少しだけ、家に寄ることが許されたんだ」




　イザベラの問いに、マリーを抱いたままそう返事をする。

　少し落ち着いたマリーにもう大丈夫だからと言って、俺は大丈夫だとニケやストロック村の家に伝えて欲しいと頼む。

　最後に、ぐずる長女のアンジェを少し抱いて、馬車に戻った。




「もういいのか？」




　御者をしてくれているヘルベート中佐に「ハイ」と答えて、少し白みかけた空の下。

　家を後にした。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




前回、この会の題名を「誘拐作戦」としていたのですが、「作戦会議」に変更しました

申し訳ありません。




色んな地名が出て分かりづらいとは思いますが、まあ適当に考えて頂ければと思います。




もし、どうしても気になる方は、以下の通り。

位置的に、パンノニアがハンガリー当たり。

ユーラシアステップの西端みたいな感じなのですが、アルパチーノ山脈（カルパチア山脈みたいな）を越えてルーシ帝国に入るとステップの少し北に出てくる感じですね。

帝都は、キーウあたりと考えて頂ければ...。

ポロツク公国はバルト三国付近

ラーランドはポーランドあたり

キリダルはチェコあたり

ダキアはルーマニアあたり

ハルモニアは旧ユーゴみたいな

ドーナ河は、ドナウ？

あくまで国名の位置関係や地形が実在の国等に偶然似ているだけです。




言い忘れた大海湖はカスピ海みたいな所です。




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、五月二十四日（金）23:30頃を予定しています