■ 第十四話　母乳

王都の家に寄って、マリーにぶん殴られた後、長女のアンジェを抱っこした。

　産まれて三カ月、最初はぐずっていたが、揺らしてやるとケタケタと笑い、玩具のような小さな手を開いて喜んでいる。




「おみゃあさんは、パパだで、もうアホな事したら許さんからね」




　言われた通り、抱っこしている小さな命を守る立場に、いつの間にかなっていた。




　マリーと同郷のダリナが一緒に住んでくれて、彼女は学院の医療系の教室で学んでいるので、アンジェに何かあっても大丈夫。だと、思う。




　それに、マリーの叔母のイザベラが、アンジェを自分の孫の様に可愛がっていて、王都の軍本部へ南ボヘミアの状況説明に来る度に、会いに来ているそうだ。

　まあ、この強力な叔母が後ろ盾なら、下人達も馬鹿な気は起こさないだろう。




「多分、十二月中には帰って来れると思う」




　ルーシに行くなどとは言えないので、時期だけを言って家を後にした。







「もういいのか？」




　御者を買って出たというより、俺の監視のために御者をしているおっさん（ヘルベート中佐）が、御者台に上った俺に尋ねて来た。




「ハイ」




　だが、少し不安な事がある。




「もしもだけど、北回りになって、十三月に入って海や港が凍結したら」




「残念だが、越冬だろうね」




「そうしたら、税金はどうなる？」




　十二月は税金の月。

　長男ラインハルトが生まれた時に、税金は如何にかなりそうだからとの連絡があったが、せっかく俺が金を持っているのに、貧乏な思いはさせたくない。




「あー、こっちの家は、現住所がここだから自動で引き落とされるが、村の方は困ったな」




　いや、困ったじゃない。

　家の購入や生徒共が壊した飛行機(コテイヨクドローン)代で送れなかった経緯がある。




　ちょっと嫌な予感が。




「あの、飛行機(コテイヨクドローン)を二機、今回の戦で失ったけど、まさか請求とかされないですよね。念のために聞きますけど」




「ああ、あれな。片方は無線機付きの高い奴だったな」




「そう、請求なんて馬鹿な話は......」




「君たちには、攻撃命令出てなかったのに、勝手に特攻したからね。でも、高い方で五千万だから払えるよね君なら」




「マジか？」




「冗談に決まってるだろ、そんなもの請求したら王国軍が崩壊する」




　くそジジィ、驚かすんじゃねぇ！




　本気で殴りたくなったが、がまんがまん。

　上官を殴って軍法会議なんてことになったら笑えないし、鉱山送りになってアンジェに会えなくなるのは困る。




「中佐ぁ、お金を下ろす時間はないだろうから、軍で借りて送ってもらうなんて出来ないですか？」




「まあ、出来ないことは無いが、どの位だ？」




　成人の自由人は、義姉さんと、モニカ。アリサは未成年だから不要。

　下人が、ニコとユタ、リリにサンドラ、新人のレーナとエミー。




「成人二人、下女下男が六人」




「ということは五百万イェンか、出来ない事はないとは思うが、年利十パーセントだけどいいか？」




「という事は、一年後に五百五十万イェン払えばいいんですよね」




「ああ、言っておくが俺名義で借りて、送金するのだから、ちゃんと返せよ」

　

　他人のために自分が金を借りてくれるなんて、人が良すぎるような気がする。

　しかも、このおっさんだ。

　どうして、そこまでしてくれる？




「まあ、それで将来の伯爵と血縁関係になれるなら」




「は？」




「俺の孫を嫁にしろ」




「いやいやいや、利子をとってるでしょう、なんで結婚までしないとだめなんです？　」




　このおっさんの思考パターンが読めない。




「孫娘も伯爵と結婚したら将来食いっぱぐれは無いし、おまえだって、貴族なのに妻が自由民しかいなかったら、社交界で苦労するぞ。俺は一応子爵だからな」




　なんなんだよ、その社交界っていうのは。

　それに子爵？




「でも、名前にフォンとかついてないですよね」




「それは、俺が男爵に叙爵された後に、シグムント子爵家へ婿入りしたからだ。だから息子はローベルト・フォン・ シグムントなんだよ」




　なんか、ややこしい話だな。

　確かに息子はフォンが付いていた。




「その、孫娘って」




「ああ、ローベルトの長女だ、二歳だけど美人だぞ」




　どうせ、親バカというかジジィ馬鹿な話に違いない。




　二歳という事は、正妻のアリサと同い年か、いやアリサは三歳になったはず。

　そんな小さな子のセックスする相手を今から決めたら駄目だろ。




「止めときます、この話は無かったことに。たしか長男のラインハルトが産まれた時、手紙で税金は如何にかなると義姉さんが言っていたし」




「そうか、じゃあ、その長男と許嫁になると言うのはどうだ？」




　なんで、そんなに固執する。

　いつもは飄々として、浮世離れした所のあるおっさんが、妙に泥臭い事を言っている様で気持ちが悪い。




　そんなに貴族って良いのか？




　それに社交界だなんて、人付き合いを余りしたく無いのに、貴族になると社会的に強制されるの？

　もし本当に貴族になれと言うのなら、断ることも選択肢に入れたほうがよさそうだ。

　義姉さんを伯爵夫人にしたい気持ちは捨てがたいが。




　まあ、ご褒美の話（叙爵）はおっさんが言っているだけだし、この人の言動には信用が出来ないところもあるから、適当に受け流そう。

　それに、ストロック村への送金も、早く帰ってくれば持って行くことが出来る。




　そんな話をしていると、ほどなくして港に着いた。







　アリアネ姉さんの近くの港は、陽が上がっていないのに賑やかだった。

　多くの船が出入りし、人を呼ぶ声や、指示する声が入り混じる中、一番端にある浮き桟橋から馬車を長細い船に乗せられた。

　船と桟橋の間に戸板を渡し、先に馬だけ。次に馬車を人が曳いて、船の中央の凹んだ胴へ乗せる。




　ヘルベートのおっさんとはここで別れた。




　船は民間のを借り上げたもので、船長夫婦と三人の船員で運航していて、夫婦が交替で船尾で舵をにぎり、船員たちに指示をしている。




　港を出るまでは、竿を使って移動し、そこからは帆を上げた。




「今日の風なら、夕方にはビザン子爵領の領都に着きまさぁ」




　良く日焼けした船長が声を掛けて来た。

　ビザンブルクでは、荷物の出し入れで二時間ほど停泊するので、その間に馬を運動させてくれと言う。

　別に乗せたままでも良いけど、ずっと船の上だと馬が疲れるのだそうだ。




　船自体の高さは余りなく、マストを除くと、喫水線から高い所でも人の身長ほどしかない。

　だから客室は階段を降りて入る。




　その客室は船前方にあり、左右の荷物の棚の下にベッドが四つあるだけの狭い部屋。さらに、パメラでも立つと頭がぶつかる高さだ。

　トイレは外、舵の横、後ろに船から出っ張る様な感じで周囲を板で囲っただけ。

　パメラやケンゼなら気にしないだろうが、普通の女性なら嫌がるだろうな。




　昼前、アーレンス男爵領の領都を過ぎた頃に、そのケンゼが甕の水を河に捨てていた。

　ここは、以前にケンゼ達に襲撃された所に近い。




「どうしたんだ」




「昨夜、乳ヲ与エテカラ、動カナクナッタ」




　亡くなったのか。可哀そうに。

　そりゃあ、甕に入ったまま戦にも行ったし、随分と動いたものな。

　今も、船の上だし。




「皮ガ、硬クナッタ。後、一昼夜スルト、皮ヲ破ッテ赤子ガ出テ来ル」




　えっ？




「ダカラ、明日ノ午前中ニ、赤子ガ出テ来タラ、甕ハ要ラナイ」




　ん？

　もしかして、幼虫から蛹になったのか？

　で、明日になれば羽化するのか？




　アマゾネスって人だろ？

　虫じゃないよな。




　でも、まあ、良しとしよう。

　ここは、異世界だ。







　船長が言った通り、夕方には領都ビザンブルクに着いた。

　言われた通り、馬を下ろして運動させる。




　せっかくだから、ニケの所へ行く。

　一頭には俺が、もう一頭にケンゼとパメラを乗せた。










　バッシーッ。




　ニケの家の玄関でも、平手打ちを喰らった。

　ニケと一緒に出て来た、俺を殺そうとしたことのある凶悪ジジィにも、どづかれるかと思ったが、良く生きていたと褒められた。

　そして、わが子グリゼルダとの初めてのご対面。




　後から出て来たニケの両親も加わって、臨月の時や出産の話を聞く。

　そして、どう見たらそう思うのか良く分からないのだが。




「目元がラリーさんにそっくり」




「鼻はニケかな」




　マリーの子のアンジェは、すこし顔つきもしっかりしているから無理に似ている所を探すこともできるが、グリゼルダはまだ二カ月たっていない。

　どう考えても社交辞令としか思えないのだが、あの凶悪ジジィも賛同するから、そうなのかとも思えて来る。







「そうだ、ニケ。ちょっと頼みがある、一緒に来てくれ」




　そう言って彼女の手を取り中庭に出て馬に乗る。

　すると、以前のようにニケが俺の左足の甲を足場にして、馬の鬣を掴んで目の前に横座りをした。

　そこから、腰をすこし振りながらずらして寄って来る。




　顔が近い。

　村で、ハンス兄さんと喧嘩をして帰ってきた時、ほんの少しの距離なのにニケがカルパッチョに乗ってきた時と同じだ。




　そう、あの時と同じ、ニケの匂い。

　違うのは、ニケが体を寄せるだけで満足できず、唇を合わせて抱き着いて来た事。




　もっと堪能したいけど、時間がない。

　馬を走らせて、丘を登り合同庁舎へ行く。




　閉まる直前、如何にか出納係の窓口に辿り着く。




「申し訳ございません、今、金貨は三十枚しか残っておりません」




　じゃあそれ全部。




　金貨三十枚、三百万イェンを通帳から下ろす。

　そのうち、十枚を手に取ってニケに渡す。




「何よこれ」




「良いから取っておけ」




「嫌よ、言ったでしょ自分でどうにかするって」




　そう、ニケは俺に頼らず、自身の人頭税も払いつつお腹の子を育てる。と言い切ったことが思い出される。

　こうなると、意地っ張りのニケは受け取らない。




「じゃあ、これはグリゼルダにやるお金。ニケが預かれ」




「なんでよ」




「俺にだって父親らしいことをさせろ」




　そう言ってニケの掌に金貨を十枚押し込んで両手で包んだ。




「何よ、今頃」




　俺にやっと聞こえる程度で悪態をついている。




「それから、これ、悪いが義姉さんに届けてくれるか」




　残りの金貨二十枚をニケの外套のポケットに入れる。




「わかったわ」




　そっちは素直に了承してくれた。







　予定の二時間をオーバーして船に戻ったけど、船長以下はのんびりしていた。




「遅れて御免なさい」




　馬を降りて謝ると、風が強くなって来て、中間地点のシュローゲン渓谷は夜間に抜けることが出来ないから、今夜はその手前にあるハールの淵に停泊する事にしたと言う。

　シュローゲン渓谷は、オーベルンバッハとビザンブルクの間の難所で、両サイドが切り立った崖な上に、大きく蛇行していて、岩場もある。

　ハールの淵は知らないが、おそらく所々にある停泊場だと思う。




　当初予定していた時間をかなり過ぎて出航した時、軍の輸送船が見えた。

　船上で動く人が、殆ど女性だったので、サラ少尉たちの船のような気がする。




　日が暮れる前に食事をして、しばらく夜風に当たって船室に戻ると、貧乏灯の下で上半身裸のケンゼに肌着のパメラが覆いかぶさっていた。




「何やってんだ？」




　どう見ても、百合しているにしか見えないが、念のために尋ねた。




「乳ガ張ッテ、パメラニ吸ッテ貰ッテル」




「乳が作られているのに子が飲まないので、オッパイが膨れ上がって痛いらしいのじゃ」




　そんな事があるのか。




「オ前モ、吸ウカ？」




　義姉さんのお乳を吸った事があるが、滅茶苦茶美味しくは無かった事を記憶している。




「まあ、どうしてもと言うなら」




　今日、ニケに抱き着かれキスもしたりで、少し悶々とした気持ちが残っている。




「ジャア、吸ッテクレ」




　そこまで言われたら仕方がない。

　ただ、お乳を吸うよりも、性的に満足したい欲求が強い。




　上半身裸のケンゼに覆いかぶさり、乳首より最初に唇を吸う。




「オ願イダカラ」




　乳を吸ってくれと言いたいらしい。

　いつも上から目線のケンゼに、お願いされると、ちょっとワクワクして嬉しい。




　唇から、舌を這わすようにして、耳たぶを甘噛みして、項を舐めてから、舌で鎖骨をなぞって脇から横乳へ、そしてやっと乳首とはゆかず、いったん離れる。

　我慢できない母乳が乳首の上に湧いて白い粒となっていて、一部が流れ落ちている。




「アン」




　乳首に軽く歯を立てると、色っぽい声と共に、母乳が口いっぱいに広がった。

　

　すこし暖かくて、義姉さんのとは違って少し甘みがある。

　十一月の気候にちょうどいい飲み物？




　吸うと無限に湧きだしてきそうな母乳を飲みながら隣を見ると、パメラも乳首に吸い付いている。

　彼女のロリ胸元が、貧乏灯に照らされ、肌着との隙間から薄い胸の先にピンクの乳首が見えた。




　左手を伸ばして、パメラを抱くようにして、肌着の上から彼女の乳首を指で挟むと、ケンゼの乳首を咥えたまま顔を上げて、俺にだらしない視線を向けた。




　指の腹で、パメラの硬くなった乳首を転がす。

　嫌では無いというより、もっとして欲しいのか体をスライドさせて俺に近寄り、股間に手を伸ばして来るが届かない。




　その小さな体を更に抱き寄せると、吸い付いていたケンゼの乳首から口が離れてしまった。




「ケンゼ」




「何ダ？」




「右の乳はもう良いか？」




　パメラが吸っていた乳首の事を尋ねた。




「マア良イケド、何故」




「俺のを吸わせようかと思って」




「オ前モ、オッパイ張ッテイルノカ」




「いや、股間の方」




「マア、ソウイウ事ナラ」




　それを聞いていたパメラが、体の向きを変えて、張っている俺の物をぱっくりと咥え込んだ。




　話すために離れていたケンゼの乳首を見る。

　形の良い褐色の乳房に添えた手にちょっと力をいれると、乳首から白い線が一本、放物線を描いて噴出し、やがて勢いがなくなり乳首の上で、ぷつぷつと湧くような白い粒になる。

　面白いので、乳房をギュッと掴んでみる。




　今度は数本の線が放物線を描いた。




　さらに、掴んで捻ると、本数はさほど増えないが、勢いが良くなって、一つが俺の顔にかかった。




　みると、ケンゼが横を向いて口を大きく開けて息をしていて、胸の上下が激しい。

　もしかして、よがってる？




　試しに、乳首を指で思いっきり弾くと、仰け反った。

　まさかと思いつつ、乳房を手で少し強めに叩く。




　色気のある言葉にならない声が漏れた。




　これは。




「パメラ、ケンゼの股間はどうなっている？」




　パメラは俺の股間を咥えたままケンゼの股間に手を伸ばす。




『洪水じゃわい』




　差し込んだであろう濡れた人差し指を俺に見せ、念話で答えた。




『おい、儂の方が先じゃぞ』




『分かってるって』




　パメラの頭を掴んで、もう一度股間に押し付ける。




『ちょっと待て、これでは咥えられんではないか』




　そっちはおいておいて、潤んだ目で俺を見るケンゼの乳首を掴んで魔素を流す。

　魔素レベル０のアマゾネスには余り効かないが、それでも指ではじくよりは感じるらしい。







『そろそろ、儂を逝かせてくれないか』




　パメラに懇願され、彼女の小さな体を船の小さなベッドで、俺とケンゼとの間に寝かせ。

　前と後ろから二人でエルフの体を弄り尽す。




「そろそろ入れるから、ケンゼは後ろから抱えてやって」




　パメラの背もたれの様になっていたケンゼが、子供をおしっこさせるように両太ももの下を持ち上げたところへ挿入。




　徐々に体を寝かせて行くケンゼ、軟骨のような子宮口が亀頭を刺激するので、もっと突き上げ動きを激しくしてゆく。




「駄目じゃ、それは駄目じゃ」




　俺の意識を読心したパメラがイヤイヤをするが、彼女の意識の中では快感と期待が凄まじい勢いで湧いている。

　悲鳴を上げようとしたパメラの口をすんでのところでケンゼが塞いだ。




　射精の直前に、膨らんだ陰核に魔素を流し込んだだけなのに。

　小さなエルフは白目をむいて、船室の小さなベッドには収まらなかった体は、床にまでずり落ちてしまった。




　その体を持ち上げて隣のベッドに寝かせて、ケンゼが横になっている元のベッドに戻る。




　何時でもOKよと言いたげなケンゼ。

　一度抱き合って、舌を絡ませた後に尋ねた。




「ケンゼは、痛いのが好きなのか？」




「ソウダ、痛イノガ好キ」




　そういう事は早く教えてくれないと。

　その夜、女の子の体に、初めて犬歯をたてた。







　気が付くと船は停泊しており、チャプチャプと小さな波が船体に打ち寄せる音が聞こえる。




　それとは別に、船に波とは違う振動があることに気付いた。

　もしかしてと耳を澄ますと、押し殺したようなあの声が聞こえた。







　「昨夜は、あんた達に旦那が当てられちゃってさ」




　翌朝、朝のパンを持ってきてくれた奥さんがそんな事をパメラに耳打ちした。

　どうやら、この程度の船でやると、もろバレらしい。







　問題のシュローゲン渓谷は、大きく湾曲して、船は五キロほどほぼ風と逆向きに進むことになる。

　風上に進むために船は蛇行を繰り返し、岩礁とぎりぎりまで近づいては竿で向きを変え、また小さな帆を張って斜めに進む。

　普通に風を後ろから受ける時より十数倍の時間がかかって難所を抜けた。




　渓谷を抜けた昼過ぎに、ケンゼの子が甕から出て来た。

　出て来たというのはちょっと違って、殻を破った赤子をケンゼが取り上げた感じだ。




　赤子は、普通の子と同じように綺麗な湯で体を洗われ、ケンゼに抱かれてオッパイを飲み始めた。




「昨夜は、臨月なのに、あんなに激しかったのか？」




　無口な船長が信じられないという顔で俺に尋ねて来たが、パメラを指差して誤魔化した。




「その子の名は？」




「ザブー」




　奥さんの質問にケンゼが即答した。




「ザブー？　どんな意味なの？」




「私ノ故郷デ、一番強イ人ノ名」




「まあ、旦那さんを差し置いて。故郷では憧れの人なのね？」




「ソウダ」




　へぇ、初めて聞いた。

　そう言えば、ケンゼは中央大陸の中央部の出身。

　中央大陸の中央部まで、どの位の距離があるのかは知らないが、ルーシまで来たら割と近くになったりはしないのか？




　まさか、子供も甕から出て来た事だし、子の名前の付け方からして、ケンゼが居なくなるってことがあるかもしれない。




　少し不安になるが、でも仕方がないと言えば仕方がない。

　奴隷にしたら反抗しない、逃げ出さない、従順にさせる。そんな都合の良い魔法は、この世界には無い。

　勿論、物理的に鎖のついた首輪で拘束するとか、薬漬けにするとか、色んな方法はあるらしいけど、そんな手を使っていない。




　最初、ケンゼは俺を殺そうとしたけど、先の防衛線では救ってくれたし、その前のハーリッツの乱でも一緒に戦った。

　去られたら、ちょっとどころではないほど寂しいけどね。







　船がオーベルンバッハの旧市街側の港に着くと、そこから馬車に乗って川向こうの軍の施設へ行く。

　サラ少尉たちが乗船していた船は、直接軍の桟橋に係留され、先に出ていたオンハルト中佐達も準備を始めていた。




　俺達がのって来た馬車から、飛行機(コテイヨクドローン)や、そのメンテナンス用魔導具が降ろされ、作戦に使われる馬車へ乗せられた。




　新しい馬車は貨客用だけど、ベアリングが用いられている二頭立てで、おかげで早く長距離を移動できる。

　車軸にカバーが取り付けてあってベアリングは直接見えない。天井と外屋根の間に隠し収納庫があって、そこに飛行機(コテイヨクドローン)が納められ、屋根に登って取り出す仕組みだ。

　床の下に、メンテナンス用の魔導具や、バラして予備パーツ用にするためにポンプの回路が隠されている。

　客間のシートは折りたたんで二重になっており、伸ばして席を渡すとギリギリ四人が眠れる空間が取れる。

　貨車には、塩が樽に入れられているだけでなく、蓋が二重で、上に塩が下が空洞の物もある。

　他には飼葉や大麦など馬の飼料や、人用の小麦粉や飲み水等が乗せられ、ある程度は生き延びることができる準備もある。流石軍隊。




　ゴーレムが隠された馬車は、貨物専用。

　床と底の間にゴーレムが畳まれておいてあり、上の貨物の所も真ん中が盛り上がっているが、荷物の積み方で分からない様に工夫されている。

　車軸と車軸の間の底の扉が開いてゴーレムが出て来るようになっている。




　先頭用の馬車には、オンハルト中佐達が乗る。偽装したベアリングや客室がシートを伸ばして寝室になる俺達の馬車と同じ貨客用。




　そしてメンバーは。




　この隊商の旦那が、オンハルト中佐、その息子が俺。

　二人は、幾重にも重ねた絹のワンピースに毛皮のロングコートに、防寒用の帽子に、革で出来た靴。ヴェノチアの商人をイメージしているのだそうだ。




　名前を、ロベルト・デ・カリメンと俺がルイジ・デ・カリメン。

　ロベルトの奥さん、魔導士でゴーレムのメンテナンスの隊長、カトリーナ・ハイン曹長は、ここではリタ。

　旦那の奥様なのでドレスを着ているけど、胸元が開いた貴族用ではなく、義姉さんが着ていたような羊毛で出来た作業のしやすい感じのもの。




　ケンゼは愛人で、ここではデニスと呼ぶ。

　ニカブという眼だけを出した被り物に、トゥルク系の黒のワンピースを着ている。その装いからは、聖典教の信者にしか見えないけど、竜神信仰のアマゾネスだ。




　なんか設定が細かすぎて、絶対間違えそうなので、タイツにカンニングペーパーを挟んでおく。




　あと、護衛役のトーマス少佐とサラ少尉だが、名前はもうそのままのトーマスとサラ。

　俺は、この二人を呼び捨てにして良いそうだ。面白そう。




　二人の服装は、厚手のズボンに襟がカラーの防寒着、その上からロングコートを着て、背中に弓と長剣、腰に矢筒をぶら下げている。コサックを模しているらしい。




　手代役の情報部のローベルト大尉は、短めの防寒用ワンピースに羊毛のタイツを履いている。

　やはり、ヴェノチアの商人を意識した服装だそうだ。




　ゴーレムのメンテナンス要員は、いわゆるメイド服を着ている。

　これはルーシやトゥルク系ではなく、何故かシャルレ帝国風らしい。

　秋葉のメイド喫茶に立たせても充分いけそうな感じだ。




　まあ、どいつもこいつも違和感が半端ない。

　おそらく統一性が無いからだと思う。




　そして、あと一人、まったく揺らがないのがパメラで、白のゴスロリを着ている。

　通訳と魔導士として隊商の一員で、いつの間にか俺の正妻という設定になった。




　一応、コーディネートした情報部の人達が着方を教えてくれる。

　だけど、違和感はぬぐいきれない。

　おれが関所の役人だったら、こんな胡散臭い奴等は、馬車の隅から隅まで、全裸にして持ち物を調べると思う。




　それでも、時間は待ってくれないので、そこらへんはお座なりにして、軍の桟橋から馬車を乗せた船は出航した。




　翌朝、パンノニア王国の首都ブタペに到着した。

　ドーナ河から見ると、石造りの宮殿や市庁舎が綺麗に見えたが、いざ上陸すると難民によって荒らされた傷がまだまだ残っていた。




　人々の心も荒廃している様で、駐在している情報部員から旅券を受け取ると早々に街から出た。

　街から出てしばらくすると、ステップの草原が何処までも広がっており、そこを貫く街道をひたすら東へと馬車を走らせることになった。




　王都を出てから、二日後である。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




ついにラリーが新たなる異国の地に立ちました。




前回書いたように、パンノニア王国はハンガリーあたり。

ユーラシアステップの西端。ここから物語が...




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、五月二十九日（水）23:30頃を予定しています