■ 第十五話　パンノニア

パンノニア王国二日目。

　王都を出て三日目（十一月十五日）に、とんでもない事が発覚した。




　地図が出鱈目だったのだ。

　正確に言えば距離がダメダメだった。




　今使っている三台の馬車は、車軸にベアリングを装備していて馬の疲労は少なく、一般の馬車に比べて１．５倍の距離を稼げるはずだった。




　ところが、宿泊を予定していた最初の街に着いたのは、パンノニア王国の首都ブタペを出た翌日。しかも陽がかなり傾いていた。







「どうする？」




　街の馬繋場で、隊商のリーダーであり俺の親父役のオンハルト中佐が皆を集めると、今後の対応をどうするか相談して来た。




「これから先、この地図が信用ならないというのなら、ルーシの帝都に着いたら完全に冬だな」




　太っとい腕を組みながらそう呟いたのは、騎馬隊の指揮官をしていたトーマス少佐だ。

　彼は情報部は何やってんだと言いたげに、ローベルト情報将校を見ている。




　今回だけで全部が駄目という事では無いだろうけど、もし予定の倍の日数がかかるのなら、帝都到着が十二月に入る可能性も出て来た。




「と、いう事は飼料用の穀物と、予備の馬は早めに買っておくべきでしょうな」




「ふん。出来れば、寒冷地に強い馬がいいだろう」




　地図の不備は想定済み、みたいなローベルト情報将校の言葉に、トーマス少佐が不満げに付け加えた。




　誘拐が成功したとして帰路は、元来た道ではなく寒さが厳しい北回りに確定しそうだ。

　その寒さに耐えるために馬自体の買い替えや、飼葉単体でなく栄養価の高い穀物を多く混ぜる必要も出て来たという訳だ。




「じゃあ、取りあえず、買い出しですね。飼料班と馬班に別れてお願いします」




　オンハルト中佐の言葉で、買い出し組を二班作った。




　ここパンノニアの言葉が分かるのは、ローベルト大尉とアマゾネスのケンゼの二人だけ。

　因みに、この二人が訪れたのはドーナ河沿いだけで、パンノニアの大部分を占めるステップ地帯の土地勘は全く無いという。




　その一人、ローベルト情報将校が率いる班は、飼料用穀物担当。他にサラ少尉とメイド係二人。

　サラ少尉は元ゴーレム大隊の中隊長で、顔中にピアスがあり、その異様さだけで隊商の護衛役としての貫禄は充分に醸している。

　メイド係は、普段はサラ少尉のゴーレムのメンテナンスを引き受ける女性の工兵達だ。




　そして、馬の調達は、ケンゼと急遽彼女の夫役になった俺に脳筋大男のトーマス少佐。




　二千人ほどの街だが、さすが草原の中にあるだけはある。

　今、馬車を停めている馬繋場に面したところに、馬を並べている店がすぐにあった。




「まずは、そこで聞いて、なければ同業者を紹介してもらうか」




　大男のトーマス少佐の言葉を聞いてか聞かずか、ケンゼがすたすたと歩いてその店に入った。




「おい、聞いているのか？」




　無視されたトーマスが声を掛けるけど、ケンゼはお構いなしだ。

　彼女は、乳飲み子を抱え、眼だけが開いている聖典教の定める女性の衣装ニカブを着て、ためらいもなく入って行くと、店の男がむしろ気圧されている感じだった。




　しばらく話したケンゼが戻って来た。




「コノ店ハ、駅馬屋ダ」




　つまり、急いで荷物や手紙を運搬する業者が、ここで馬を交換して次の街へ行く為のもので、強いて言うなら馬のレンタル屋さん。馬そのものの販売はしていないという。




「街ノ南門ヲ出タ所ニ、馬ヲ飼ッテイル農家ガ幾ツカアルカラ、ソコデ相談シロト言ワレタ」




　ケンゼが聞いた通りに、街の南門を出てゆくと、路の左右に庭で馬を飼っている農家が数軒並んでいた。




　トーマスのおっさんが、庭の馬を見つつ最後の家まで行くと、戻って来て二件目の右の農家を指差した。

　ケンゼも異議はないらしく、また子供を抱いたまま、遠慮も無く、その農家へ入って行った。

　その後を、トーマス少佐と二人でついてゆく。




　この農家の亭主は、どう見ても聖典教の女性と、ヴェノチア風？　な俺が夫婦であることを訝しみ。

　かつ、大男のトーマスに怯えつつも、取引に応じてくれた。




「放牧場ニモ、マダ馬ガ居ルト言ッテイル」







　金払いが良さそうと思われたのか、結局、その放牧場まで足を運ぶことになった。

　俺は、馬の事はさっぱり分からないけど、ケンゼとトーマスはこの農家が馬の育て方が良いと褒めていた。

　流石に放牧している馬は去勢しておらず、牝馬は売ってくれなかったので、結局は農家の庭にいた三頭を買って馬繋場へ戻った。

　また、農家では馬の買い取りをしないでもないけど、引き取りは、駅馬屋のほうがいいぞと、農家の亭主が親切に教えてくれた。




　その街を出てから、途中で時間があれば、こまめに飼葉と穀物飼料を購入、偽装がバレない様に積み荷の塩も売った。

　連れてきた馬が、全て寒さに強い馬に入れ替わったのは、パンノニア王国に着いた日を入れて五日目。




　其の翌日、初めは地平線の雲かなにかと思っていたアルパチーノ山脈が徐々に存在感を増して来て、さらに近づくと急峻ではないけど、頂上付近を雪化粧した高い山も見えて来た。




　徐々に標高も上がると気温も下がって来て、麓の街に着いた時には、空は雲で覆われ冷たい霧雨が降って来た。







「糞、運が悪いぜ」




　宿泊毎に、馬車を見張る当番があり、雨が降る今夜にあたったトーマスが悪態をついた。

　他にはローベルトとパメラ。




「残念だったな」




　トーマスにそう言って宿屋へ向かう。

　

　他の隊商も同じように番をする者が居て、言葉は通じないなりに、身振り手振りで意思疎通をして彼等と焚火を囲みながら時間を潰していた。

　それも、やがて雨の降りが強くなってくると、それぞれの馬車の中で夜を個々で過ごす。




　人族は出産後しばらくは乳やりで眠れぬ日々が続くけど、アマゾネスの赤子は甕から出ると規則的に六時間おきに乳を飲み、終わると直ぐ眠るので、さほど手間が掛からない。

　ただ、起きた時にケンゼが席を外していると狂ったように泣くのには閉口する。




「もう寝たのか？」




　乳やりを終えて、裸になってベッドに入って来たケンゼに尋ねる。




「良ク寝テル」




　そう答えて、外気に触れた冷たい素肌を押し付けて来た。




「今夜ハ、パメラ居ナイ。フフ」




　ケンゼがベッドの頭にある貧乏灯を半身を乗り出して消すと、そのまま俺の顔の上に垂らしたオッパイを押し付けて来た。

　縊れた腰に手を伸ばしながら、舌先と唇で乳首を探して甘噛みすると、息が出来ないほど強く抱きしめられた。




　赤子はいるけど、アマゾネスは子を産んだわけではないので、挿入を控える必要もない。

　ただ、一日馬車に揺られて来ると、流石に疲労がたまっているので、ケンゼが満足できるご奉仕が出来たのかは不明。




「ケンゼ」




「何ダ、根性ナシ」




　速く切り上げたことへの不満だろうか。

　いつもの事だけど、酷い言われよう。




「明日、ルーシに入るだろ」




「ソレガ？」




「お前の故郷に近づくだろ」




「何ガ言イタイ」




「帰りたいと思わないのか」




　珍しくケンゼが少し黙った。




「故郷ハ、モウ無イ。ソレニ近クナイ」




　それっきり黙って、俺の手を握って寝てしまった。

　子供を連れて故郷に帰りたいと言われたら、引き留められないと思っていたし、もしかすると黙って隊商を離れてしまうのではないか。そんな思いもあった。




　故郷が無いとはどういう事なのか。

　無くなったのに近くないとは、ケンゼにしては矛盾がある言葉だ。

　ただ、何となくだけど、黙って居なくなることは無いような気がする。







　安心して、俺も寝入りかけた時に外が騒がしくなった。

　宿の中でも、廊下を走る者がいる。




「殺すぞ！」




　外からトーマスの怒声が聞こえた。

　これは、聞き捨て成らない。

　ケンゼも起きて、既に裸の上から宗教色の強い服を被っている。




　建物から出ると、さっき吠えていたトーマスが頭から血を流しながら、一人の男と対峙している。




「なにがあった！」




　少し遅れて出て来たリーダーのオンハルトが叫んだ。




　よく見ると、ローベルト情報将校が貨物用馬車の隣でうつ伏せに倒れており、パメラがヒールを掛けている。




　状況の把握に手間取っていると、隣でケンゼが矢を番えていた。

　だが矢の先は、トーマスと対峙した男ではなく、街を囲む塀をロープを使って登る三人の男達だった。




　ケンゼの矢は次々に放たれ、男達の腕や足に刺さり致命傷を与えることなく、数メートルの高さから落としていた。

　一人、足に矢を受けた者がもう一度、ロープに掴まって登ろうとするが、ケンゼの矢が、なんとロープを射抜いて断ち切った。




　蜘蛛の糸かよ。




　男は手元で切れたロープを掴んだまま仲間がのたうち回っている上に落ちてしまった。

　トーマスと対峙していた男には、魔導士のサラ少尉が突っ込んで行った。




　普段着のサラ少尉が向かって行った男の太刀筋が鋭く速い。いや速すぎる。

　刃渡りが1メートル弱でサーベルに似た曲剣が、しなやかに動いて、サラ少尉の胴を横薙ぎにするかと思った瞬間。

　音がして、少尉は持っていたダガーナイフで防御した。

　だけど、男の力が強かったのだろう、よろけるように移動すると身を低くして距離を取る。




　男の方は、弾かれた刀の柄の底を８字を描くように回すと、剣の勢いを落とさず、上段から一歩進んで少尉の頭部めがけて振り下ろす。

　動きに無駄がない。流れるようだ。




　少尉は振り下ろされた剣を、再度ダガーナイフで受け流すと、さらに体を低くして男の側面に回り込んで男に掌を当てようとするけど、あと少しの所で逃げられた。




　この男、どう見ても素人ではない。

　俺は、こんな上級者には絶対勝てない。




　トーマスも血を流しながら槍を持って、サラ少尉に加勢するが、男は二人の攻撃を流れるように受け止めながら、徐々にロープが残っている壁に近づいていた。




　そこへ、やっと街の衛兵のような男達が駆けつけ、それを見た男が、下で蠢く仲間を踏みつけて、ロープへ手を伸ばしたその時。

　ケンゼの矢が、その手の甲に突き刺さった。

　続けて、剣を持つ二の腕を貫通すると、男も仲間の下へ倒れ込んだ。

　ケンゼ様様だ。

　おかげで、四人の賊をとらえる事が出来た。







　リーダーのオンハルトが、この街の責任者と交渉して、捕まえた男達の訊問に俺達が参加することを許可してもらった。

　四人とも、魔素は少なく、俺達が縛り付けた男に魔素を流し込み、読心用に意識を具現化する。




　問題は、彼等の言葉が異なること。

　残念だけど、音や画像。それに感情の揺らぎ程度しか読む事が出来ない。

　そこで、東方の言葉を知っているケンゼに質問してもらうことにした。




「＜何処から来た？＞」




「……」




　男は黙っているが、意識の中で異国の言語が聞こえ。

　単語が一つだけ拾えた。




「クフナ？」




　俺がつぶやくと、ケンゼが頷いた。

　どうやら国か街かを知っているらしいく、言語が変わった。




「＜ホルム・シャーの武人か？＞」




　ケンゼの質問に明らかに動揺している。

　図星らしい。

　クフナはホルム・シャー国の首都で、トゥルク帝国よりかなり東にある国だとケンゼに教えてもらう。




「＜何故知っている。お前は、何者だ？＞」




「＜この者達は、魔素使いだ。お前の国にもいるだろう。隠し事は出来ない＞」




　男は、俺達が彼の肌に触れているのを見て、凄い形相で睨んで来た。

　何食わぬ顔のケンゼからは二人の会話をシュベリッツ語にして逐次教えてくれた。




「＜何故、私たちの馬車を襲った＞」




「＜お前らシュベリッツの者だろ、速い馬車があると聞いていて興味を持っていた。調べても分からなかったが、それが都合の良い事に俺達の目の前に現れたら奪うしかないだろう＞」




「＜お前たちの仲間は、何処にいる＞」




　男の意識に、この街から二キロほどの草原の中に三台の隊商の馬車が停まっているのが浮かんだ。

　それを見たサラ少尉が、トーマスと配下の工兵（メイド）を連れて訊問室を出て行った。




　無茶をしなければ良いのだけど。




　だが、無茶をしたのはケンゼだった。




「＜俺達を開放しろ、でなければ大変な事になるぞ＞」




「＜どういう事だ？　ホルム・シャー国が攻めて来るというのか？＞」




　男の脅しに、笑っていたケンゼだったが、次の言葉で目つきが変わった。




「＜俺達は蒼き狼( ボルテチノ )のスブタイ様の命を受けて西方の国々を調査している。俺は武人だが他は商人だ。蒼き狼( ボルテチノ )は強い、どこにも負けない。進路にある国は服従か皆殺しの、二つに一つしか無い。我らのホルム・シャー国は残念だがもうすぐ呑まれる。次はトゥルク帝国かルーシ帝国、そしてシュベリッツ王国だ。皆殺しになりたいか＞」




　男が言った時、俺達が読心出来たのは国名の他は、ボルテチノとスブタイの単語しか拾えなかったが、その言葉に畏怖せよという強い意志が感じられた。




　だが、恐怖の声を上げたのは男だった。

　ケンゼが彼の右耳を躊躇なしに切り落としたのだ。




　少し離れて見ていたオンハルトも「ケンゼさん」と思わず声を掛けたが、お構いなし。

　ケンゼは、被っていたニカブを投げ捨てると男の前にしゃがんで自分の顔を見せる。




「＜私が何者か分かるか？＞」




　耳から血を流しながら、男が苦悶の表情をしながらもケンゼを見る。




「＜まさか、アマゾネスか？＞」




「＜そうだ、おまえらホルム・シャーの商人を優遇してやっていたタシュクルガンのアマゾネスだ＞」




　男の意識に、耳を切られた以上の恐怖が湧き上がった。

　そして描き出された映像は、アマゾネスの残忍な裏切者への刑罰。

　両手を縛られて吊られて、腹を裂き内臓を引きずり出す刑。

　両足を広げられて逆さに吊るされて、股間を鋸で引かれる刑。




　読心している、こっちが吐き気を催してくる。




「＜なあ、タシュクルガンはもう無いんだよ。ホルム・シャーの商人らが我らの情報をスブタイに売ったおかげでな＞」




「＜それは、違うんだ。俺達も協力しないと...＞」




　ケンゼが持っているダガーナイフの先が男の鼻の中へ少し入ったかと思うと、上に跳ね上がり、小鼻が切れて血が流れ出した。




「ケンゼさん殺しちゃだめだよ」




　オンハルトが蚊トンボが泣くような声で諫める。




「大丈夫、簡単ニハ殺サナイ」




　意味を取り違えていませんか？　ケンゼさん。




　だが、これ等のやり取りで、ケンゼの故郷タシュクルガンが蒼き狼( ボルテチノ )に因って滅ぼされた事を知った。

　ケンゼの言葉で、蒼き狼( ボルテチノ )は東方の騎馬民族で、西域に領土的野心を持っていることも理解した。




「ココマデ出血したら、コノ男ニ、モウ嘘ヲツク気力ハ無イ。読心シナクテモ大丈夫」




　その為に、耳を切り落としたの？

　怖い人だ。




　だけど、その他の情報は余りなかった。

　タシュクルガンの南にある聖典教のゴール朝という国家が滅ぼされたという事くらい。




　蒼き狼( ボルテチノ )は、商人達を使って占領したい土地で宣伝をする。抵抗しなければ自治も許され税金が課せられるだけで済むけど、抵抗すれば皆殺しだと。

　実際に宣伝通りに残忍な皆殺しも行っていて、隊商が行き交う大陸中央部で噂は広まり、支配領域拡大のスピードが驚くほど速いらしい。

　しかし、ルーシ帝国やトゥルク帝国に入ると、国家や軍が情報を統制しているので、侵攻は大陸中央部で止まるかもしれないという憶測もある。




　だけどトゥルク帝国や、ここパンノニア王国も元は東方の騎馬民族だったから、情報統制だけで侵攻が止まるというのは楽観すぎると思う。







　明け方、トーマスとサラ少尉達が帰って来た。

　ゴーレムを使って、派手に暴れたのは良いけど、不味い事に馬車を一台見失ったらしい。

　逃げたのは黒い二頭立ての客車だけの馬車で屋根に赤いラインが入っていると言っていた。




　さらに面倒な事に、俺達は早くルーシへ行かなければならないが、ここウジュの領主から、ホルム・シャーの武人から聞いた話を国王に報告したいので、証人として隊から一人出して欲しいと懇願してきた。

　ここの領主には、リーダーのオンハルトがシュベリッツ王国の密命を帯びて俺達はルーシに向かっていることを話していた。




「じゃあ、僕が」




　と言って手を挙げたのに、無視され、ローベルト情報将校がパンノニアの王都ブタペへ行き報告、そのままシュベリッツに帰り陛下にも報告することとなった。

　まあ、パンノニア王国としては、また難民が入ってくるかもしれないし、あの男の話だと近々に蒼き狼( ボルテチノ )が攻めて来る可能性があるかも知れない。連絡を入れない訳には行かないだろう。







「お前、よくあそこで手を挙げたな」




　出発の用意をしていると、トーマスが、ブタペへ行きを希望して手を挙げたことを揶揄った。




「いやあ、単に帰りたかっただけですよ」




「それはそうだが、死刑の減免中だからな俺達」




　確かに、この大男のトーマスと俺は、死刑宣告を受けて、それを減免してもらう条件で、このミッションに参加している。




「ところで、お前のとこのケンゼっておっかねぇな」




「元、トゥルクの諜報部員ですからね」




　確かに捕まえた男の耳を躊躇無く削ぎ落すのを見ると、誰でも引いてしまうよな。

　最初にあった時は、本気で俺を殺しに来てたし。




「でも、お前、あのねえちゃんとやってんだろ」




「ええ、まあ」




「なあ、咥えさせているのか？」




「そりゃあ、まあ」




　ズケズケと聞いて来るな。




「嚙み切られるかもとか、思わないのか？」




「最初は、ありましたけど」




「お前、凄いな」




　なにが凄いのかは分からないが、この日から、なんとなくこの騎馬隊の司令官、トーマス少佐と話すようになった。







　襲撃のあった未明に、ローベルト情報将校に見送られて俺達は街を出た。

　直ぐに山間部に入り、今までとは異なる上りで曲がりくねった坂を進んでゆく。

　何度か峠を越え、夕方近くに関所の前まで来て、列の最後尾に並んだ。




　他の隊商は、途中の街に泊っていて、俺達がウジュから来た事を聞くと、大層驚いていた。







「少し、馬車の進め方を遅くしようか」




　リーダーのオンハルトがそんな事を言うけど、もう十一月の二十日。本来なら帝都からパンノニアに戻っていても良い日程なのに、やっとルーシ帝国の入り口だ。下手をすると人質を抱えたままで越冬という最悪の事態にもなりかねない。




「噂が付いて来れないくらいスピードを上げない？。こっちの冬の寒さは尋常じゃないらしいから、兎に角、脱出を考えると遅くするなんて考えられないわ」




　サラ少尉の一言で、オンハルトは意見を下げた。

　リーダーなら、ブレずにしっかりして欲しい。




　怖れていた関所での事。

　

　「＜貴方、名前は？＞」




　えーと、なんだっけ。そうだ、ルイジ・デ・カルメン。いやカリメンだ。




　まあ、すこし訝し気な目を向けられたが、役人に小銭を渡したのが大きかったと思う。

　それ以後も、関所はあったものの、通行税をとるのが目的のようで、役人にシュベリッツで言う銀銭を渡しただけでも喜んで、碌に荷物を見もせずに通してくれた。




　隊は、馬の様子を見ながら出来るだけ長く速く移動し、なるべく街には泊らず、食料や飼料を購入しつつ進んだ。それでも、帝都に着いたのは十二月の十一日。王都を出てから約一カ月経っていた。




「街には入らないのかよ」




　トーマスが、不満を口にした。

　ルーシ帝国に入ってから、どこまでものっぺりとした耕作地と村と林が続く変わり映えの無い景色の中を、幾日も幾日も走って来た。




　やっと辿り着いた帝都は、外から見るだけでも王都より広くて人が多い。確かに目的が人攫いでなければ、ゆっくり観光したいところだ。




「どうせ、街に入っても女しか買わないくせに」




「それのどこが悪い、俺はこう見えても若いんだ、週に一度くらい女を抱かせろ」




　サラ少尉とトーマスが夫婦漫才みたいな言い合いを始めた。




「取りあえず、ドニプロ河を渡りましょう」




　二人を無視して、俺はリーダーのオンハルトに進言した。

　地図では帝都よりほんの少し下流に描かれている橋だけど、予想通り実際の橋に至るまで数時間かかった。

　そこから渡河して北上し、王宮の対岸を探す。




「＜貴様ら、何をしている＞」




　夕刻、自然堤防の上にある道を進んでいると、帝都の衛兵らしき制服を着た騎馬に呼び止められた。

　言葉が分かったパメラが馬車を飛び降り、騎馬に近づき、袖の下を渡しながら何かを話している。




「もう少し先に、スロープがあって三日月湖のある河原に降りられるそうじゃ。まだ凍ってはいないから、そこで馬に水をやれると教えてもろうたわ」




　言われた通りに先に進むと、スロープがあって馬車でも河原に降りられた。教えてもらった通りに三日月湖があって、馬たちに水分を補給させることが出来た。




「一度、飛ばしてみますね」




　日が暮れているが風は殆どない。




飛行機(コテイヨクドローン)を馬車の屋根を開いて取り出し、動作を確認してから優しく投げると小さなモーター音を残して、帝都の空へ舞い上がって行った。










************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




今回は

外伝の「アマゾネスが奴隷娼婦になった訳」を読んでいたら

少し諄いかもしれません。







時間軸が分かり難いかもしれないので以下を参考にして下さい




十一月十一日作戦会議

十一月十二日王都出発、夕刻にビザンブルク、ニケと会う

十一月十三日オーベルンバッハ到着

十一月十四日ブタペに到着

十一月十五日馬を買う

十一月十六日

十一月十七日

十一月十八日馬の買い替えが終わる

十一月十九日ウジュの街に到着、襲撃にあう

十一月二十日ルーシの関所を通過




十二月十一日帝都到着







面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、五月三十一日（金）23:30頃を予定しています