■ 第十六話　任務

飛行機(コテイヨクドローン)が帝都の夜空へ舞い上がった。

　頭上で一度旋回させてみる、風はほとんどなく飛行は安定していて問題はなさそう。

　視界を飛行機(コテイヨクドローン)に移すと、いつの間にか隣に立っていたサラ少尉に手を握られ彼女の意識と繋がった。




『ケンゼは大丈夫か？』




　飛行機(コテイヨクドローン)からの視覚情報を共有する為に肌を接したのだろうと思ったら、別の事を念話で聞いて来た。




『ウジュの街での出来事が尾を引いているみたいです』




　あの日から、子供をあやしていたと思ったら、急に俺に甘えて来て喋り出したり。

　夜の当番を変わってと頼み込んで、見張りなのに一晩中俺の手を握っている等、今までに無い行動をしている。




　ケンゼが不安定になったのは、あの耳を切り落とした武人と故郷の話をした時からだ。

　以来、様子も変だし、それについて尋ねても誤魔化して明確な答えは無い。







　一緒に当番をした時、シュベリッツに帰ったら次の卵を育てても良いかと尋ねて来た。




「いいけど、一年後には新大陸に行かされるけど大丈夫か？」




「ソウダ、新大陸デ、イッパイセックスシテ、卵ヲ産ンデ、村ヲ作ロウ」




　アマゾネスが排卵するのに、性交渉が促進剤となるらしい。だけど、孵化してからは育てるために乳を与えなければならない。

　育児真っ最中の彼女を見ると、とてもではないけど多くの子を育てて村を作るなんて無理だ。




「村を作るのはいいけど、俺は、ゴムとトウガラシとカボチャのタネを持って帰らなくちゃならないから、新大陸には定住出来ないぞ」




　新大陸へ行くのもミッションなんだと話す。




「ソウカ、ソウダナ、オ前ニハ、家ガアッタナ」




　もしかしてケンゼは俺と夫婦になりたかったのだろうか。

　だけど、種族が違うし、そもそも俺は三人の妻と、子を産んだ愛人が二人もいるクズカスだ。

　俺達二人が一緒になっても不幸しかないように思える。

　

　そんな事がわからぬケンゼではない。

　故郷の話は辛いものだったに違いないけど、俺には言ってくれてもいいのに。

　力になってやれない自分の不甲斐なさに腹が立つ。




　ウジュの街からローベルト情報将校が居なくなって、ルーシの言葉が話せるのはパメラとケンゼだけなので、買い出しや情報収集に駆り出されていて、頼りにされている彼女。

　今までブレの無かったケンゼの変化に他のメンバーも気になってくれている。




『サラ少尉』




『なに？』




『このミッションで、俺に何かあった時、ケンゼが馬鹿な事をしない様に、面倒を見てやって貰えます？　』




　子供がいるから、後追いなどはしないとは思うけど、衝動的に取り返しのつかない事をしそうで不安だ。そうなった時、パメラでは止められないと思う。




『私がその時に、生きて居たらね』




　少尉の意識に寂しさの感情が湧いたものの直ぐに引いた。




『そんな事になったら、私がルイーゼに殺されるじゃない、滅多な事は言わないでよ。少年を死なせはしないよ』




　ルイーゼ中尉、暫く会っていないけど、今も南ボヘミア州かストラバ州で頑張っていると思う。




『そろそろ宮殿よ』




　サラ少尉に注意されて意識を集中する。

　今日のこの時間、月明りは無い。

　だけど、空気が透き通り、信じられない事に星明りでも良く見える。




　宮殿建築の流行りはルーシ帝国に限らず、ゴーレムの足掛かりになるバルコニーやベランダを作らず、のっぺりとしたのが今の主流。

　ここもそのタイプの三階建てと四階建てで、一辺が百メートルもありそうなコの字状の建物だ。

　のっぺりとしていても、ロマネスク調の様式で壁は広く、窓は少ない。しかもカーテンで中は見えない。

　

『この様子だと、宮殿の壁をゴーレムで破るのは一苦労だな』




　頑丈そうで、一部を壊すだけでも大変そう。




『あそこ』




　コの字型の宮殿に隣接した建物から強い灯りが漏れている。




　その建物の形式は宮殿より古そう、分からないが、屋根が銅板で覆われかなりフラット。

　壁は石、天井はアーチを組んだものではなく木板で出来ているのではと推測できる。




　飛行機(コテイヨクドローン)を近付けていたら、庭に向いたドアが開いて二人のおっさんが出て来た。

　手にはジョッキのような物を持っている。

　酔い覚ましでもしているのだろうか、一人はベンチに腰かけ、もう一人は地べたに寝転んだ。




　開けっ放しのドアの中を見ようと、かなりの低空飛行をすると、案の定、中で宴会をしている。




『これ、千載一遇のチャンスですよね』




『外の二人は大した身分では無さそうだけど、中にはお偉いさん風の人も見えたわ、このパーティが明日もあると思わない方が良さそうね』




　俺とサラ少尉の意見は一致した。




『あとは、リーダーのオンハルトを説得できるかどうかですね、あの人決断力無いから』




　念話で相談しながら、宮殿への上陸方法を探す。

　河から急峻な崖の上にあるため、宮殿周囲に防御策は殆ど取られていないものの、上陸に適した場所を探すのに苦労した。

　やっと、サラ少尉のゴーレムなら登れそうな所が、二か所見つかり計画を立てる。




　今、馬車を停めている所から、ゴーレムを乗せている馬車を三日月湖に沿ってドニプロ河まで進める。

　河畔で貨物車の下からゴーレムを出し、用意しているリュックを背負わせて河を渡る。

　河幅は約二百メートル。流れは強くないけど渡河が終わるまでに五十メートルは流されると予測。




　対岸は崖のある淵で水深はある。

　水に入ったまま崖の下を百五十メートルほど遡上し、飛行機(コテイヨクドローン)で見つけたルートを登る。

　登り切った所から宮殿前の庭を横切って、さっきの宴会をしている建物までが五十メートル。

　屋根の銅板を引っぺがし天井をぶち抜いて、人質を見繕ってリュックに入れて持ち帰る。

　帰路は、もう少し上流から崖を降り渡河すれば元の位置近くに帰ってこれるはずだ。




『目算で、所要時間は二十分という所ね』




　このゴーレムの操作可能範囲は半径五百メートル。稼働時間は三十分。

　時間も距離も安全マージンが十分に取れた計画だ。




　俺は、次の飛行に向けて琥珀を入れ替え、少尉はオンハルトを説得に行く。

　途中で指示を受けた女性の工兵（現メイド）達が慌ただしく動き始める。




「おい、早急すぎるんじゃないか？」




　オンハルトとサラ少尉の話を聞いていたトーマスが現場を見た俺に話して来た。




　本宮殿本体を破壊するには、持ってきているゴーレムでは充分でない事。

　今、宴会をしている建物は、その点、破壊しやすく、中にそれなりの地位がありそうな人達を確認したと伝える。




「たしかに、その建物での宴会が、次にいつ開かれるかは分からないか」




　脳筋とサラ少尉に揶揄されてはいるけど、そこは将校、状況把握は出来るらしい。




「しかしよ、その建物の屋根が剥がれなかったらどうする？」




　ちょっとため息が出て来る。




「それって、外観で判断するしかないでしょ。他に何か確認する方法があるのですか？」




「それは無いけど、見て見ろよ馬も人も疲れているだろ」




　だからと言って、チャンスを見逃すと何も出来ずに帰るか、下手をすると捕まってしまう。

　このおっさん（実際には三十一歳）は、意外と手堅い考えをする人かもしれない。




「ラリー、行くわよ」




　サラ少尉が戻って声を掛けて来た。

　どうやって、リーダーのオンハルトを説得したかは聞かない。

　サラは、トーマスに比べてかなり強引な人だと思う。結果さえ聞ければそれでいい。




　二人で貨物の馬車に乗り、三日月湖の浜を進む。




「これで国に帰れるわよ」




　”捕らぬ狸の皮算用”に当たるこっちの慣用句は知らないけど、何でも良いから一人は搔っ攫って帰路につこう。

　そうすれば、俺は死刑を回避できて、アドルフさんのお店で、遊び放題......だ。




「しっかし、オンハルトの馬鹿」




　少尉はなにか話したいらしいが、そこから先の話は言わなくても想像つくから、話題を変えよう。




「サラ少尉は、帰ったらどうするんですか？」




「そりゃあ、まあ、あれよ。私もいい年だから、婿探しするしかないわよ」




　顔中ピアスの人が、婿とか言うと真に受けていいのかちょっと不思議だ。




「ねえ、帰りさあ、キリダル抜けて帰ろうか。そしたらラリーもルイーゼに会えるじゃない」




　いくら何でも準交戦国の中を、人質を抱えて走り抜けるのは危険すぎる。




「なんか、良い事でもあるんですか？」




「いやあ、戦争捕虜の中にいい男が居たらさ、助けてやるから結婚しろって迫れるじゃん」




　なにが「じゃん」だよ。

　捕虜の男が、可哀そ過ぎる。




「可笑しいかな？」




　俺を見るサラ少尉に、あたりさわりが無いよう首を左右に振る。




「でしょう、ほら、ラリーと一緒に戦った五人の予備役の婆さん達。みんな、そうやって結婚したんだよ」




　マジか。

　頼もしいババアとは思っていた。

　なるほど、そういうブラックな過去があったのか。

　だから、帰る所が無いんだ。

　可哀そうだと思っていたけど自業自得か。




　あれ、だけど。

　子育てするのに軍を辞めてるんだよな。？




　まあ、この人たちの結婚の話はおいておこう。

　そろそろ、ドニプロ河の河畔に着く。




「さて、お仕事の時間だよ」




　サラ少尉は、俺の背中をポンと叩いて貨物車の中へ入って行った。




　琥珀を入れ替えた飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして、周囲に人の目が無いかを確認する。

　崖上の宮殿庭に衛兵が見えるけど、こっちは暗いし、そもそも警戒をしていない。

　それから見落としが無いように、周囲の草むらや土手上を見て回る。大丈夫だ。




　メイド服を着ている工兵さんに手で合図すると、タタンと音がして貨物車の下が開き、ゴーレムの動く振動が伝わって来る。

　サラ少尉が遠隔操作用のヘルメットをかぶって車の上に登って来た。




『じゃあ行くわよ』




　彼女に手を握られると、高揚した意識とともに念話が送られてきた。

　俺は、飛行機(コテイヨクドローン)を上空百メートル程に上昇させ、サラ少尉と居るこの場を見下ろす。

　ゴーレムは馬車の下から出て来ると、折り曲げていた手と足の関節を伸ばし人型になるり、工兵（メイド）達が用意した巨大なリュックを背負い、ゆっくりと河の中へ入って行った。




　ゴーレムは水音を立てない様、慎重に進んで行く。

　思っていたより水深は浅く、河の三分の一は立って進めた。やがて対岸に向かって大きな体が泳ぎ始める。




『出だしは好調ですね』




　集中しているのか、こっちの念話に少尉から返事は無かった。

　やがて対岸に着くと、ゴーレムは体を水につけたまま、上流へ移動し始める。




『思ったより、岩が良く滑る』




　念話だけでなく、焦りの感情も伝わって来る。

　どうも、手を掛ける岩が思った以上に滑って思ったように前に進めないらしい。




『どうします、一旦戻って、上流まで歩いてゆきますか？』




『いや、それだと流れが速くなって、もっと難しいくなる。もうすこし頑張って見る』




　彼女が言うように上流へ行くと、河端が狭くなって流れが速くなり、対岸が宮殿ではなく街になるので人の目が多くなるかも知れない。




　少尉は確認しつつ時間をかけて前進していて、予想より進み方がかなり遅い。

　これだと安全マージンがかなり削られる。

　気は急くけど、ここは我慢。我慢。




　予定より、五分以上遅れて、登り口に辿り着いた。




　サラ少尉は足場になる岩に上りゴーレムの動きを止め、体やリュックに着いた水が落ちるのを待ってから、急にボルダリングのタイムトライアルの選手の様に一気に崖を登って行った。




　勢いで最後はふわりと浮く様に飛んで、宮殿の庭に降り立ったと思いきや、ダッシュで移動。

　この時点で衛兵に見つかったけど、もうお構いなしだ。




　宮殿のコの字の先を掠めるように走り抜けると、あの建物へ抱き着き、リュックを下ろすと、一気に青い銅の屋根を引き剝がし、その下にある木の天井もはぎ取った。

　体を腕で持ち上げ、露になった壁の先端に腹を乗せ、邪魔になる木組みや、残っている天井を引きちぎって行く。




　悲鳴や警笛の音が、河原まで聞こえる。




　建物中から人を掴みあげて、リュックに押し込んでいる。

　それを一回で十分なはずなのに、二度もしていた。




　其の頃になってやっと、数十人の衛兵が集まって来たがもう遅い。

　仕事を終えたゴーレムは、ダッシュでその場から離れる。




　少し上流にあるもう一つのルート、今度は滑り落ちるように下って来ると、最後は音を立てて河に飛び込んだ。

　流石、元ゴーレム大隊の中隊長。見事な操縦技術で泳いで戻って来た。




　リュックを片手に河原に上がって来たゴーレムはうつ伏せになり、工兵（メイド）達によって、琥珀を充填済みのものに積み替えられ、その間にパメラとトーマスは予定通り、リュックの中へ入る。

　俺は、飛行機(コテイヨクドローン)を上昇させて、全体の動きをギリギリまで見ておく。




　宮殿は、まだ混乱しており、衛兵が整列するなど統制の取れた動きは出来ていない。

　混乱が街には伝わっておらず、帝都の門が閉められる気配もない。




　やがて、琥珀の限界を感じて飛行機(コテイヨクドローン)を戻す。




　その間に、琥珀を積み替えたゴーレムは貨物車の下へ戻って行き、人質はパメラに意識を刈られた上に全裸に剥かれて毛布で簀巻きにしてリュックから運び出された。

　四体？

　人質は、多くて三人の予定じゃなかったっけ。




　そこへリーダーのオンハルトの馬車がやってきて、簀巻きの人質を回収した。

　飛行機(コテイヨクドローン)を抱えて俺は貨物車に乗りこむ。







　河畔から、騎乗したケンゼを先頭に、オンハルトの馬車、次に俺が何時も乗っている馬車、そして俺とサラ少尉が乗った貨物車。最後に、騎乗したトーマスが殿を務める。

　因みに俺がいつも乗っている馬車には、ケンゼの子とメイドしか乗っていない。




　これからは逃避行。

　走り出した馬車の上で、飛行機(コテイヨクドローン)の琥珀を交換し、周りの状況を確認する 為に再度飛行させる。




　上昇して宮殿を見ると、思ったより早く軍隊が動き出していた。

　騎兵や歩兵、それに貨車までが整列している。




　宮殿から、街内の駐屯地まで三キロ、そこから北門まで四キロといったところ。

　おそらく駐屯地で兵の補充をするはず。

　




　俺達は、土手を上流に向かっていて、この先一キロ程で、帝都の北を東西に走る軍用道路と交差する。

　逃走用の地図によると、軍用道路を過ぎても土手を走るのが予定の逃走経路。

　そして、四日ほどで大きなＹ字路となって左に行けば、ポロツク公国に入り、さらに二日でブリャチスラヴィチ港へ着くことになっているけど、今までの経緯から誰もその日数で着けるなんて思ってはいない。

　経験から、倍の日数がかかると思う。




　やがて軍用道路を横切った。

　夜という事もあってか、広い道なのに人が全く居ない。




　左を見ると、大河のドニプロ河を渡る大きな石橋。街灯は無いけど星明りで良く見え、橋の上は昨夜の雪が溶けていなくて白いままだ。




　飛行機(コテイヨクドローン)の視点に戻すと、帝都の北門から冗談でない数の騎馬が吐き出されている。

　それが軍用道路へ向けて北上し、もうすぐ先頭が届きそうだ。




　続けて上空から見ていると、騎馬は軍用道路に出ると右折して、さっき俺達が横切った交差点に向かって、次々と走り始めたのだ。

　ざっと見て五百騎、その後から馬車も二十か三十台続いている。

　いくらベアリングで摩擦を減らしているからと言っても、騎馬には劣る。それに今までの疲労もあるし、星明りではスピードも昼間の様に出せる訳がない。無論、灯りをつけるわけにもゆかない。




　馬車の屋根に上がってきたサラ少尉の手を握り、俺の視野を共有させる。




『この数は、ゴーレムじゃあ太刀打ち出来ないわ』




　嘘偽りない彼女の感想だ。




『白旗上げたら命は助かりますかね』




『あんた馬鹿、ケチな陛下が身代金を出すと思う？』




『じゃあ』




『どうしようもないわよ。首チョンパか奴隷落ちね』




　あー、こんなミッション受けるんじゃなかった。

　こんな事なら、そもそも魔法学校へなんか行かなければよかった。

　ストロック村で、のんびり農業をしていたら、こんな事にならなかった。




　なのに、今は、絶望しかない。




　そう思った時、運命の女神が微笑んだ。

　ルーシの騎馬が、さっきの交差点を、左折せずにそのまま軍用道路を真っ直ぐ進んで行ったのだ。




「ははははは」




　思わず、脱力した笑い声が漏れた。

　助かった。







　だけど、世の中、そんなに甘くなかった。

　騎馬の中の一ダースほどが、こっちへ向かって来た。




『ラリー、先に飛んで、迎え撃てる所がないか見てくれない』




　それまでの絶望感で、思考が鈍っていた。

　十二騎くらいなら、彼女がゴーレムで如何にかしてくれる。




　ここら辺は、蛇行を繰り返すドニプロ河の近く。

　橋や湿地とかがあれば。




　そう思って、飛行機(コテイヨクドローン)のスピードを上げ隊列の前に進めて行く。




『あれは？』




『アルミラージの群れですね』




　隊の先頭を走るケンゼの二百メートルほど先、路の横に十数匹の真っ白いアルミラージが集まっていた。




『近所に、赤目オオカミは？』




『ちょっと待ってください』




　高度を上げるが、それらしき群れはいない。

　代わりに、パンダを灰色一色に塗り替えた変な生き物が二匹、アルミラージを狙っているようだ。




『赤目オオカミはいないけど、灰色の熊みたいなのがいますね』




「熊森猫ね、やって見る価値はあるかも」




　サラ少尉はそう言うと、ゴーレムを遠隔するヘルメットを脱いで俺に手渡すと、貨物車に繋いで並走させている予備の馬に飛び乗った。




「悪い、槍を取って」




　御者台の後ろに刺している槍を抜いて、並走して馬車に近づいてきた彼女に手渡すと、勢いよく前へ走って行った。




　飛行機(コテイヨクドローン)へ視野を戻す。

　サラ少尉は、先頭の馬車で御者をしているリーダーのオンハルトに何か言って、物を受け取ると、今度は先行した馬に乗ってるケンゼに近づいた。




　ケンゼはサラ少尉と接触すると、直ぐに矢を番えて熊森猫を射ったが急所を外した？




　怒って走って来る二匹の熊森猫の前を挑発するように少尉の乗った馬が走り抜け、追いかけてきた熊森猫を荒地から路に誘導すると、Uターンしてすれ違いざまに矢の刺さった方の額に槍を突き刺した。




　その横を馬車がギリギリ走り抜ける。




　もう一頭が、仲間を殺した少尉を追いかけだした。

　少尉は、荒地を大きく一回りをして死んだ熊森猫に近づき、指で何かをはじいて、さらに、馬から落ちるほど体を傾けると、熊森猫に刺さった矢と槍を一瞬で回収する。




　あのソーニャ少佐の部下なんだ。この人も化け物だ。




　彼女を追いかけていた熊森猫は、追いつけないと悟ったのか、仲間の死体の横で何度か咆哮したのち、諦めたのか林に戻って行った。




　その上空で後ろから迫る騎馬に視線を向ける。

　かなり追いつかれたけど、まだ俺たちの姿は見えないはずだ。

　

　少し遅れてやってきた騎馬達は、何故か進行を止め、殺された熊森猫の周りに集まると、馬から降りて大きな獣を見分し始めたかにみえた。

　おいおい、なんと革を剥ぎ始めている。




『よし、引っかかった』




　貨物車に戻って来たサラ少尉に手を握られ、視覚情報を共有すると、そう念話で伝えてきた。




『ここのやつらって、賄賂に弱いじゃん、熊森猫の毛皮って凄く高いって言うし』




　なんとシュベリッツの金貨も一枚置いて来たという。

　先頭の馬車でリーダーのオンハルトと話していたのはそういう事か。




『どこにでもマジメが居るのね、ただの強欲かもしれないけど』




　さっきの十二騎の内、二騎がこっちに向かって走り出した。

　飛行機(コテイヨクドローン)の方は、もう琥珀の魔素含量が底を尽きそうなので、一度回収する。




「命は大事なのにね」




　追いついてきた騎馬を見て、少尉がぼそりと言うと、指笛を吹いた。

　停止の合図だ。




　追いついた騎馬の兵士は、ルーシ語で何か叫んでる。

　片方はマジメ、片方は強欲そうな顔をしていた。




　先頭の馬車からパメラが出て来て、話し始めた刹那、ケンゼの矢によって二人とも絶命させられた。

　二つの死体は身ぐるみを剥がされて、森の中へ捨てられ、馬は我々の物になった。







　もう一度飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばすと、残った十騎は、熊森猫の革と肉を持って帰路についていた。




　他に俺達を追う物はおらず、風が出て来たので飛行機(コテイヨクドローン)を回収。

　星明かりを頼りに北へ移動していたけど、夜半過ぎに休憩を取って、途中で狩ったアルミラージの肉で作ったスープとパンで夜食を摂る。




「雪？」




　隣で、ザブーを抱きながらスープを飲んでいたケンゼが、手を止めてつぶやいた。

　漆黒の闇から塊になって降ってくるボタン雪。




「こりゃあ、積もるな」




　空を見上げたトーマスが、恨めし気に言った。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




すいません

色々謎を残したまま次話へとなります




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、六月五日（水）23:30頃を予定しています