■ 第十七話　フィヨードル三世

トーマスの予想通り、雪は一時間ほどで足首が隠れるほど積もった。

　その後、雲が流れて星が見えるようになったので、後片付けをして貧乏灯の灯りを頼りに隊は出発した。







「飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばせないか？」




　夜が明けて、オンハルトが尋ねて来た。

　雪が止んだ夜明け前にに風は収まったけど、また風が強くなっていた。




「もう少し、風が収まらないと飛ばせないですね」




　俺の返事に、如何にかならないかと食い下がられるが、ここから先が長いのに、今飛行機(コテイヨクドローン)を失っても良いのかと話すと、残念そうに自分の馬車に戻って行った。




　それからほどなくして小さな村に着いた。

　飼料用の大麦を買わせてもらい、道を聞く事も出来た。




「話によると、東へ一日ほど行くと南北に続く街道に出るそうじゃ。あと、ここの者は海という言葉を知らんかった。街道を北へ一日半でミリスキーという町にゆけるそうなので、そこで聞けば海とやらが分かるかも知れんと言っておった」




　村長と話をした、パメラが報告をした。




「村長が海を知らないとは、ブリャチスラヴィチ港まで何日かかるか見当も付かないな」




　当初の予定では、帝都から北へ一週間ほど走り途中から西へ五日でポロツク公国へ入って、情報部の出先機関のあるブリャチスラヴィチ港へ行き、そこから船に乗って帰ることになっていたけど、いったい北へ何日走れば良いのだろう。

　なにせ、この誘拐作戦の作戦段階で使用された地図の距離感が出鱈目だったことで苦労している。

　北回りの帰路も、村人の言葉からすると、港は半月で行ける所では無さそうだ。




　そんな事は、誰もが分かってはいるけど、ちょっとは期待していた所もある。




「街道に出ると人目も増えてくるだろうから、それまでにゴーレムのメンテをしておきたいわ」




　そう提案をするサラ少尉、加えてオンハルトも同意して捕虜の訊問もしておきたいという。

　気分は急いて来る。




　村の周囲は耕作地が広がっていたが、やがて路も細くなって森の中へと入った。




　注意していた魔物に出くわすこともなく、馬車一台がやっと通れる道を進んでいると、トーマスが脇道を見つけた。

　騎乗していたトーマスとサラ少尉が偵察に行くと、ほどなく家が崩れ切っていない廃村を見つけた。




「今夜はここで泊まりましょう」




　一昼夜の移動で、誰もが疲れてたので、反対意見は無かった。

　そのうえ、風雪を防いで人が泊まれそうな家もあるという。

　当番があたっていた、トーマスとオンハルトは不満顔をしていたけど。




　脇道を入ると、放棄された畑には雪で覆われていて、小屋などは倒れた上に雪が積もっていた。

　おそらく一年以上は人が住んでなさそう。廃村の向こうには割と大きな池に崩れた桟橋があるけど、入ってきた道以外には村を出入りできそうな道は無かった。




　貨物車が停車すると、すぐにゴーレムを出して、畑の跡地でメイド（工兵）達が、部品の交換を始め、残った者は廃屋に入り泊まれそうなところを探す。




　二番目に大きな家が、外壁は一部崩れていても、他はしっかりしており、使えそうなペーチカもあった。

　面倒なペーチカへの火入れも、火球を使えば排気路も直ぐに確保できて、しばらくすると部屋が徐々に暖かくなって来た。

　埃の溜まった床に雪を撒き散らして掃いた後、ちゃんと拭くと、床でも寝られるようになった。

　そこへ、毛布に包まれた人質を運び込んだ。




　人質たちは、魔素を入れられて意識を戻すと、全裸で毛布に包まっていることに驚いてか何やら騒いでいる。




　彼等に、パメラが何かを言うと、毛布を羽織ったまま外へ出て行った。

　見張りの為か、ケンゼが後をついてゆく。




「何て言ったんだ」




「また意識を刈るから、出すものを出しておかないと一枚しかない毛布が汚れるぞとしか、言っておらんぞ」




「また、意識を刈るのか？　」




「当然じゃ、騒がれても困るし、向こうにしたって何もせずにじっとしておくのは苦痛じゃろう」




　言われた通りだが、栄養補給と排泄はどうするんだ。




「元気のよい若いのには可哀そうじゃが、塩のスープで作った薄い麦粥を六時間おきに起こして飲んでもらう」




「戦争捕虜にするセデーションよ」




　サラ少尉が言い添えたように、こっちの世界では捕虜に対しての一般的な処置らしい。

　前世の職場だと、セデーションといえば終末期の苦しみを与えない用にミダゾラムの持続点滴のイメージが強いけど、こっちでは、魔素を抜くことでわりと簡単にできる。




「この隊には、魔導士が八人もいるから楽勝だな、普通は四人もセデーションするは苦労するもんだ」




　トーマスにしてみれば確かにそうかも知れないけど、仕事が増えるだけだぞ、俺達は。

　そんな事より、オンハルトと二人、見張りはどうした。







　そこへ用をたして来た四人が戻って来た。

　太った中年の男女がなにやら騒いでいるが、ルーシ語が分からないので何も聞いてやれない。




　取りあえず、騒がしい太った中年の男だけを残し、他の三人には一度寝てもらう。

　何処から探して来たのか、オンハルトが拾ってきた一人掛けの椅子に男を縛り付ける。




「パメラ、浮かない顔をしているがどうした」




「ちょっと手を貸せ」




　少し困った顔で俺の手を掴んで念話をして来た。




『さっきから、こいつ、ルーシ帝国の皇帝だと言っておるのだ』




『冗談だろ』




『いや、かなり本気で怒鳴っておってな』




『じゃあ、裸にひん剥いているおばさんは？　』




『皇后じゃそうじゃ、側室じゃないぞ正室と言っておる』




　へっ？




『それで、残りの二人は？　皇太子とか』




『いや、そっちはイーゴリ・プガチョフ・ブリャチスラヴィチ公、ポロツク公国の領主と、その次男　セルゲイ・ブリャチスラヴィチと言っておる』




『なあポロツク公国っていうのは、もしかして』




『ああ、これから向かう国、それにブリャチスラヴィチって聞いたことがあるじゃろう』




『ブリャチスラヴィチ港か？』




『あたりじゃ、訊問しないと分らんが、姓と街の名前が一緒という事は......』




『街の領主から、公になったという事？』




『他に考えようがないじゃろうな、どうする？』




　どうすると言われても、パメラを見ると流石に困惑した表情をしている。




『逃げるか？』




『逃げるって、何処に行くんだよぉ』




　確かに逃げ出したい気持ちがすっごく膨らんでいる。




『森を見ろ』




『森？』




『針葉樹の森が増えておる』




『だから？』




『森に逃げ込んで、東へ行けば、エルフの国へ行けるはずじゃ』




　パメラの話によると、針葉樹の大森林の中にエルフの国があるというが。




『どの位で行ける？』




『分らん。緯度は星を見れば分かるが、経度はわからん。じゃが恐らく半年は掛からんじゃろ、儂とお前とケンゼが居れば如何にかなりそうな気がする』




『ケンゼには乳飲み子がいるんだぞ』




『うーん、そうじゃの』




　パメラは黙ったが、魅力的な提案の様な気がする。

　でも、その後はどうなる？




　俺達が皇帝夫妻を拉致したのがバレたら。

　いやバレるだろうけど、シュベリッツ王国としてはどうする？

　俺達が勝手にやったとは言わないだろうけど、手打ちの為にこの隊は見捨てられて、家族も処刑される可能性もあるよな。




　それなら、いっそのこと、帝位擁立の動きがある腹違いの帝弟にこいつを持参するとか。




　あっ！




　昨夜、帝都からの騎馬が、俺達を追ってこずに、軍用道路をまっすぐ東に向かったのは、そういう事か。




　まさか、皇帝が外国勢力に攫われるとは思わなかったのだろう。




　常識的に考えれば国内勢力に攫われたと考えるのが真っ当。

　やりかねない国内勢力は、皇帝の腹違いの弟と、その叔父プガチョフ辺境伯しか居ない。




　第二帝都モスコーも、その伯父のプガチョフ辺境伯領も帝都の東にある。

　軍用道路は間違いなく、この二つの重要拠点に繋がっているはず。







　ちょっと待て。




　プガチョフ、プガチョフ。




『物覚えが悪いのぉ、捕まえた一人が、イーゴリ・プガチョフ・ブリャチスラヴィチ公、ミドルネームがプガチョフ。ブリャチスラヴィチ家に辺境伯の血縁者が婿入りした名前じゃな』




　パメラが念話で俺の思考に付け足す。皮肉を交えて。




　だけど、何の解決にもなりそうにないし。

　さらに問題が大きくなったような気がする。







「そろそろ始めようか」




　リーダーのオンハルトが能天気にも、そう言った。




　だが、皇帝は喚くのを止めない。

　唾を飛ばしながら、オンハルトに向かって叫んでいる。




『とりあえず、様子を見るしかないよね』




　いまさら、どうしようもない、パメラも『そうじゃな』と同意をした。







　そのパメラが、全裸で座らされている皇帝の左肩に手を乗せ、俺は右肩に手を乗せ魔素を流し込んでゆく。皇帝の意識が、流し込んだ魔素で俺達には具現化して感じる。




「すこし黙らせてくれるか？」




　いつもは腰の低いオンハルトが、トーマスとケンゼに命じた。

　皇帝を相手に、力づくで黙らせろと言っている。

　知らぬが仏とは良く言ったものだ。




　仕方なさそうにケンゼが子供を片手に抱いたまま、ダガーナイフを右手に持って近づいてゆく。




「＜死にたいか？＞」




　俺には言葉の意味は分からないけど、雰囲気で何を言ってるのか分かる。

　ケンゼの着物が揺れると、ダガーナイフの先が皇帝の口の中に入っていた。




「＜殺すな＞」




　パメラが叫ぶ。二人ともルーシ語だ。

　この二人のやり取りが理解できた皇帝が、急に静かになって、眼を思いっきり泳がせている。




「ありがとう」




　オンハルトが尊大に礼を言うと、ケンゼはサッとダガーナイフを着物の中に戻して子供を抱いたまま元の位置に戻った。




「では、そろそろいいかな」




「勿論じゃ」




　パメラの言う勿論が、なんでかは知らないけど、確かに俺が注入した魔素で、皇帝の意識が魔導的に具現化し、今のケンゼの行動で恐怖の感情が沸いていることは感じる。

　それを利用して尋問する。




「あなたの名前と役職は？」




　オンハルトが尊大な態度で皇帝に尋ねると、パメラが通訳をした。




「＜私はルーシ帝国皇帝フィヨードル三世である＞」




　一度、失いかけた尊厳を、名乗ることによって取り戻したのか、男は落ち着いた声で答えた。




「ルーシ帝国皇帝フィヨードル三世だそうじゃ」




　今度は、オンハルトの眼が泳いでいる。

　だが、流石に彼は公爵の長男。

　直ぐには威厳を無くすことは無かった。




「それは本当か？」




　今度は俺に向かって、ゆっくりと尋ねた。




「嘘をいっている様子はありません」




　静かに答えると、オンハルトは目をつぶって暫く黙った。首の筋肉がひくひくしていて、かなり動揺しているのが見て取れる。




「では、他の者を教えて欲しい」




　どうにか精神を落ち着かせたのだろう、前と同じ口調でパメラに尋ねた。

　パメラが、皇帝とやり取りしている間、オンハルトは必死に何かを考えているのだろう、また目を閉じて首をヒクヒクさせている。




「女性が、正室のエリザベート皇后、元ダキアの王女だそうです。それから、ポロツク公国の領主のイーゴリ・プガチョフ・ブリャチスラヴィチ公。若い男が、その次男のセルゲイ・ブリャチスラヴィチ殿下だそうです。尚、ブリャチスラヴィチ公は、プガチョフ辺境伯の次男との事」




「そうですか、パメラちょっと話が」




　オンハルトが立ち上がってパメラを呼び、廃墟の部屋から出て行った。




　出て行くと直ぐに、皇帝がケンゼに向かって何かを話しかけ、時々俺の顔を振り返る。

　まあ、言葉は分からないが、意識の雰囲気としては、「裏切れ、悪い様にはしない」みたいなことを言っているのだろう。




　それとは別に驚いたのだが、大男のトーマスが、縛り付けた裸の男が皇帝と聞いても、毛布に巻いている女が皇后と聞いても、一切動揺していない点だ。肝が据わっているのか単に馬鹿なのか、良く分からない男だ。




　暫くして、オンハルトとパメラが帰って来て、訊問は終わった。




　俺は指示された通りに、皇帝の魔素を抜いて意識を刈った。

　それから、サラ少尉を呼んで話し合いになった。




「もう、殺して埋めるしかねぇだろう。帝位争奪の話があるのなら好都合じゃないか」




　無駄なものは、排除する。トーマスらしい考え方だ。

　たしかに、一番正しいような気もする。

　そういう考えだから、さっき皇帝と聞いても微動だにしなかったのか。




　その話を聞いてオンハルトはかなり動揺している。




　攫った皇帝達を殺すのと殺さないので、どの程度の差異があるのかとトーマスは続けて主張する。




　皇帝が攫われたので、家臣達は血眼になって今も探しているだろう。

　もし、関所で臨検され、馬車から皇帝たちが見つかれば、文句なしに俺達は殺されるだろう。

　そこで、皇帝を人質に取って生き延びるという手段が無い訳でもない。




　逆に居なければ、生き延びて帰国できる可能性は上がるだろうか。皇帝がいなくなった時に、他国の武装集団が、こんな所にいたら怪しまれるだけでは終わらないだろう。

　ルーシにだって魔導士はいる、訊問されれば一発でバレる。




　それに、無事に国へ帰る事が出来ても、皇帝たちを殺したことを報告すれば、逆に自国で殺される可能性は高まるのではないか。

　理由は、口封じ、対外的にけじめをつける為でも、何でもありそうな気がする。




　つまり俺達は八方ふさがりだ。










「サラ少尉、なんで皇帝なんか攫ったんだ？」




　この期に及んで、オンハルトがまた言った。




「しょうがないじゃないの、捕まえ易かったんだから」




「だったら、なんであと二人も捕まえた」




「そりゃあ、好みの男を捕まえたらもう一人ついて来ただけの話だよ」




　あの若いセルゲイっていうのが趣味なんだ。




「お前という奴は、まったくもう」




　オンハルトが頭を抱えても、事態は何も変わらない。

　そこへ授乳を終えたケンゼが帰って来た。




「さっき、お前に皇帝が話しかけていただろ、何を言われていたんだ」




　パメラとオンハルトが席を外した時に確かに皇帝がケンゼに声を掛け、振り向いて俺の顔も何度か見ていた。




　「アレカ、悪イ様ニハシナイカラ、俺ヲ逃ガセト言ッテイタ」




　あっけらかんとした物言いだが、それを聞いたオンハルトが、怯えたようにケンゼと俺とパメラを見回す。

　裏切るとでも思ったのだろうか。




　そりゃあ、この隊から抜け出そうと考えたことは考えたけど。

　仲間を売るような事は考えていない。




　いや、まあ同じようなものか。










「その提案、いいかもね」




　サラ少尉が意外な反応をした。




「俺達を売ろうというのか？」




「誰が、誰を売るって？　これだから脳筋は」




　トーマスが怒鳴るのも分からないではない。

　俺とパメラとケンゼが抜けて、サラ少尉がメイド（工兵）を連れて出て行くと、残るのはオンハルトとトーマスだけになる。

　優柔不断と脳筋。

　誰が、どう見ても生きて帰るのは不可能だろう。




「馬鹿な、適当な事を言われて、逃がしたら掌を反して捕まえに来るのが目に見えている」




「今ならね」




「どういう事だ」




「お偉いさんの命の値段は、日一日と下がっていくんだよ。そうね、一年後に皇帝を帰すって言われても、お国としては返される方が困ると思わない？　一年も経てば、新しい体制が出来ているからね」




　確かに、そう言われればそうだ。




「私たちの命と釣り合える寸前で取引をするのよ」




「それは何時だ？」




「これだから脳筋は、情勢次第だわよ、しかも弟を擁立する動きがあるんでしょ。案外早い段階で皇帝の値段は暴落するかもよ」




　サラ少尉、悪い顔をしているよ。







「じゃあ、生かすという方向で」




　そう言って、オンハルトは終わりにしたかったのだろうが。




「何考えているの、他の人も訊問しなきゃ、情報をどれだけ集められるかが生き残るカギなんだから」




　サラ少尉の言葉で、続けて他の人も訊問することになった。




　まず、皇后なのだが、不味いことが判った。

　彼女は、皇帝が言っていたようにダキア王国の元王女で、ダキア王国はシュベリッツ王国とドーナ河で繋がっていて、今は仲は良くないけど、過去にはルーシ帝国より濃密な国交があり俺達の使っている言葉を知っていた。




「知ってますの、私の御婆様は、先々代のシュベリッツ国王の妹君なのですよ。それなのに私をこんな目に合わせて、唯で済むとは思わないで」




「面倒だ、やっぱり殺そう」




　トーマスが目の前で言ったものだから、皇后が半狂乱になったので、急遽意識を刈り取った。

　その後、もう一度起こし、長々とオンハルトが話を聞き、服を着せ、彼女が疲れ始めたところで意識をもう一度刈り取って眠ってもらった。




　次のイーゴリ・プガチョフ・ブリャチスラヴィチ公は、皇帝夫婦を殺さずに解放してくれたら、港から俺達がのった船が出航するまで手出ししないと保証すると言ってくれた。

　しかも、俺達が王国に着くまで息子のセルゲイを人質にして良いという。




「どうして、そこまでしてくれるの？」




「簡単に訳すと、フィヨードル三世陛下は、この国に無くてはならぬ人なので、父親のプガチョフ辺境伯から、我が身を盾にしても命を守れと言われているそうじゃ」




　パメラが通訳した彼の話を聞いて、サラ少尉の眼が潤ませていた。

　もしかして、好みの男は親父の方だったか。




「貴方の父君のプガチョフ辺境伯とはどのような人物ですか？」




　オンハルトが尋ね、パメラが通訳する。




「息をするがごとく嘘がつける人だそうじゃ」




　目の前のイーゴリを見ると、その父親もすごい人格者に思えたのだが。

　世の中とはままならぬ物らしい。




　そして最後のセルゲイは、さすが若くて意識を戻すと、暴れ出した。

　だが、取り押さえられて、皇帝夫妻と父親と一緒に捉えられ、誰も死んでない事を聞くと、大人しくなった。




　先ほど父親が俺らにした話をすると、それなら仕方がない、人質になると素直に受け入れていた。




　なんとなく気持ちが、イーゴリ公の言う通りにすると如何にかなるような空気になっていた。

　裸にされているのに背筋をピンと伸ばし、言葉が通じていないのに質問者の目を見て聴き、通訳するパメラの視線を真っ直ぐに受け取っていた。

　

　具現化した意識にも嘘を語っているような乱れはなかった。




「殺さないという事で宜しいでしょうかね」




　オンハルトの言葉にトーマスもしぶしぶ従う。

　翌朝、五月蠅い皇帝夫婦達に排便させ、麦粥スープを飲ませてセデーションを施す。




「ラリーよ、完全に起こすと五月蠅いじゃろ、次は、ぼんやり覚醒する程度に調節するんじゃ」




　パメラの話に感心する。

　なるほど、そういう方法を取れば騒がれないのか。







　廃村を出る前に、メイド（工兵）の一人が、潰れた小屋の中で見つけたと瀝青炭を持ってきてくれた。

　懐かしい、初めてビザンブルクへ行った時、あの魔法学校の校長がカイロ代わりに売っていた物だ。

　魔素を少し流し入れてケンゼに渡す。




「温カイ」




　直ぐに子供に手渡そうとするので、布に包んで使うように話すと、笑顔で従った。

　ケンゼの俺への依存傾向は依然として強いが、帝都を過ぎてから、すこし元に戻って来たような感じがする。







　廃村からは、俺達の馬車が先頭になった。

　聖典教信者の衣装を着たケンゼと、変な衣装の俺が御者台に座っていると、声は掛けづらいと考えられたからだ。




　だがそれは杞憂だったみたいだ。




　昼前に街道に出たけど、あたりに家は無く、対向車もなく、ただただ森の中をずっと進む。

　下手に対向する馬車が来たら、苦労しそうなほど狭い道が続き、しかも手入れがなされていなくて凸凹している。




　針路を北に取り、丸一日進んだけど、対向してきたのは、予備の馬を連れた騎馬三騎の一組だけで、俺達には見向きもせずに、横を駆け抜けていった。

　すごく緊張したのに。




　その日は街道の横で野宿をして、翌日の昼前に森がやっと途切れた。




　そこは木の無い緩やかな盆地で薄く雪が積もった草原で遠くまで見渡せた。

　そこを、とても広く柵で領域が区切られているから、春になれば多分牧草地か放牧地になるのだろう。




　その真ん中に村長から聞いたミリスキーと思われる街が見えた。

　ここで、馬の飼料と人の食料を調達しなければならい。




　街の門を潜れば、臨検をされる可能性がある。




　人質を乗せているオンハルトの馬車や、ゴーレムを積んでいる貨物車は外に置いて、俺の馬車だけ街に入って買い物をして、可能な限り情報収集もすることになった。

　なんか、手綱を掴む手に汗が滲んで来る。




　昨日と今日、御者をしながらケンゼから、ルーシ語の挨拶や数の数え方、簡単な会話を習った。

　実際には使えない可能性の方が高い。

　それでも何もしないよりましと、教えてもらった。




　徐々に近づく街の門、衛兵みたいな人が両脇に立っている。

　些細なミス一つで、死が迫って来るかも。

　そんな覚悟を乗せた馬車がゆっくりと坂を下って行く。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、六月七日（金）23:30頃を予定しています