■ 第十八話　交渉

馬車が街へ近づくと、門の左右に立っている衛兵の顔が見えて来る。

　左が老人で右が若い男。




　槍は持っているけど制服ではなく、農夫が駆り出された感じだ。




　さらに近づくと、それまで立てていた槍を馬車の前でクロスしてきた。

　停まれという指示。




「ズドラースト　ヴィチェ（こんにちわ）」




　ケンゼに習ったばかりの挨拶をすると、老人の方が小さな箱をもって来て、何かを言っているが全く分からない。




「銀貨ヲ一枚、箱ニ入レテ」




　ケンゼが耳打ちしてくれて、その通り、ルーシの銀貨を箱に入れる。




「若イ男ニモ見エル様ニ、大銅貨ヲ二枚、手渡シシテ」




　こちらの通貨とシュベリッツの為替がどの程度になるかは知らないが、銅の量からみて、この大銅貨一枚は三百～五百イェン程度ではと思う。

　もう一人の若い方にも分かるよう、重ねた大銅貨をずらして二つあることを見せて、手を伸ばした年老いたほうの掌の中へ落とす。




　するとそれまで魚が死んだような眼をしていたのが、急に輝いて来た。




「▽◆‰……」




　何を言っているのか、さっぱり分からない。




「オ前ラ、塩ヲ売リニ来タノダロウ、少シ分ケテクレト」




「どうして、そう思った？」




　俺の問いに、ケンゼが多分と前置きをして、彼女の服装だと思うと言った。

　トゥルク帝国から来たと思われたらしい。




　そこまで話して、ケンゼが年老いた男に何か言った。

　言われた男は、なにか交渉するような感じでケンゼと話したあと、やがて若い男に声を掛けた。




「ダー、〇※□......」




　若い男は、答えると走って街の奥へ行く。




「大丈夫か？」




「多分大丈夫、唯デハヤラナイ、金ヲ出セト言ッタダケダ」




　俺達は、塩の商人としての旅券（パンノニア発行）を持っているから、その名目上、塩が入った樽は載せている。




　暫くすると、みすぼらしい服装をした者達が集まって来た。

　見ると陶器や木製の小さな容器を手にしている。




「ドウヤラ、アノ者達ニ、塩ヲ売ラナイト駄目ラシイ」




　俺達は、門の前で商売をする羽目になった。

　しかも、客たちは、こっちでの銅貨や大銅貨を出してくる。

　いわゆる小口で、しかも気を抜けば馬車のドアを開けようとする者まで居る。

　仕方がないので、ドアにカギを掛けて俺は御者台にのって見張ることにした。




　余り喜ばしくない客を三分の二ほどさばいた頃だった。




「※◆◆Πっ//」




　帯剣した男達が三人、大声を上げて近づいて来て客たちを追い払った。




　何かを叫んでいるが、おそらく「誰に断って商売しているんだ」みたいな感じだ。




　ケンゼが貨物室のドアにカギを掛け、新たに来た男達に金を渡すと、彼等はあっけない程執着を見せずに去って行った。




「今回ハ、門ノ外ダカラ大目ニ見ルト言ッテイタ」




　そんな事より、ここに来るまでの緊張感は何だったんだろう。

　取りあえず、中に入って飼料や食料を購入しなければならない。




　自分の感覚だと、塀の中に入ると、シュベリッツの王都や、オーベルンバッハの塀の中のように家が立て込んでいると思ったが、ここは違った、畑付きの小さな家が多い。建物はスカスカだった。

　さっき塩を買ったのはこういう小さな家に住む人達みたいだ。




　中央には流石にりっぱな領主のと思われる家と、りっぱな教会が建っている。

　それと、この街の交通は俺達が来た南北の街道より東西の街道がメインらしくて広く整備されていた。




　人口が少ないので、店舗は少ない。

　売っている飼料用の大麦を手に取ると、途中で買った物より明らかに実が小さく、飼葉も堅そうな草が多い。




　ケンゼに値段交渉をして貰ったけど、値引きは少なかった。




「ポロツク公国へ行きたいがどの道が良いか聞いてくれるか？」




　貨物室に購入した大麦や飼葉を押し込めながら、若い亭主が、近いのは北へゆく道で二週間ほどでヴェリースクという国境の街に着くそうだ。

　だが、今は魔物の活性が高いから、大きい街がある東西の街道を西へ行って途中から北上する道が良いらしい。




　食料品屋では小麦粉の値段はシュベリッツの三倍ほど、脱穀しただけの大麦やライムギも、種が違うのではないかと思えるほど実が小さいし、干し肉も一切れが小さい。




　かなり恵まれていない土地のようだ。




　ここでもポロツク公国への道をケンゼに尋ねてもらうが答はさっきの店と同じだった。

　購入した小麦粉と脱穀した大麦、それに干し肉を買って客室に積み込む。




「ケンゼ、どうして小麦粉がこんなに高いのか聞いてくれるか？」




　頷いたケンゼが、店主のおっさんが話していると、彼女の様子がおかしくなった。

　顔は、ニカブで隠れているが、挙動が変なのだ。

　落ち着きが無くなったというか、話し終えて答を聞いても俺にすぐ通訳をしないし、先に馬車に乗ろうとする。




　これ以上、ケンゼを使って情報収集は出来そうに無いので、門を出て少し離れたところで待つ仲間の所へと帰った。




「外から見ると、それなりの街なんだけど、中は小さな畑の家ばかりだった」




　様子がおかしいケンゼに変わって、塩を売ったことや、街の印象、ポロツク公国への道について聞いたことを伝えた。




「ここは荘園じゃな」




　荘園？　パメラの言葉に聞き覚えがある。

　前世で大学受験は理系だったから詳しくは覚えていないが、領主以外は小作人みたいな所だったような。




「お主が塩を売った相手は、農奴じゃな」




　農奴も聞いたことはあるが、記憶の外だ。

　しかし「奴」が付くからには奴隷に近い人達ということか？




「シュベリッツで言うと下人みたいな者達じゃ、移動の自由はないけどな」




　街を取り巻く広大な農地は、全て領主の物で、農奴はそこを耕して幾ばくかの収穫物を得ているそうだ。




「この土地が畑なのか？　牧草地か放牧地かと思ったぞ」




　トーマスも同じように考えていたみたいだ。

　大麦やライムギを買ったけど、粒が痩せていたことを話すと、土地が瘦せて農業も進んでいないのだろうと言われた。




「それじゃあ、この街の軍事力は低いって事よね」




　サラ少尉の着眼点は軍人のそれだ。

　確かに、門番は農奴みたいだったし、塩を売っていて文句を言いに出てきたのは三人の衛兵だけだった。




「俺達が皇帝の誘拐犯だったとしても、街は軍事的に脆弱だから逮捕とか出来ないって事か」




　リーダーのオンハルトが良い事を思いついたように言った。

　確かに、ゴーレムを有する俺達に、衛兵が二十人までなら簡単に領主を捕まえることが出来そうな気がする。

　だから、バレていたとしても直接的に手出しはしないだろう。

　ただし、通報は出来るよな。




「他には、情報はないのか？　」




　オンハルトが聞いてくるが、俺にはもうネタがない。

　あるのはケンゼだけだ。




「ケンゼ、小麦粉の値段が高いのはどうしてだったんだ？」




　一応、俺から促してみる。




「戦争ダ」




「ルーシ帝国が戦争をしているのか？」




　突拍子もないケンゼの言葉に、思わず確認した。




「ソウダ、食料品屋ノ亭主ガ言ウニハ、カフカス地方。戦時徴発デ小麦粉ヲ持ッテ行カレタソウダ」




「カフカス地方？　という事は相手はトゥルク帝国か？」




　流石、公爵の長男オンハルト、世界情勢に通じている。

　が、どこなんだカフカス地方って？




「イヤ、攻メ込ンデ来タノハ、蒼き狼( ボルテチノ )ダ」




　蒼き狼( ボルテチノ )？

　思い出した、パンノニアの街で襲撃した武人が言っていた騎馬民族の事か。

　もしかしてチンギス・ハンみたいな奴等か。




　ただ、それ以上の事は分からないらしい。

　さすがに田舎の店の亭主に、それ以上の事を求めるのは酷という物だろう。




「それは、困ったわね」




「ヤバいな」




　ケンゼの話を聞いたサラ少尉とオンハルトが顔を曇らせた。

　まあ、国家の非常時に中心に居るべき皇帝を攫ったのだから、これは国際問題だよな。

　サラ少尉が言っていた皇帝の価値は暴落ではなく、今は暴騰している。




「どうする？」




「一度、話はしておかないと駄目でしょう」




　直ぐに出発して、一度森の中へ入って一キロほどの所に池があり、その畔に馬車をコの字に停めた。

　前回、廃墟で訊問した椅子を持ってきており、皇帝に服を着せて座らせた。

　もう一人、イーゴリ・プガチョフ・ブリャチスラヴィチ公も服を着せた。




「じゃあ、起こしますよ」




　栄養補給や排泄時の傾眠状態ではなく、魔素をしっかり入れて、きちんと覚醒させ、さらに流し込んで、意識を魔導的に具現化させた。

　イーゴリ公の方は、メイド（工兵）が同じように覚醒させた。







「＜どういう風の吹き回しだ＞」




　皇帝は、そんな事を言っているのだろう。

　イーゴリ公は黙ったまま、皇帝を見ている。




「不確かですが、カフカス地方に蒼き狼( ボルテチノ )が侵攻してきたそうです」




　皇帝の意識に一瞬だが畏怖の感情が湧いたが直ぐに消え、何かを論理的に考え出した。

　そこには、ルーシ帝国の地図が現れ、カフカス地方が、ターキー海と大海湖の間にあるカフカス山脈の北にある大平原ということが分かった。




　彼の意識の中で聞き取れる言葉は、プガチョフとニッキー。




「＜それで、私を起こしてどうしようと言うのだ？＞」




　皇帝は、やらねばと思う事がいっぱいのくせして、交渉を始めて来る。




「そうですね、詳しい事を知りたくはありませんか？」




　皇帝は、交渉が通じなかった悔しさと情報への渇望が見られるが、黙ったまま。




「ラリー、さっきの街ミリスキーの領主を攫って来ましょうかね」




　確かに食料品屋の亭主の言葉じゃあ、エビデンスとして弱いよな。

　一番、あの街で情報を持っているのは領主。

　皇帝を如何にかするには、サラ少尉が言うように領主を攫ってくるのが手っ取り早い。




　俺の馬車と貨物車が移動すると、話し合いの場所が街道から丸見えになるが仕方がない。

　流石に皇帝を見知っている者が、ここを通るとは思えない。




　俺はケンゼに御者をして貰いながら、馬車の屋根を開けて飛行機(コテイヨクドローン)を取り出し　て森の出口から飛ばした。




　上空百メートルなら、地上から見つかることはまずない。

　そこへサラ少尉がやって来て、手をつなぎ、視野を共有する。




『あれじゃないかな』




　サラ少尉が念話で言ったのは、領主の館の前で馬車に乗り込もうとしている男だ。

　メイドが二人と妻らしききちんとした身なりの女性が見送りに立っている。




『どっかへ行きそうですね』




「じゃあ、急いで行って来るわ」




　その声を残して手が離れると同時に彼女の意識も消えて行った。

　貨物車の下が開く音がして、ゴーレムが出て来ると、それは関節を伸ばしてから立ち上がり、一気に走り出した。

　塀を飛び越え、領主と思しき男を捕まえると、あっという間に戻って来る。

　恐らく、街の人も領主も何が起こったか分からないままだと思う。




　領主の御者はパニックを起こした馬を宥めるのに苦労し、家人たちはオロオロするばかりだ。

　暫くは追って来ることもないだろう。




　領主は攫われて数分後に、皇帝の前に引き出された。




「＜皇帝陛下？＞」




　皇帝は、この領主を知ってはいなかったが、領主の方は直ぐに認識した。




　領主の話によると、昨日の昼に帝都から騎兵が来て、蒼き狼( ボルテチノ )によってカフカス地方が侵攻され、南部の貴族連合が対峙しているとの報告があったという。




　どうも、蒼き狼( ボルテチノ )が、外交問題を起こしたホルム・シャー国の国王を追ってカフカス山脈の南まで来たらしいが、目的の国王がそこで自害してしまったらしい。




　それを快く思っていない国があった。

　国内を好き勝手に移動され、掠奪までされたトゥルク帝国だ。

　軍を動員し始めたことから、蒼き狼( ボルテチノ )が、山脈の北へ出て来て、カフカス地方を食料の補給もかねて掠奪して回っているらしい。




　その兵力は二万。

　対峙しているルーシ帝国の貴族連合も二万。




　連絡を受けた日の一日前、帝都宮殿にて参謀本部が立ち上げられて、この戦は長期化すると予想し、帝国全土に兵士の徴用と物資の徴発が始まったと、ここの領主が連絡を受けたのだそうだ。




「＜余がおらぬのに？＞」




　国家の非常時に皇帝が攫われたなんて、国家の威信にも関わるだろう公表は出来ないでしょう。

　だから、そんな極秘事項をここの領主に知らせるはずは無いと思う。




　領主は馳せ参じるために、食料を集め、鎧甲冑をそろえ部下を連れて帝都に向かう所だったという。




　「＜うむ、大儀である＞」




　尊大に言った後で、皇帝はパメラにこの領主の意識を刈り取れと命じた。

　ここから先は、聞かれたくはないのだろう。




　何も知らぬミリスキーの領主は、意識を刈り取られて毛布の上に寝かされる羽目になった。







　それから、俺達の帰国についての話になった。




「ここからヴェリースクという国境の街まで、大きな街も駐屯地も無いということですね。つまり、我々に抗える街は無く。戦争で帝都から我々を追う兵士も派遣出来ないという訳ですね」




　と、オンハルトが確認するが、流石にそこまで都合の良い話が転がっているだろうか。




「だがよ、俺達は十一人しかいない、大勢に寝込みを襲われたらひとたまりもない」




　トーマスが意見をする。







「＜仕方がない、エリザベートを人質に置いておこう＞」




　皇帝が正妻を人質にして我々の隊に残すとの提案をしたとき、彼の意識に、喜びが湧いたのを感じた。

　国難と言う時に、このおっさんも、なかなかのクズである。




　皇帝は即座に解放、国境の街まで、エリザベート皇后とイーゴリ公とその息子セルゲイが人質。

　そこで皇后を開放し、ポロツク公国内をイーゴリ公親子を人質として移動。

　ブリャチスラヴィチ港からシュベリッツ王国までセルゲイ君が人質となり、俺達が帰国後にポロツク公国迄送還で話はまとまった。




　一応、人質となるエリザベート皇后とセルゲイ君も起こして同意を貰う事になった。




「まあ、しかたありませんわ」




　皇后が素直に応じたのには驚いたが、話はまとまったかのように思えた。




「意外と、皇帝の命って安かったですね」




　隣にいたサラ少尉に、ほっとした安心感から口を滑らした。

　だが、それを聞き逃さなかった人が居た。




「あなた、今、なんと仰いました？」




「いえ、なにか聞こえましたか？」




「皇帝陛下の御命が安かったと言いましたわね」




　このおばさん、意外と耳が良い。

　彼女がダキア出身で、シュベリッツの言葉が分かるのを忘れていた俺の失敗。

　答えに窮していると、ルーシ語で皇帝に伝えてしまった。




「＜余の命が安かったとは、聞き捨てならん！＞」




　彼の首に手を当てている俺に向かって、多分そういう内容で怒鳴った。

　ただ、触れている意識は、表情とは裏腹で、むしろ平穏。

　何かを企んでいるような感じだ。




「あなた、どういう料簡で話したのか、申し開きをしなさい。私達をないがしろにするような事があれば許しませんよ」




　皇后が俺を指差して、詰問してくる。




「あのですね、正直話しますと、私どもは陛下を誘拐しようとは思っていなかったのです」




　なんと、優柔不断なオンハルトが間に入った。




「＜ほお＞」




　パメラが訳したオンハルトの言葉に皇帝が興味を示した。




「目的は、キリダル王国からのコサックの引き揚げです。帝都で高官を攫ってその引き換えに交渉できないかと考えた訳です」




　そこで、オンハルトはサラ少尉を見たが、直ぐに視線を皇帝に戻した。




「それがその、手違いがございまして、陛下と皇后さま、そしてイーゴリ公とご子息が、このような事になってしまったのです」




「なんですか、その仕方なかったとでも言いたげな発言は、不愉快です」




「そうです、ですから我らは生きては帰れないだろうなと。それに生きて帰ったとしても、一国いや二国の君主を攫ったとなれば、責任を取らされて、どっちみち生きながらえることは出来ないだろうと覚悟していたのですよ」




　オンハルトの話し方というか、ゆっくりとした口調で無駄のない話に皇后が聞き入り始めた。

　皇帝はパメラの通訳を聞いて、何故か喜んでいる。




「それはつまり、皇帝陛下と皆様の御命と、我々の命が釣り合わないからです」




　皇后は当然とでも言いたげな表情をしている。




「ですが、もしも皇帝陛下を我々が一年間監禁したらどうでしょう」




「何も変わりませんわ」




　強気な皇后だが、オンハルトは言ってしまう。




「その時、帝国にお返しすると言っても、新たな体制ができあがっていて、要らないと言われるのではないかと」




「失敬な、何を根拠に...」




　皇后は、卒倒しそうなほど怒り心頭だ。




「＜なるほど、一年も帝位を離れていては帰って来るなと言われる可能性は高いな。ということは、お前らの命よりも、余の命の方が軽くなると言いたいわけか＞」




　その通りなんだけど、オンハルトも良く言うよな。




「＜それでこの小僧が、蒼き狼( ボルテチノ )の侵攻で、交渉が出来てお前らが簡単に帰国できそうだから、余の命が安くなったと言った訳だな＞」




　パメラが正確に訳してくれた。

　その蒼き狼( ボルテチノ )の話は少し違って、国難に面した国から元首を攫うのは流石に顰蹙を買うから、返す口実が出来たって事だけどね。




「＜不愉快だな＞」




　オンハルトが要らない事を云うから、気分を害して...。

　いや、このおっさん、意識の中では喜んでいるよ。

　変態か？




「その者が言いたかったのは」




「＜もう良い！＞」




　オンハルトはおそらく交渉に持ってゆこうとしていたのだろうが、皇帝がその発言を怒声と手を叩いて止めた。




「＜貴様らは、シュベリッツ王国でも選ばれし戦士なのだろう。だが、余との約束が出来る立場の者はおるか？＞」




「約束の出来る立場とは？　」




　表情とは裏腹に、皇帝さん、凄く喜んでいる。




　「＜国と国との約束は条約で両国の元首が交わすものだ。だがここにはシュベリッツ国王はいない。だから、余、つまり皇帝と約束が出来る立場の者はいるかと聞いておる。居るならば、儂の命とつり合いがとれるよう、貴様らに土産を持たせてやる＞」




　どういう事だ？




　土産？

　皇帝と約束が出来る立場の者？




「私が」




　オンハルトが手を小さく挙げた。




「＜ほう、貴様がか、名乗ってみよ＞」




　「私は、オンハルト・フォン・ロートリンゲン、公爵家の長男、シュベリッツ王国王位継承権第三位です」




　そうなの、オンハルトって将来国王になる可能性がある人だったの？

　やばいな、親の七光りで中佐になった優柔不断な頼り無い男とばかり思っておりました。




「＜確か、今の第一位は、第二王女だったな。先の乱で王太子は廃嫡、次男と三男が死罪、その前に四男が暗殺されたと聞いておる。すると、継承権第二位は、貴様の父親か＞」




　パメラが訳した言葉に、オンハルトが首肯した。




「＜では、もう一人＞」




　流石に、あと一人は居ないだろう。

　オンハルトは否定していない。




　まさか、トーマスが？

　オンハルトが王位継承権三位なら、トーマスが三十二位なんてことはありそうだ。




「彼、です」




　俺を指差した。




「＜この餓鬼が？＞」




　パメラが正確に訳してくれる。

　ていうか、何で？




「彼は、帰国すれば第五賢者になります」




「＜シュベリッツ王国の興隆を支える賢者に？　この餓鬼が？＞」




　パメラも正確に訳さなくてよろしい。

　それに、帰国したら第五賢者になるなんて話は聞いていませんよ。




「＜なるほど、つまり余達は、其方たちの通過儀礼に供されたってことか＞」




　皇帝は笑っているが、意識の中では怒りが渦巻いている。

　面倒な人だ。




「＜魔導インクと、羊皮紙はあるか？＞」




「ハイ」




　オンハルトが答えると、また皇帝の意識の中で喜びが湧き上がった。




「＜貴様らが出国するまでの自由を約束しよう。そしてだな、貴様らが余を開放する対価として、シュベリッツ王国に旧ラーランド王国を割譲してやる。但し、我が正妻を人質としてシュベリッツ王国から送り戻した後の交換としよう＞」




　どういう事だ？




「皇后様と旧ラーランド王国を交換するという事ですか？」




「＜少し違う、皇后は手形じゃ。貴様らの考え方だと、これで、余の命は、貴様らの命に旧ラーランド一国を加えて釣り合う事になるのであろう。これで余の命は安いなどとは言えないであろう。はっはっははは＞」




　この皇帝、計算は出来ないらしい。

　

　旧ラーランド王国って、前の皇帝が併合したのは良いが、経営に失敗して、今じゃあ群雄割拠状態、もしくは無政府状態と聞く。

　そんな国を貰ってもシュベリッツはかえって国益を失うだけじゃないか？

　つまり、ラーランドを押し付けられた？




「＜と、言う訳じゃ、エリザベート、悪いがシュベリッツへ行ってくれ＞」




　皇帝は悲しそうな顔をしているが、内心は小躍りしている。

　皇后さん、断れ！

　あんたが居ない間に、新しいメイドや、娘の家庭教師に手を出そうとしているぞ、あんたの旦那。




「ダー（ハイ）」




　人格は面倒だが、可哀そうな皇后が、了承してしまった。




　さらに、旧ラーランドの割譲や帰国までの自由を皇帝に約束した書状を二通作り。

　皇帝とオンハルトの署名、見届け人としてイーゴリ公と俺が無理やりサインを書かされた。




　その後で、皇帝はミリスキーの領主の馬車で帝都に向かい。

　俺達は北へと馬車を走らせた。




　その日の夜、当直を二人でしていたケンゼが一晩中俺の手を握って離さなかった。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




まだまだ第三章は続きます

半分ちょっと過ぎた程度かな

お付き合い、よろしくお願いいたします




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、六月十二日（水）23:30頃を予定しています







お知らせ：

　来週の日か月曜日（6/9か6/10）から、R15の新連載（週一）を開始予定です。

　内容は極々近い未来のゲームでの話。八話で完結予定。

　ネトコン１２への応募作品です。

　投稿先は、なろう御本家なのでミッドナイトノベルズじゃないですｗ

　よろしければ、読みに来てください。

　遅くとも2024/6/11には第一話が読めると思います同年7/31には完結予定