■ 第十九話　橋

ルーシ帝国皇帝をミリスキー領主の馬車で帝都へ送り出した後、俺達は北へと馬車を走らせた。




「お前らな、イチャイチャしすぎだ。一応職場なんだから、わきまえろよ」




　トーマスに窘められるが、ケンゼは俺から離れようとしない。




　回復基調にあったケンゼの精神状態が、また悪化して、俺から離れなくなった。

　どうも蒼き狼( ボルテチノ )がキーワードのようだ。




　俺達が乗る馬車が先頭を走り、魔物が出てくれば即座にケンゼが矢を放って仕留めるか追い払う。

　街に着けば通訳として情報収集をしてくれるので、奴隷と言えども俺といちゃつく程度では面と向かって彼女に文句を言う者は居ない。だけど、俺にはトーマスみたいに文句を言う者はいる。




　緩衝材ともいうべきエルフのパメラは、最後尾のオンハルトの馬車で人質の対応をしている。

　おれの馬車には、俺とケンゼと赤子の三人だけで、彼女は六時間おきの授乳以外は、御者をしている俺の腕に抱きつきながら前方を哨戒している。

　魔物の活性が高くて、トーマスの負担も少し増えているのもある。

　それでも明らかにトーマスより有能。文句を言うのはやっかみがあるのかもと。




　まあ、中間管理職をしていた前世を思い出せば、このケンゼの態度は良い傾向じゃないんだよな。







「ケンゼは、蒼き狼( ボルテチノ )が怖いのか？　」




「ソウダ」




　ここまでの会話は出来るが、それ以降が続かない。

　何を聞いても、この騎馬民族に関して返事が返って来なくなる。




　ケンゼは、人を殺す事にも、拷問の為に人の耳を切り落とすことにも躊躇しない元諜報員なのに、蒼き狼( ボルテチノ )には、とてつもないトラウマを抱えているようだ。

　そんなトラウマになる話はしたく無いだろうし、聞いてもトラウマが消える話じゃないだろう。




　皇帝たちと分かれて五日。

　国境の街ヴェリースクまでの半分まで来ていた。




「止マレ」




　俺の腕に抱き着いていたケンゼが御者台の上に立ち上がって、後続車にも手で合図する。

　暗くなり始めているが、まだ四時前。




「なんだ、どうかしたのか？」




　トーマスが訝しいのか、声を掛けて来るが、ケンゼが人差し指を唇の前に立てて、喋らない様にジェスチャーをした。




　五十メートルほど先に、カピバラのような動物が道へ飛び出て来た。

　そいつは、一瞬、こちらを見たが、足早に右から左へと駆け抜けていった。




　今まで、大きめの鹿とか、タヌキのような野生動物を見かけることはあったけど、いまのようなのは初めてだ。




「なんだ、大魔鼠じゃねえか、脅かしやがって」




　身構えたトーマスは、緊張が解けたのか、大声をだした。




「シッ」




　ケンゼが、叱る様に、それでいて声を潜めるように発した。




　すると、さらに大魔鼠が数匹出て来た。

　この群れは、こちらを見ずに左の林に走って行き、その後を真っ白な角と牙のあるウサギことアルミラージが追い抜くように走り抜ける。




　なんか異常だ。




　そう思ったとたん、数百匹の大魔鼠があふれ出て、同じようにアルミラージの大群も出て来ると左の森へと走り抜けて行く。

　それだけではない、赤目オオカミや、熊森猫までもが、そいつらに混じって駆け抜けて行く。




　何がどうなっているのか分からない。




　ただ見るしかない。




　すると、体長が二メートルに届きそうな熊森猫に、白い大きなものが飛んできて覆いかぶさった。




「氷雪蜘蛛だ！」




　トーマスの声が聞こえた。

　手足を広げると十畳はありそうな、白い毛で覆われた蜘蛛が、暴れる熊森猫を後ろの数本の足で器用に捕まえると、クルクルと回しながら尻から出した幅広ラップみたいなもので包み巻いていく。




　さらに飛び出て来た別の氷雪蜘蛛が赤目狼を捕まえていた。




　一部の熊森猫や赤目オオカミ達が、走りやすい道を逃げてこっちへ向かってくる。

　不気味な音がして、右の森を見ると、暗闇の中、赤い光点が三つこっちに向いた。




「トーマス！」　




　声を上げた瞬間、赤い光点が空へ飛んだ。

　隣で、矢が放たれる音。




「ラリー、火球！」




　パメラの声が聞こえた。

　御者台に立ち上がって、両手で魔素を集め最大の火球を作る。

　少し遅かった。




　トーマスが馬ごと氷雪蜘蛛に覆いかぶさられた。




　火球を保持したまま、御者台を飛び降り、氷雪蜘蛛に近づくが逃げない。

　てっきり、パメラが火球を作れば逃げるから言ってくれたのだと思ったのに。




　地面に降りたことを悔やむ。




　こっちに向かっていた熊森猫や赤目オオカミ達は、トーマスに氷雪蜘蛛が覆いかぶさったのを見て、森に逃げ込んで行く。

　それを見た馬達がパニックを起こして、嘶きながら後ろ足立ちしている。




　くそ、どうすりゃ良い。




　トーマスに覆いかぶさった氷雪蜘蛛に視線を戻すと、ゴソゴソと下から本人が出てきた。

　ケンゼの矢が頭部から腹部にかけて十本ほど突き刺さり、二本は赤い光点を突き抜け、何本かの白く毛で覆われた足が痙攣している。




　その時になって、ゴーレムが俺達の隣に立った。




　道の先では魔物たちのパレードは終わって、大型の魔物を捕獲して玉にした氷雪蜘蛛達が警戒してこっちを見ている。

　ゴーレムがトーマスを襲っていた氷雪蜘蛛を両手で持ち上げると、彼が乗っていた馬が立ち上がって出てきた。




　足が折れていたら殺処分しなければならないが、どうやら大丈夫そうだ。




　ゴーレムがバカでかい蜘蛛を地面に置き直すと、メイド（工兵）達がワラワラと集まって来た。

　何をするのかと思ってみると、一人が怪物の尻に腕を突っ込んで引き抜くと、まとわりついた粘液が引き出すと、他のメイドが横から手を出して手繰りだし始めた。




　その様子を見ていたのは、俺だけではなく、遠くから見ていた蜘蛛の仲間は、捉えた獲物を後足で抱えると右の森へ帰るものと、獲物たちが逃げて行った森へ、想像が出来ない速さで飛んで行くものに分かれた。

　彼らが居なくなると、街道は、あっという間に静けさを取り戻した。

　道の先だけは。




「凄いわ、氷雪蜘蛛の魔導糸がこんなに」

「見て見て、こんなに透き通っている。上物よ」

「こんなの買ったら、幾らになるか、一千万イェン超すんじゃない」




　メイド（工兵）達は、凄くはしゃいでいる。

　パメラの指示で蜘蛛の足は折って貨物車の上に括られた。




　それだけでなく、糸が出なくなった氷雪蜘蛛の腹をパメラが裂き、粘液に包まれた球体を抱きかかえて、俺達の馬車の貨物の上に置いた。




「氷雪蜘蛛の卵じゃ、やつらは産卵期でな、この季節は群れで狩りをしておるのじゃ」




　どうやら、産卵用の栄養を、補給するために群れで狩りをすると言っているらしい。どうやら魔物の蜘蛛は知能が高いらしい。




「この卵があれば、やつらは襲ってこない」




　本当かどうか知らないが、次の村では馬車上の卵を見た領主が、かなりの値段で買ってくれた。




　因みに、氷雪蜘蛛から採れた魔導糸は抵抗が少なく頑丈で、ソーニャ少佐やルイーゼ中尉専用機のような最上級のゴーレムに使われるという。

　人食い蜘蛛みたいに養殖されていないので、手に入れるだけでも大変な代物だそうだ。




　あと、蜘蛛の足なのだが、これも売れた。

　一度、パメラが一晩煮込んだという足の肉をたべたけど、顎が疲れて痛みが出るほど堅かった。

　味は、蟹と貝柱のうま味？　があって不味くはない。むしろ美味い。

　本来は数十時間煮込むのだそうで、先を急ぐ我々には似合わない食材だったようだ。




　氷雪蜘蛛の襲撃があってから、オンハルトからの偵察飛行の依頼が増えた。

　そのこと自体は仕方ないと思うのだけど、天候が良くない。

　晴れ間は殆どなく、ずっと雲が覆っており、雪が急に降り出したりもする。




　この辺り、上空から見ると、まっ平な大地に所々に池がある程度で地形の変化が無い。

　そこに雪が降ると、視界が悪くなって、帰還場所が分らなくなる。




　松明を付けてもらったが、光源としては弱く、雪の中ではほとんと役に立たなかった。

　三回ほど飛ばして、思いつくことがあった。




「何ヲ、シテイル？」




　休憩時間、馬の世話が終わり、普段なら焚火を囲んで座り、俺の腕に抱き着いているケンゼが不満そうに言った。




「ケンゼに頼みたいことがある」




　太めの杖を作って、それを縦に二つに割って、割れ目を向き合うように指が入る程度離し平行になるよう加工してくれと頼む。




「マア、イイケド」




　特に何に使うのかも尋ねずに、手ごろな枝を探しに行ってくれた。

　その間、馬車に戻りシートの下をゴソゴソする。




　手にしたのは、王都の家で作ったポンプの回路だ。

　飛行機(コテイヨクドローン)の交換部品が取れるのではと思って、あの防衛戦に持って行っていたものだ。

　それが、家に戻すことなく、ズルズルとここまで持ってきたけど役に立つかも知れない。




　電子のような動きをする単量体の魔素だけど、水の中でショートしない。

　そこで、イオンの力で空気の流れを起こすイオンクラフト現象を、水中で起こしてポンプの役目ができないかと作った昇圧回路だ。




　それは、魔コンデンサと魔ダイオードをふんだんに使った、電子の世界でコッククロフト・ウォルトン回路と呼ばていれる。

　そして、コッククロフト・ウォルトン回路と言えば、スタンガン。




　あの放電現象を、杖ほどの長さ（一メートル）の間でまんべんなく起こす事が出来れば、蛍光灯のような強い光源になるのではないか。




　その思いは、ある程度成功した。




　翌日の夜、ケンゼに作ってもらった二つに割った杖。

　割った面を数センチ離して平行に並べて固定し、繋いだ回路に魔素を流す。




　パパパパパと音を立てて、その隙間に白と紫の光を発する魔素の放電現象が起きた。




　日ごろ、魔導具を取り扱っているメイド（工兵）や、サラ少尉が凄いと褒めてくれ。

　オンハルトやトーマスは唖然としてみている。




　食事の為に起こしていた人質たちは、口を開けて驚いていた。

　ケンゼも「スゴイ」と声を上げ、パメラは手を叩いていた。




　一応、光る部分に恐る恐る指を近付けても、我慢が出来る程度の痛みを感じるだけ。

　そんなに魔素を流していないから、魔素流は少なくて人体へ与える影響は少なそうだ。




　もしかすると、夜の玩具になるかもしれない。







　調子に乗って、天に向けて「エクスカリバー」と叫んだが、誰もがキョトンとして、すごく恥ずかしい思いもした。




　それからあっという間に、こいつの欠点が露呈した。

　ケンゼに作ってもらった、杖の部分が熱を帯びて燃えてしまったのだ。







「その、エックスカリバーとやらは、何に使うんだ？」




　燃えカスを見つめていると、リーダーのオンハルトが近づいて来て尋ねた。




「遠くからでも見える光、飛行機(コテイヨクドローン)から見えるように。です」




「なるほど、もう少し長く使えたら良いのにね」




　まあ、そうなのだけど、エクスカリバーと呼ばれると、凄く恥ずかしい。




　もう少しテストをすると、魔放電を起こすノーズ（木の棒）は、放電を起こすだけなら落ちている枝でもよいのだけど、向かい合う所を板状にすると光度が強くなることが分かった。

　また、放電し続けると三十秒ほどで一気に発熱量が多くなり、点滅させることで、ノーズを継続的に使えることも判明し、その上点滅の方が上空からの視認性は高かった。




　あとは距離があったので、確証ではないけど。

　赤目オオカミの小さな群れが前方に現れた時に、発光させると去って行ったので、魔物を追い払う効果があるかもしれない。




　残る問題としては、これが「エクスカリバー」と呼ばれるようになった事。

　かといって、思いつく名詞も無く、仕方なく受け入れている。

　兎に角、飛行機(コテイヨクドローン)から、良く目立つ明かりで、多少の雪で見失うようなことは無くなった。







　皇帝たちと別れたミリスキーから九日目、一つ手前の小さな村を出ると、対向してくる馬車が急に増えた。

　それまでは、二日か三日に一台だったのが、村を出て小一時間の間に隊商と三つもすれ違った。




　四つ目に、地元の商人らしい馬車が来たので、ケンゼに尋ねてもらう。




「次ノ、国境ノ街ヴェリースクカラ、ブリャチスラヴィチ港ヘ向カウ街道ガ良クナクテ、遠回リニナルガ一本南ノ街道デ、帰ッテイルラシイ」




「どんな風に街道が悪いか聞いてくれるか？」




　暫く、その商人はケンゼと話をしてくれた。




「ダスヴィターニャ（またあいましょう）」




　そう言い残して、馬車を出して行った。




「彼自身ハ、良ク知ラナイト言ッテイタ。彼ガ聞イタ話ダト、道ノ整備ガ良クナイラシイ。回リ道ヲスルト、五日デ行ケルトコロ、八日ハ掛カルソウダ」




　そこへ、オンハルトやトーマスも近づいて来てどうするという話になった。




「二週間の予定が十日でヴェリースクに着きそうだ。そこから五日なら十三月一日にブリャチスラヴィチ港に着く、もしそうなら越冬せずに国に帰れる」




　この渇望は皆にある。

　それにブリャチスラヴィチ港で越冬などしていたら、ルーシの皇帝が気変わりして捕まえに来る可能性だってあり得る。




「一応、イーゴリ殿を起こして聞いてみよう」




　イーゴリ殿とは、ブリャチスラヴィチ港のあるポロツク公国の領主だ、事情を聴くには最適と思われた。




「おそらく、問題は湖沼地帯だろう」




　それが、急に起こされたイーゴリ公の答えだった。

　国境の街ヴェリースクを出て、ポロツク公国に入ると湖沼地帯に入るといい、そこを抜けるとネクーゼという街があって、そこからブリャチスラヴィチ港への道は問題無いだろうとの事。




「他の馬車が来ないのなら好都合よ、いよいよならゴーレムを使って道を作れば良いのよ」




　サラ少尉の言葉で、みんなの頭の中に残っていた慎重論は消え失せ、故郷へ帰れるという喜びが支配した。




　その勢いで、国境の街ヴェリースクに着くと、五頭いた予備の馬を三頭に減らし、残っていた塩もその殆どを売りさばき、食料と飼料を購入して、その日のうちにポロツク公国へ向けて出発した。




　最初は真っ直ぐだった道が、湖や沼でクネクネと曲がり始め、どうやら湖沼地帯に入ったらしく、国境も越えたらしい。




　珍しく空が晴れて、月が出てきた。

　湖畔を望む浜に立つと、湖面には月影、浜や針葉樹の林に薄く積もった雪が、月光に反射してキラキラと光って、お伽噺の国にでも居るみたいだ。




　そういえば、今夜は十二月二十三日、明日はクリスマスイブか。

　十三月がある暦なので、実際は全然違うだろうが、サンタクロースが居るというフィンランドってこんな感じなのかと一人で笑う。




「何カ、良イ事ガアッタノカ」




「もうすぐ、帰れるのだなと思って」




　ちょっと嘘を言った。




「ソウカ、ソウダナ」




　帰ってきた言葉は、少し低かった。

　そう言えば、ケンゼには帰る故郷が無くなったのだと、嫌な嘘をついたなと反省する。




「気ニスルナ」




　俺の気持ちを読んだのか、優しい事を言って子供を抱きかかえたまま体を寄せて来た。




「ケンゼの故郷は、王都のあの家でいいだろう、あの家でその子を育てればいい」




「オ前ハ、妻ガ居ル村ト、王都ノ家、ドッチガ故郷ダ？」




　ケンゼは、義姉さんや、モニカが居るストロック村と王都とどっちが故郷かと聞いて来た。




「どっちもかな」




「ズルイ」




「そうか？」




「ジャア、私ノ故郷ハ、オ前ダ」




　なんか、泣かせるようなことを言ってくる。




「バーカ、じゃあ、俺が死んだらどうするんだ？」




「新シイノヲ見ツケル」




　その位の方が良い。




「もし、俺が死んだら、その新しいのが見つかるまで王都の家に居ろ、パメラとお前を奴隷から解放して、その後が決まるまで家に居させろとマリーに頼んでいる」




「オ前ハ馬鹿ダ」




「知ってるよ」




　ケンゼの頭をポンポンと叩くと、唇を求めてきた。







　その日の夜半から、雲が空を覆い、うって変わって雪が降りだした。

　当番ではないが、眠れなくて、何度も外を見る。




　未明と言っても、緯度が高いので時間的にはかなり遅い未明。

　雪は止んだけど、膝下まで積もっていた。




　新雪なので馬車は進めるけど、念のため、オンハルト、トーマスと俺の三人が交互に先頭を歩き、道の状態を確認しつつ進む。

　誰の頭にも、ブリャチスラヴィチ港で越冬することになるのではないかと言う、嫌な考えが浮かんでいたと思う。




　やっと五キロほど進んだ時に、かなりヤバい風景が前に現れた。

　川幅は二十五メートルほどなのだが、目の前の長さが三十メートルちょっとの吊り橋が傾いていた。




　どうやら、昨夜に積もった雪の重みが原因の様だ。




「引き返して、南から回るしかないか」




　流石に、どうしようもないだろうと口にすると、他の人に完全否定された。




「雪を落として、修復すれば大丈夫」

「作りが簡単だから、如何にかなるわよ、うちには工兵が五人もいるのだし」

「ここで、諦められるか」




　取りあえず、橋に積もった雪の排除から始まった。

　傾いていると言っても、人が立てない程では無い。

　

　実際、人が乗る程度なら全然問題なさそうだ。

　人海戦術で、雪を取り除く。




　次に、橋を吊り下げているメインのロープを補強する。

　それには、なんと何千万イェンもするという氷雪蜘蛛の糸を半分ほど使った。




　次に、メインロープから降りているハンガーロープ。

　人の力では無理だったので、ゴーレムを使って直す。




　百パーセント水平ではない桁だけど、夕方には工事は完成した。




　まず、ケンゼがサラ少尉の代わりに騎馬で渡って、対岸で魔物などの警戒をする。

　次にオンハルトが乗っている馬車。見ている分には、問題無く対岸に到着。




　その次に人質やメイド（工兵）が予備の馬と共に渡る。

　ここまでは全然大丈夫。




　その後にサラ少尉が操作するゴーレム。

　操作する少尉は、ゴーレムの後に貨物車の御者として渡り始める。

　半ばまで来たが問題無し。




　バチッ。




　貨物車の馬が渡り終えようとしたときに、気持ちの悪い音が響いた。

　メインロープは何本かのロープをよって作られているが、その一本が切れたらしい。




　徐々にロープが引きのばされて、橋桁が傾いてゆく。

　少尉は河原にゴーレムを飛び降りさせて、下から支えさせて如何にか貨物車を渡り切らせた。




　ホッとした所で、片方のメインロープが切れてしまった。

　さらに、残ったロープを支えている支柱が重さに耐えかねたのかポキッと折れてしまい、支えを失った橋桁が振り子のように動いて、離れかけたゴーレムを突き飛ばした後、崩れるように川へ落ちて行った。




　気が付けば、俺の乗った馬車の数メートル先から、道が消えて無くなっていた。




　こっちへ残ったのは、俺とパメラとトーマス。




　対岸から、ラリーラリーと叫ぶケンゼの声が聞こえる。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、六月十四日（金）23:30頃を予定しています







お知らせ：

　前回お知らせしていたネトコン１２への参加作品

　題名：僕は「恋AI♡Game」で恋をした

　https://ncode.syosetu.com/n3134jd/

　を、R15で連載投稿始めました

　正直、手直しが要りそうな出来なので

　暇な人だけ限定で...