■ 第二十話　方向音痴

吊り橋が崩落し、気が付けば、俺の乗った馬車の数メートル先から、道が消えて無くなっていた。




　こっちへ取り残されたのは、俺とパメラとトーマス。




　対岸から、ラリーラリーと叫ぶケンゼの声が聞こえる。

　しばらくして、土煙が治まると、身を乗り出して叫ぶケンゼをサラ少尉が後ろか襟を掴んで引き留めていた。




「ゴーレムが壊れた、助けに行けない」




　ケンゼを掴んでいる、サラ少尉の声が聞こえた。




「分かった、一旦、ヴェリースクに戻って、南周りでブリャチスラヴィチ港へ向かう」




「海が凍りそうなら、悪いが先に帰国する」




　今度はオンハルトの声だ。




「分かった、ケンゼも帰って王都の家で待っててくれ」




「嫌ダ」




　距離にして三十メートルちょっと、顔も見える。




「絶対に春には帰るから心配するな、王都で待て、これは命令だ」




　これは命令。

　恐らく、ケンゼを買って奴隷にしてから初めての言葉のような気がする。




　一瞬、大人しくなったけど、俺が見える所にいると、さらに取り乱すことが懸念される。

　馬車をバックさせて方向転換すると、降りていたパメラを乗せて元来た道へ向かう。




「お前は、奴隷の扱い方を知らんな」




　やれやれといった感じでトーマスが声を掛けて来た。

　もっと上下関係をはっきりしろと言いたいのだろう。




　パメラもそうだが、俺の奴隷は能力が高すぎる。

　身分の差はあるだろうけど、それなりに敬って何が悪い。







　雪が積もっていても徒歩で先導する人的余裕は無い。

　騎馬のトーマスが先導して、馬車でその後ろをついてゆく。




　暫くすると、見たこともない沼にぶち当たった。




「さっきの所を右だったな」




　トーマスのおっさんは、そう言ってバックさせて、道を変えて進む。




「そろそろ、曲がったらいいな」




　おい、なんで雪に残った轍をたどらないんだ？




　案の定、今度は、広い湖のような岸辺に出た。

　十二月も終わる。緯度も高いから、陽が沈むのが早く、あたりは暗くなっている。

　雲も厚いし月明りは期待できそうにない。




「今夜は、ここで野営しましょう」




「そうだな、さっき左に行けばよかったんだ、それも明日だな」




　ちょとした間違いだったとでも言いたげだが、このおっさん、もしかして方向音痴か。

　くそ、明日は俺が先導するか。




　そう思って、隣を見るとパメラの顔が真っ赤になっている。

　額を触ると凄い熱。

　断続的に震えている。




　そういえば、昨日から元気がなかったような気がする。

　橋の工事の時も動きが鈍かった、だが、反省しても仕方がない。




　馬車の中は火が焚けない。

　客室のシートを外して地面に置き、予備の毛布でパメラを巻いて横にして、焚火で温める。




　トーマスも流石に放っておけないと思ったのか、木を組んで夜露があたらないよう帆布で屋根を作ってくれた。




　念のため、魔物除けになるかもしれないエクスカリバーを隣に置いて、火が絶えぬよう一晩中、焚火の守をする。

　腹の立つことに、方向音痴のおっさんは途中から鼾をかいて寝てしまった。




　何事もなく朝を迎えると、パメラの熱は下がっていないけど、顔色は落ち着いて来た。




「大丈夫か？」




「少し良くなったようじゃが、まだ、動けそうにない」




　正直な答を聞き、食事も少しは摂れそうだという事で、干し肉のスープを作り、麦粥と混ぜてコップに入れたものを渡す。




「すまんな」




　そこへ、料理の臭いで目が醒めたのか、トーマスが体を起こした。




「悪いな、寝てしまった」




　本当だ、まあ、魔物には襲われなかったから良しとしよう。










「それにしても、お前はどうして、そうなった」




　トーマスの問いに、パメラは左手のゴスロリ風手袋を外した。

　そこには、緑色に化膿した切り傷が親指の甲の付け根から、手首にかけて延びていた。




　このあいだの氷雪蜘蛛の料理をした時、食材が硬くて手が滑り傷を負ったという。

　自分でヒールをかけていたらしい、移動の疲れで完璧に治す事が出来ず、徐々に悪化し、昨日の橋を直す工事で疲労がピークを迎え、何も出来ず熱発したと言う。




「もっと早く言えばいいのによ」




　トーマスはそう言うが、そもそも道を間違えなければ、ヴェリースクで治療を受けれていた。

　今から言っても仕方がないけど。




「お酒、蒸留酒を持っていない？」




「あるぞ」




　騎馬にしている馬の後ろ、左右に垂らすように装着したバッグから瓶を取り出して持って来た。




「いいのか、病人に飲ませて」




「消毒だよ」




　蓋を開けると、スコッチのような臭い。

　八十パーセントには届かないが、無いよりましか。




「処置をするから、意識を刈るよ」




　本当は清浄な水が良いのだけど、ここで手に入れる術がない。

　トーマスの酒で表面を洗浄消毒して、ナイフを使って壊死しかけている皮膚を取り除き、消毒した羊皮紙を被せて包帯を巻いた。




「縫わないのか？」




「皮膚の一部が壊死して、ヒールの為か肉芽がかなり発達していたから、縫う効果が薄い」




　通常ならトーマスのやり方が正解だけど、少し遅いと判断した。

　早ければ、もっと対処する方法があったはず。

　　注意）実際の治療においては、必ず医師等の指示に従って下さい。

　

　俺達はパメラの回復を待って二日間湖畔に居たのちに動き出した。

　この二日で、新雪が積もって来た道をトレースできなくなっていた。




　さらに、問題なのは食料と飼料。ヴェリースクで一週間分しか購入していなかった事。

　残り約四日で、少なくともどっかの街か村に辿り着かないと俺達は野垂れ死ぬ。




　だけど、厚い雲に覆われて太陽は見えず方向がまるで分からない。




「これだけ大きな湖だと、流れ出す川があるんじゃないか」




　その川に沿って下って行けば、街か道に出るのではないか？

　一抹の不安を覚えながら、このトーマスの意見に従った。




　だけど、緯度が高く、冬至までほぼひと月。

　道が判別できる明るさのある時間は短くなっていて、行動できる時間は六時間ちょっと。

　一日目で、湖から流れ出す川を見つけ、二日目に川が流れ込む次の湖を見つけ、三日目に流れ出す川を見つけたが、四日目に見失った。




「多分、こっちに行けば川にでると思うぜ」




　そのトーマスの言葉を信じたばかりに川を見失った。

　そのおかげで、薄っすら積もった雪の上に轍の跡を見つける事も出来た。




　残念な事に、風が強くて飛行機(コテイヨクドローン)は飛ばせない。




「どっちへ行けばいいと思う？」




　敢えてトーマスに尋ねる。




「そりゃあ右だ」




「じゃあ、左じゃな」




　パメラの良い判断に頷くと、おっさんは少し不満げ。

　でも轍の跡は新しいし、馬の蹄の跡が左へ向いている。




　街が無くても、急げば馬車に追いつくことは出来そうだ。




　結果、馬車に追いつくことは無かったが一キロほどで、遠くに石造りの塔が見え、見えた所から十五分ほどで着いた塔の下には街があった。

　一週間ぶりの人里、そのせいか、懐かしい匂いがあった。




　これで一息つける。




　街は丸太を隙間なく立てた塀に囲まれていて、門は馬車が一台やっと通れるほどの幅しかなく、農夫ではなく、ちゃんとした衛兵が立っていた。




　何処から来た？　と言っているのだろう、その一人が低い声で騎馬のトーマスに声を掛けてきた。

　槍を持って軽装の防具をつけているので、脅威を感じたのかもしれない。




　病み上がりのパメラが、急いで降りて小走りで衛兵に近づき、旅券を見せて話をし始めた。




「おい、ルーシ語じゃないぞ」




　トーマスが言う通り、いままで聞いて来たルーシ語とニュアンスが違う。




　暫くして、パメラが戻って来た。

　馬車の中を見せろと言っているらしい。




「パメラ、お金（袖の下）は要らないのか？　」




　尋ねると、ここでは逆に不利益になりかねないから余計な事はするなと言われた。




　さらに、貨物室を覗いて戻って来た衛兵が、戻って来てパメラと何か話している中で、シュベリッツという単語が聞こえた。




　どういう事だ。




　緊張する。

　なにかシュベリッツとの間で事件があったのだろうか。




「どうして、おまえらはシュベリッツ語で話をしているのだと聞いておるぞ」




　さっき、トーマスが声を掛けて来たから？

　いや、それ以外にもパメラと話した。

　不用意過ぎたか。




　作戦会議で、もし似たような事を尋ねられた時用に、準備した言い訳がある。

　「自分たちの扱っている塩は、シュベリッツのザルツハイムで採れたもので、雇い人の中にはシュベリッツの者が多いから、内輪ではシュベリッツ語を使っている」

　というものだ。




　因みにトーマスは、俺に雇われた傭兵と言う事になり、パメラは俺の嫁。

　ルーシにはいってからは、ケンゼがその立場にいただけで、旅券ではパメラが正妻のままだ。




　因みにケンゼは使用人だが、俺の愛人設定だった。

　そのまんまみたいな感じ。もし、会議の時点で彼女の子のザブーが甕からでていたら正妻になっていたかもしれない。




「時々、大ノルデン島のシュベリッツ王国の者が交易に来るそうで、陸からシュベリッツ語を話す者が来たのは、初めてだと言っておる」




　そうか港があるんだ。さっき感じた懐かしい匂いは人里ではなく、潮の香りだ。

　ここは、海に面している。




　転生してから、潮の香を嗅いだことがことが無かった。

　つまり、この肉体では初めてだ。




「街に入る税が要るそうじゃ、ルーシの銀貨なら五枚、シュベリッツの銀貨なら二枚。出してくれるかの」




　もちろん。

　もうルーシの金は使わないだろうからと、シュベリッツの銀貨は温存する。




「シュベリッツの船は来たりしないのか、聞いてみてくれるか」




　金を受け取った衛兵にパメラが尋ねると、首を横に振っていた。




「シュベリッツの商人は動物の毛皮を買いに九月から十二月半ばまでに数回来る程度で、十三月にはいっているから、少なくても夏までは、ここへ来ることは無いと言っておる」




　どうやら、ここから今、シュベリッツへ直接帰るのは無理という事か。




「そうか、じゃあ、ポロツク公国のブリャチスラヴィチ港への行き方を聞いてくれるか」




　帰れないのなら越冬しかないが、数カ月も宿に泊まれるほどの金は無い。

　ブリャチスラヴィチ港にあるという国の出先機関に頼るしかない。




「氷山が流れてきていて海路は使えない、直接陸路を行く方法もあるそうじゃが土地勘がないと難しいという、国境の街ヴェリースクへ戻るしかなさそうじゃ」




　詳しく聞くと、ヴェリースクまで天候により五日から七日、そこからまた七日から十日という。

　しかも、降雪期に入っているから、道に迷わないよう、行くのなら早い方が良いという。




　確かに、ここでは道に迷うが死に直結している。

　そう考えつつ、トーマスを見てしまう。




　準備をして明日には出ないと駄目か。

　そうならば、どうしても今日中にしたい事がある。




「ここは、治安がいいそうじゃが、馬車にはカギを掛けておくようにといわれたぞ」




「やっといてくれる？　ちょっと海が見たい。直ぐ帰って来るから」




　そう、この世界の海をどうしても見て見たい。

　塀とは反対側、家々の中を通る路地に向かって駆けだしていた。




　すぐに路地の間から、木造の浮き桟橋が見えた。

　走り抜けると玉砂利の浜、底の浅いが平べったい船が陸にあげられている。




　引き潮なのか、波打ち際と打ちあがった漂流物の線が乖離している。




　バシャー、バシャー。

　波が小さい。この程度なら数日前に止まった湖畔でも打ち寄せていた。




　殆ど日が暮れかけているので良くは見えないが、沖に一文字の堤防みたいな島が見える。

　その途中に、小さな白い岩が列をなして浮いている。




　まあ、岩ではなく氷山、あれで海路が断たれているんだな。

　まあ、とりあえず、お約束。




　「しょッぱー」




　手で海水をすくい上げて舌をつける。

　懐かしい、単にしょっぱいだけでなく色んな味が混ざった海水の味。




　この体では初めての体験。

　足元を見ると、何かある。




　指を浜に立てて少し手前に引くと、アサリのような貝が出てきた。

　面白いので、五本の指を熊手状に立てて、玉砂利の浜を掻くと、ワラワラと貝が出てきた。




　日本でお金を払った潮干狩りでも、ここまでは出て来ない。

　養殖場か？




　桟橋にはムール貝みたいなのが房になってくっついている。




　それだけではない。

　ここは細長い小さな半島と人工の突堤で出来た小さな港になっているのだけど、その中でベイトが湧いた。

　冬なのに。小魚の群れが大きな魚に追われいるのだ。




　豊穣の海。




　まあ、貝の場合はプランクトンの状態では食中毒を起こす。食べられないなら魚釣りの餌にはなるだろう。

　貝を餌にすると言えば、石鯛？　あれは温かな海か。

　じゃあ、エイとか、それは余り嬉しくないな。




　まあ、ベイトが湧いてるなら、冬でも港で釣れるんじゃないかな、ワクワクして来た。

　宿ではなく安い家を借りて、ここで越冬するのも悪くはないかもしれない。

　今夜の宿で、海鮮の幸が食べられたら、ここでの越冬を本気で考えて見よう。




　そう思った時。

　遠くから見えた、この街一番高い塔の上で、カンカンと鐘が打ち鳴らされた。




　門を閉める時間かな？




　そう思ったが、なんか人の動きが慌ただしいし、塔の上の人が何か叫んでいる。

　もう少し海を見ていたかったが、そうも行かないかと馬車に戻ると、トーマスは槍を持って騎乗しており、パメラは俺を見ると駆け寄って来た。




「ヴァルフィン族っていうのが攻めてきたらしいのじゃ」




「なんだ、それは」




「どうも不定期にこの辺りを掠奪しに来ておるらしいが、この騒ぎじゃ。詳しい事は聞けておらん」




　パメラも知らないのなら、ヴァルフィン族ってえのは新興勢力か。

　トーマスが騎乗しているという事は、思いっきり戦う気でいるのだろうけど、怪我をするとかは考えないのだろうか。この脳筋。

　馬車が盗られても、ここで越冬して船でシュベリッツに帰ることも出来るんだぞ。




　やって見ないと分からないけど。




「ヴァルフィン族って、未開な族なんだろうか？」




「いや、どんな部族かもわからんのじゃ」




　未開な部族なら、エクスカリバーを見せたら、恐れおののいて去ったりしないか？

　そんな気がして、カギのかかった馬車からエクスカリバーを取り出す。




「そんなもん、どうする気じゃ」




「これを見せたら驚いてくれないかなと思って」




「まあ、驚くことは驚くじゃろうが」




　パメラの反応はいまひとつで、そんな話をしていると、閉じられた門の向こうに馬車が到達した音が聞こえる、それも沢山。




　塔の上で鐘を鳴らしていた人が声を張り上げた。

　来たぞーっとでも行っているのだろうか。




　俺達のいる位置は、門から見ると斜め左。

　障害物が無くて、後ろは民家。とても襲われやすい場所の様な気がする。

　塔があるのは、門を入った馬繋場の右、広めの通りの奥になる。




　こいつらのお目当ては、右だよな。

　左に来てれるな。と思いながら、パメラと一緒に馬車の影に隠れる。




　サルみたいに丸太の塀を越えてきたら、「エクスカリバー」と叫んでこいつを光らせよう、驚いて、すくなくとも動きを止められるはず。




　息を止めて、塀を見ていると、黒い影が見えたが人じゃない。




　ゴーレムだ。




　ちょっと待てよ、そんなの無いよ。

　心の中で、思っていると、塀を飛び越えたゴーレムが門の中の閂を外しだす。

　さらに、もう一体のゴーレムも入って来て、手伝っている。




　ここのゴーレムは、流石にソーニャ少佐やルイーゼのに比べれば小さい。

　でも、フェリス婆さんのに比べると大きくて新しい。

　乱の時にハーリッツの衛兵が動かしていた二〇式に近いような気がする。




　まあ、あんなのを相手に「エクスカリバー」は、無いな。




　ただ、この街の対応にも驚いた。

　対ゴーレム戦を知っている。

　油の入った壺を紐に結わえて、閂を外そうとしているゴーレムに投げている。




　それが終わると、火矢が次々に飛んでゆくが、体を湿らせていたのかゴーレムは燃えず、門は開けられてしまった。

　すると、街の兵が銛を投げ出した。




　そりゃあ、北の海で船で漕ぎ出せば、鯨や海獣あいてに銛を撃つこともあるだろう。




　相手側もゴーレムが前に出て、体に受けている。

　あの銛なら少々の鎧を着ていても突き抜けるだろう、容赦ないな。




　だけど、敵の流入が多い。

　この様子だと街側が頑張っても、掠奪は止めれそうにないな。




　馬車をあきらめ、パメラを連れて、もう少し門に近い小屋の影に移動する。

　灯台下暗し。

　貧相な小屋だから、ここを掠奪をしにはこないだろうという考えだ。




　しかし、同じことを考える人は居るもので、若い姉妹をつれた中年夫婦が同じように隠れに来た。




　だけど、その小屋の前にゴーレムが立ち止まった。

　理由は分からない、掠奪要員とおもわれる革鎧を着たガラの悪い男たちは、俺達の馬車やその向こうの家に入ろとしていた。




　馬車の方は、トーマスが近くで奮戦している。

　見ると、多勢に無勢、どうにかしないと、あれじゃあ怪我で済まないかもしれない。

　もう一方のゴーレムは、ここから見る限り、騎馬や兵士っぽい男達と共に、塔のある方へ向かっているが、急遽設置されたバリケードですこし手こずっているように見える。




　ゴーレムの操作範囲は、なにもしなければ五十メートル。

　その範囲以内に、操作者がいるはず。

　小屋の反対側に回って誰だろうと探すけど、ゴーレムの近くに人は居ない。

　こっちを注視している人も居ない。




　俺が初めてガラオ村でルイーゼのゴーレムを操作した時みたいに、どっかで横になっているとしたら。




　手にはエクスカリバー。

　こいつの過魔電圧を、ゴーレムの膝裏か足首の被膜の薄い神経にかければ、動作を指示する神経セットを不能にできるんじゃないか。十分、可能性はありそう。

　下手をしてもどちらかの足を動かせなくなれば、ゴーレム一体を失い相手の戦力は格段にダウン出来るはず。

　それに、もっと。




　あんまり良い事ばかりを考えては駄目だ。

　それより、ゴーレムを倒した後はどうする。




　小屋の裏には戻れない。

　若い姉妹とパメラが居る。




　このままだと、じり貧で結局はこいつらに掴まって、男の俺は首チョンパの可能性が高い。




　仕方がない、「エクスカリバー」と叫んで、トーマスと合流するしかないか。




　覚悟を決めて、しらっと小屋の後ろから出て行く。

　こういう時、戦うぞと飛び出ると、直ぐに敵認識されてやられそうだ。

　だから、素知らぬ顔で。




　ゴーレムまで距離は三メートルほど。




　こういうの、前にも経験したことがあるような。

　いつだったか、この心臓が口から出そうな感覚。




　二メートル、一メートル。




　やばい、ゴーレムが首を捻って俺を視認した。

　御師の里で習ったステップで、死角へ素早く移動。




　エクスカリバーに魔素を流し、ゴーレムの右の膝裏に先を当てる。

　一瞬、紫と白色に光ったエクスカリバーだが、直ぐにゴーレムに吸い込まれた。




　いける。

　ゴーレムがぐらついた。




　やばい、こっちへ倒れてきたら押しつぶされる。

　体を前に投げ出して、地面で前転して振り返ると、崩れるように音を立てて倒れた。




　動きからして操作者とのつながりが切れたか。




　いけるかもしれない、倒れたゴーレムの首の後ろに走り寄る。

　あった、ルイーゼ達のゴーレムと一緒だ。




　小さな扉を開ける。

　その途端に、ゴーレムが動き出した。




　ここで止められるか！




　扉の中に手を突っ込む。

　手首が引っかかって、腕が連れて行かれそうになる。




　魔素を流す。




　だめだ、上書きできない、このままだと腕が折れる。




　ええい。

　逆に魔素を抜く。




　と、ゴーレムの動きが止まった。

　もう一度、魔素を流すとゴーレムの感覚が俺のものになっていた。




　ざまあ。




　ゆっくりとゴーレムが立ち上げる。




　トーマスを助けようと近づくと、目の前を矢がすり抜けた。

　俺本体の方だ。




　やばい、門の方からか。

　ゴーレムを横に走り寄ると、近くに何本か矢が飛んでくる。




　有難い事に、ケンゼほど上手ではなさそう。

　ゴーレムを動かしながら壁にして、俺の馬車に向かう。




「トーマス、ゴーレムを乗っ取った、どけぇー」




　意味をくみ取ったというよりは、俺の声そのものに反応したトーマスが、掛け声を掛け、馬が空いている空間に走ったと言うべきか。

　とりあえず、トーマスを囲んでいた男達が残され、そこへゴーレムを飛び込ませた。




　一瞬で二人を踏みつぶし、のこり三人を腕で殴り飛ばした。




「こっちへ来てくれ」




　唖然として、俺の操作するゴーレムを見ていたトーマスに声を掛ける。




「おう、なにがあった」




「ゴーレムを奪った。向こうのゴーレムも如何にかするから、その間俺を守ってくれ」




「あ？　ん？　守ればいいんだな」




　どうも、理解は出来ていない？

　まあ、俺はトーマスと馬車の間に身を置いて、ゴーレムを操作する。

　琥珀の魔素切れまで、あまり時間がない。




　もう一体のゴーレムは、こちらに気に留めることもなく、塔へ向かうバリケードを歩兵と共にどかせている。

　五体ほどの騎兵がその様子をじれったそうに見ていて、俺が操作するゴーレムを気に留める様子はない。




　前に屈んで作業するゴーレムの後ろにゆっくり近づき、胴の所へ抱きつく。そのまま。




　ジャーマンスープレックス！




　見事に決まった。

　離れても、頭を地面に撃ちつけたままの相手ゴーレム。

　勢いで、背中の扉が開き、超大型琥珀が露になっている。




　こいつを取り出す。止めているベルトを強引に引きちぎると、零れ落ちた。

　これで、動くことはない。




　拠り所としていたゴーレムが敵になった。

　その異変に気付いた敵兵たちが逃げ出し始めた。

　最初は騎馬、そして歩兵。




　敗走するときの兵士は弱い。

　次々に、ここの衛兵たちに掴まったり殺されている。




　三十分もすると、戦いは、あらかた片付いた。




　だけど、人が死んで何も無い訳が無い。

　死体が並べられ、家族が泣く光景は、何処かで見た様な気がする。




　勿論、これにて一件落着。

　とは行かなかった。




　俺とトーマスとパメラは、縄を打たれて領主の元へ連行された。

　容疑は不明。




　俺たちが敵の襲撃に合わせて街に来たことが訝しい。

　しかも、ゴーレムを操れる魔導士が都合良く居合わせるのは不自然極まりない。

　なんらかの裏があるのではないか？




　そんな事らしい。




　そう言われたら、そうかも知れないけど、その事は、この街へ来る原因を作った方向音痴のおっさんに言って貰いたい。

　俺は、自分の身を守っただけだ。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、六月十九日（水）23:30頃を予定しています







皆様からの、ご評価・ブックマークを頂き

ミッドナイトノベルズのランキングで

日間、週間、月間で一位

四半期、年間で二位を頂きました

身に余ると言っても過言ではない順位

ひとえに皆様の御蔭です

ありがとうございます




ラリー君の様に（公募の連載に）浮気を致しますが

今後ともよろしくお願いいたします