■ 第二十一話　独立

この街は、襲撃者を撃退した。

　それには、ゴーレムを奪った俺達の功績は大きいと思うのだけど。




　敵の襲撃に合わせて来た俺達が訝しい。

　しかも、ゴーレムを操れる魔導士が都合良く居合わせるのは不自然極まりない。

　なんらかの裏があるのではないか？




　まあ、そう思われても仕方がないか。




　俺達はお縄を頂戴して、領主の前に引っ立てられた。

　なんか、こういうの慣れているような気がしないでもない。




　それにしても、ゴーレムへ油を投げるなどの対応、こんな辺境で誰が学んだのだろう。

　道のバリケードにしても、ゴーレムの稼働時間が短い事を知ったうえでの対策だとしたら、ここの衛兵さん達のレベルはかなり高い。




　俺達を縛っているのがロープ？

　魔導士をこれで拘束していると思っているとしたら、それは片手落ちという物ですよ。




　さて。

　正面の壇の上で、大きな椅子に座っているのがここの領主。

　年齢は六十あたり、こちらの世界ではかなりの老人だ。




　その左右に、文官と武官らしき二人。

　段の下に兵士が壁際に並び、一人、聖職者の服装の人がいるけど、すごく似合っていない。




「×◇+〇〇＜、※●◇＞＞」




　領主らしき人が、何を言っているのかさっぱり分からないが、パメラが反応した。

　すると左側にたっている文官が、口を開いた。




「シュベリッツ語なら話せるのか？」




　パメラ、俺、トーマスの三人が同時に頷いた。

　衛兵の人も言っていたけど、この街はシュベリッツから船が来て商売をするらしい。

　そのおかげか、文官らしき人もシュベリッツ語が話せるみたいだ。




「どうして、君たちは今頃、ここへ来たのか？」




　話し方がぶっきらぼうだが、普段使わない言語だからだろう。

　隣のトーマスを見ると、お前が話せと言うように目で合図しやがった。




　まあ、旅券では俺が彼の雇い主だしな。




　尋ねて来た文官に、ゆっくりとしたシュベリッツ語で、国境の街からの経緯を話した。




　元は十人を超える塩を売る隊商だったけど、ルーシの国境の街ヴェリースクから、ポロツク公国のブリャチスラヴィチ港に向かう途中の湖沼地帯で、橋が崩落して別れ別れになって取り残された。

　俺達三人は一度ヴェリースクに戻り南へまわってブリャチスラヴィチ港へ行こうとしたのだけど、雪が積もって道が分からなくなって、食事が底を突きそうになった頃に、轍を見つけて、ここに来たのだとほぼほぼ本当の話を、向こうからの質問に答えながら伝えた。




　まさかとは思うが、あとでレベル４程度の魔導士が出て来て訊問されないとは限らない。

　嘘は最小限度にしておいた。




　文官の人は、適当なところで切って領主と武官に伝えている。




　因みに、この領主はアルギルダス・ヨギヘスと言い、文官はロランダス・ヨギヘスで領主の長男。武官は青臭さの残るダリウス・ヨギヘス。この人も領主の三男。

　要するに一家で、この街を仕切っている。

　人口千人ほどの街では、さもありなんって所だろうか。




「ルイジ・デ・カリメン殿、あなたは何処でゴーレムの操縦を習われたか？」




　ルイジ・デ・カリメンとは旅券に書かれている名前で呼ばれるが、ルーシ領内では誰も旅券など真面に見る人もいなかったから、ラリーと普通に呼ばれていた。




「シュベリッツではラリーと呼ばれていたので、ラリーと呼んで頂けますでしょうか、パンノニア語かハルモニア語ならルイジも良いのですが」




　当然、パンノニア語もハルモニア語も話せないが、ここに着いてからもトーマスだけでなくパメラにもラリーと呼ばれていたので、問われる前に、呼び名をこちらから指定しておくことにした。




「わかりもうした、ラリー殿、あなたは何処でゴーレムの操縦を習われたか？」




「訳あって、ヴォド砦戦という、シュベリッツとキリダルの戦いに従軍しまして、その時にシュベリッツ王国軍の魔導大隊の隊長、ソーニャ少佐に手ほどきを受けました」




　あの、肛門にトラウマを植え付けられた日。

　ソーニャの記憶を見せられて、ゴーレムの操縦の感覚まで覚えてしまったから嘘ではない。




　その通訳を聞いていた、武官こと三男ダリウスの目の色が変わった。

　悪い方ではなく、良い方で。




　文官のロランダスに早口で何かしゃべっている。

　その中でゴーレムとかクリスティーナとかの単語が聞き取れた。




「ラリー殿は、クリスティーナ元少尉をご存知か？　」




　クリスティーナ元少尉？

　なんかピンとこない。

　元少尉と言うのなら軍人、トーマスを見るが表情を見る限り思いつく人物は居ないらしい。




「フルネームは分かりますか？」




「クリスティーナ・マイネッケ・デブリッツ」




　武官ダリウスが直接俺に言った。




　デブリッツと言えば、ボルスさん、もしかして息子のミッシェルさんの嫁さん？

　クリスティーナ。

　会った事は無いけど、ゴーレム大隊の第三か第四の中隊長をしていた人だ。




「彼女はハーリッツの乱の直後に出産したはずだけど、その前からのお知り合いですか？」




　その通訳を聞いたダリウスが階段を降りて来て、ロープを解くと俺に握手を求めた。

　 彼の兄ロランダスが言うには、彼女は二月前にポロツク公国のブリャチスラヴィチ港へ来て、ゴーレムへの対処法を周辺の領主に教えたのだという。




　ハーリッツの乱で、一族のほとんどは捕縛したが、一部は海に逃れて、ここよりも六十キロほど北の野心的な領主に取り入り、ゴーレムを使って周辺の街や村を支配下に入れて勢力を拡大していた。

　それを聞きつけたシュベリッツ王国が、クリスティーナ元少尉を寄越したらしい。




　国中がてんやわんやで、元ゴーレム大隊の面々も八面六臂の働きをしていたから、出産してまだ間もないクリスティーナ元少尉に依頼が来たのだろう、可哀そうに。




　そのおかげで以後は、ハーリッツ側は思ったように勢力は拡大できず。

　ゴーレムも数体失い、大人しくなっていたが、一月前に、ゴーレム一体を伴って、ここへ服従するように迫り、すこし暴れて帰って行ったとの事。




　そして今日、彼等を完璧に退かせて大勝利となった訳だ。




　どうやら、クリスティーナ元少尉を知っていた（正確には、その旦那のお父さんだけど）ことで、信用を得てお縄は外された。




「なにか褒美を取らせたいが、出来る事があれば言って欲しいと領主が申しております」




　文官のロランダスさんが、すこし申し訳なさそうに言った。

　まあ、辺境の千人足らずの街ならば、お金も沢山は無いだろう。




「じゃあ、明日にでも国境の街ヴェリースクまで俺達を送ってもらえませんか、できれば食事と飼料も添えて」




　この位は、問題無いだろうと提案したが、領主以下の顔が暗い。

　そんなに無理は言っていないと思うけど。




「今日、襲って来たやつらが来ると思ってるんだろ」




　トーマスが耳打ちをして来る。




「そんな事を言ったら、越冬しても帰してくれないんじゃないか？」




「可能性は高いな」




「ここに魔導士はいますか？」




　ロランダスさんに尋ねるが首を振られた。

　魔導士が居ないのにゴーレムがこの街に二体あれば、ハーリッツの残党は何度でも取り返しに来るだろうな。




　仕方がない、千人弱も人が居れば、一人や二人はゴーレムを動かせるほどの素質を持った人が居るかもしれない。




「提案があるのだが」




　トーマスが威嚇するような声で話し出した。

　プロレスラーのようなでかい体をして、存在だけでも威圧するような男が、そんな声を出すと、さすがに友好的だった武官のダリウスが警戒するように身構えた。




「俺は、元シュベリッツ王国の武官で教官もしていた。この街には次男三男といった家を継げない男達もいるだろう、そいつらを鍛えさせて欲しい」




　その提案に、領主とダリウスが何かを話し始めた。

　もしかして受け入れるのか。




　さらに文官のロランダスも入って、真剣な面持ちで話をしている。




「貴殿の提案なのだが」




　しばらくして、ロランダスがこちらを向いて口を開いた。




「ありがたいのだが、ここは辺境の地、次男三男と言えども家の重要な働き手、出すわけには行かない」




「なるほど、それなら冬の間だけならどうだ」




　また、三人が頭を寄せ合って話し出すが、すぐ終わった。




「冬の間だけ鍛えて、どうするというのか？」




「当然、ここを襲った奴を、襲い返すに決まっている」




　このおっさん、とんでもない事を考えていた。




「それが失敗したらどうする」




「失敗したら、俺の伝手でシュベリッツ王国の軍を動かす」




　また三人で話して、ロランダスがこっちを向いた。




「そうなるとシュベリッツ王国がこの地に居座ることにならないか？」




「まあ、ハーリッツの残党が居るとなると、それだけでやって来るだろうが、その後は分からんな。そのまま居座れば領土になるからな」




「そんなことをすれば、ルーシ帝国が黙っていないと思わないのか」




「じゃあ、シュベリッツとルーシの戦になると言うのか？」




　トーマスの言葉にロランダスが黙って頷いた。




「ならないな」




「何故」




「知らないのか、ルーシのカフカス地方に蒼き狼( ボルテチノ )という騎馬民族が入り込んで、いま大変な事になっていて、兵の徴収や食料の徴発が始まって、帝国内の食料が暴騰しているんだぜ」




　領主たち三人が目を見開いて俺達を見ている。




「本当です。国境の街ヴェリースクまで行けば分かる事です」




　俺が答えると、三人は肩を落とした。




「そんなに落ち込むな、俺達が勝てば問題ない。鍛えた兵と、ゴーレムがあれば、大丈夫だ」




　トーマスのおっさん、この周辺がどうなっているかも知らないで、適当な事を言って。




「しかし、貴方達にとって良い事があるのですか？」




「暫くの間、ハーリッツの残党がいるところを統治させてもらえれば充分だ」




「なるほど」




　何が、なるほどなのかは不明だけど、壇上の三人はまた頭を寄せ合って話をして、トーマスの提案を受け入れた。

　その後で、俺からも幼い子供たちを集めて、魔導士の素質がある子が居るか調べたいと言うと、明日からでもして欲しいと、向こうから頼まれた。




　マリーの故郷、バルシェニ村の事を思い出す。

　あの時、あの性格の悪い少女が、俺の子を産むなんて、考えもしなかったのに。




　そういえば、ケンゼ達はどうなったのだろう。

　船は出たのか。

　越冬する事になっていたら、心配しているだろうな。




　話が終わると、宴会になった。

　今日潰したという羊の肉、サンマに似た魚の燻製、良く分からない漬物等々。

　それに、この季節は滅多に獲れないという鯨の塩漬け肉が出てきた。




　アルコールはラガーと火を噴きそうな蒸留酒。

　敵さんが早めに来ることも考えて、ゴーレム用の琥珀を充填するためにパメラと共に早めに退席した。




「それにしても、あの長男の方、娘をお主に嫁がせようと必死であったな」




　パメラが琥珀に魔素を充填しながら、満面の笑みで言った。

　旅券の通りなら、彼女は俺の正妻。

　それゆえロランダスは、なるべくパメラから俺を離して娘と話をさせようとしていたが、その子はまだ九歳。

　ちょっと気が早すぎる。




「ロランダスの奥さんは、ラーランド最後の国王の第八王女だそうだ。ルーシに国が併合される直前に、嫁に来たと言っていた」




「世が世なら、大国の王女として、それこそシュベリッツの王妃になっていたかも知れんのに、この辺境の小領主の長男しか嫁ぎ先がなかったとは、いたたまれんのう」




　居たたまれないか。

　亡国の王女が酷い目に会わないよう、この地に嫁がせたのかもしれない。




「俺には、もう三人の妻がいるし、子を産んだ愛人が二人も居る。その事を知ったら、流石に押し付けては来ないだろうけど、困った話だ」




　今の俺は仮の姿。




　国を出てから、あと一週間ほどで二カ月。

　パンノニアの塩商人ではなく、本当は、シュベリッツ王国の魔導学院の准教授という肩書がある。

　その上、故郷に妻も家も土地もある自営農でもある。




　幾ら求められても、春になれば、何が何でも国に帰りたい。

　イーダ助教に文句を山ほど聞かされるだろうが、帰りたい。




「そう言えば、お主、トーマスの提案をどう思った？」




　パメラの質問に少し困惑する。




「脳筋といわれるけど、王国軍で少佐になっているし。体力だけじゃなく、部下の面倒見もよさそうだから、人を集めて訓練をやらせれば、それなりの兵隊が出来るんじゃないかな。その後が、ちょっと分からない」




「うむ、そうじゃな。それで、ふと思ったのだが、あやつ、独立を考えたりしていないか」




「独立？」




「ここいらの領主になるって事じゃ」




「流石に、どうだろう。参謀がいないと、あの浅い思慮だと続かないような気がするけどね」




　完全否定は出来ないけど、いくらなんでも本人も無理とは思わないだろうか。

　例えば、トーマスとサラ少尉が組めば、ここいらの領主の一つや二つは飲み込んで、ちょっとした貴族程度の生活は出来るかもしれない。




「お主ならどうじゃ」




「俺がトーマスの参謀？　ナイナイ、誰が苦労をしてそんな事をしなけりゃならない？　出来る事ならストロック村に帰って、晴耕雨読でもしたいんだよ」




「欲がないのう」




　パメラに呆れられた。







　それから二週間ほどたった。




　この街は、領主の名を取って「ヨギヘス」と言う。

　人口は約千人、戸籍が無いから明確な事は分からない。

　世帯数が二百余。

　領主と、その家族や親戚、衛兵の家が集まる区域が約五十世帯。

　商工業と漁業をしている区域が約五十世帯、残りが農業をしている農奴と呼ばれる世帯が百余。

　

　トーマスは、領主の家（城）に間借りし、集めた三十人の若者を毎日訓練をしている。




　俺とパメラは夫婦という事で元衛兵の家に住むことになった。

　乗って来た馬車の面倒は衛兵にまかせ、飛行機(コテイヨクドローン)も、その他の部品や工具も全て家に運び入れ、城の格納庫に寝かせてあるゴーレムのメンテナンス等をしながら、子供達の魔素を調べていた。




　捕獲したゴーレムは、二体とも二〇式で、背中の下部に「製作：シュベリッツ王国軍工廠局」と書かれており、間違いなくハーリッツの残党が持ち込んだ物と判明した。

　因みに、俺がジャーマンスープレックスを掛けた機体は、首筋の神経セットを壊して、個体としては動かせず、もう一体の部品の供給用になった。

　残党が、ゴーレムを幾つ持って来たのかは分からないけど、このゴーレムを奪還しに年末までに三度もやってきたので、あちらさんの残りが少ない事は確実と見ている。




　そして、子供たちの素質なのだが、単純系でレベル４の子が一人。

　漁師家の長女で、イリという十二歳の少女。

　気を緩めると、こっちの意識に触れて来るという、非常に危険な女の子。




　そしてもう一人、ティーレ　九歳。単純系だけでなく複雑系もできそうな感じ。

　こまったことに、この子はあの文官ロランダスの長女。

　単純系だとレベル３で念話も出来る。読心は今一つ。

　シュベリッツ語が話せないので、今はパメラとだけ話しているけど、家で父親からシュベリッツ語を学んでいるというので、将来は話相手をする必要があるかもしれない。




　あと非常に貴重と言うか、複雑系の男子で八歳、レベルは２以上、衛兵の長男でバーナード・サポニス。

　複雑系の場合は扱える魔素の量体が何かが判明するまでは、レベルが決めにくい。




　他にも素質のある子は数名いたのだけど、どの子もまだ六歳未満で、教えるには早すぎるということで、今回はこの三名のみを教育することになった。







　単純系がはっきりしているイリだけど、両親は領主から手当を貰ったことで、どうも俺のところに長女を売った気でいるらしい。

　眠るとき以外は、彼女は我が家に入り浸っている。




　毎朝、籠罠や港で貰った魚介を持ってきては朝食を作ってくれる。

　それだけでなく、洗濯や家の掃除までしてくれる。

　当然、夕食やその片付けまで終えてから家に帰る。




　一日中、我が家に居るので、習うとかではなくシュベリッツの単語を覚え。

　パメラが、暇つぶしに変な言葉を教え込んだりもしている。




　髪の毛は短く刈っているので男の子みたいだけど、体の線は少しずつ女へと変わりつつあるお年頃。




「旦那様、何時、私、犯す？　」




　多分パメラに教わったのだろうが、陽気に、そんな事を言ってくる。

　ただ、その気が全く無いかと言われると、困った事に無いことは無い。




　組手をすると、十二歳のくせに体を捩りながら、色っぽい声を出すのだ。

　しかも、この子はレベル４。かなりの量の魔素を流す。

　いつの間にか俺の意識に触れていて、助平な気持ちを読んでいることもある。




『旦那様、犯す、良い』




　一人前に念話で伝えて来るし、それなりの性欲を見せつけても来る。




『俺、お前の先生、旦那、違う』




　以前、ゴーレム大隊で習った防壁を使いながら逃げると、故意にアンとかイイとか艶めかしい声を出して挑発してきたりもする。

　これについては、パメラに注意をしているのだが、ご本人は一向に止める気配が無い。




　しかも、その声を聴いたティーレが、自分も俺と組手をすると言い出す始末。

　両親（当領主の文官で長男）が、彼女に、将来は俺と結婚する運命だと刷り込んでいるような気がするから油断がならない。




　それを揶揄うかのように、イリがティーレを見ながら俺の腕に抱き着いて薄い胸を押し付けたりする。

　どこで覚えるのだろうか。




　それにしてもだ、三年後に、こういう事をされたら、躊躇なくやってしまっている自信がある。

　十二歳で良かった。




　それはさておき、イリは他の二人に比べて、魔素のレベルは高くて、扱える量の桁が違う。俺よりも多い。

　火球を作らすと、慣れていないから中心部は白までゆかないけど、鉄を溶かすには充分な火力。

　試しにゴーレムに同調させてみると、動かすことは出来なかったものの、一発で視覚情報は共有することが出来た。




　年が明ける頃には、動かすことが出来そうな感じだ。




　年が明けると、予想通りゴーレムを立たせて歩くことが出来た。

　ガラオ村で初めてルイーゼの九十五式を動かした時、歩き出すと止められずに相手に向かって突っ込んだことがあるが、彼女には素早さは無いけどちゃんと制御していた。




　そして一月の終わりに、四度目の襲撃にあった。




　相手はゴーレム一体と四十名の男達。

　塔の見張りの声で、トーマスと配下三十名と、ゴーレムを動かすイリ、それに俺がエクスカリバーを持って出て行った。




　イリには、相手のゴーレムの動きを押さえろと指示している。




　こっちの陣形は楔型で、頂点にゴーレム。

　向こうは横一列で中央にゴーレム。




　駆け引きもなく、両軍がそのまま激突して、こちらは中央が厚い陣形を生かして、敵ゴーレムの周りの兵士を排除して、イリが相手ゴーレムの動きを止め、俺がエクスカリバーで神経セットを一時麻痺させる。

　コントロールを失い倒れたゴーレムの首の後ろの扉を俺が開いて、魔素を抜いてリセットすると、意思を上書きして乗っ取った。




　相手側はゴーレムが乗っ取られたことを知ると、一気に崩壊。

　後方にいた騎馬隊が、相手の馬車を捕獲し中にいた魔導士を捕まえていた。




　相手と対峙して十五分も経っていない。




　意気揚々と引き上げ、この魔導士を訊問して、相手方の残りのゴーレムは二体。

　本拠地の、ケインに一体。

　こちらとの防衛ライン上の街、クレサルに一体。




　その他の捕虜を訊問して、正確な地図を作ってゆく。




　トーマスが最初に言った、襲い返す。

　これは、相手の本拠地までを襲い取るの意味になっていた。




　それだけなら良かったのだけど、三日後にトーマスから地図が出来上がったとの連絡を貰って、指令室にしている部屋に行く。

　部屋にはトーマス一人で、テーブルの上に地図が広げてあった。




「クレサルとダパの二つの街と、それに向こうの拠点ケインを制圧すればあとは雑魚、向こうから靡いて来る」




　自信ありげに言い切った。




「それで、どうする気じゃ」




　パメラの問いに、ちょっとだけ黙ってトーマスが口を開いた。




「独立しないか」







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、六月二十一日（金）23:30頃を予定しています