■ 第十二話　冬の気配

今朝、貴重な琥珀を割ってしまった事を義姉さんに謝った。

　琥珀は魔導灯を灯すために魔素を貯めておくことのできる便利な物なのだけど、充填しすぎると割れてしまうという欠点がある。

　昨夜、うっかりしてそれをしてしまったのである。




「あれは古かったから仕方がないわよ、手が空いたらまた充填してね」




　女神様のような優しい微笑でそう言ってもらえた。

　侍女のニケが言うには高価なものらしい。

　悲しい顔をされたらどうしようと不安だった。

　

　けど、義姉さんの笑顔で救われた。

　

　よし、今日は良い一日になりそうだ。

　そう、良い一日のはずだった。




「今日は、槍と皮鎧(かわよろい)を装着、駆け足で関所の往復。いいか」




　練兵の最初にボルス教官から言い渡された。

　駆け足？槍と皮鎧？

　

　サンダル作りの後で配られた皮鎧は、見た目よりも重たくなく、まあ、如何にかなるかな。そんな感じだった。

　付属で腰にささっている短剣もあるけど、これも気になるほどではない。




　ところが槍は思った以上にずっしりと重い。




　昨日はゲッツさんとロベルトさんが前衛で、槍だけ持って落ち葉散らしを曳かずにいた。

　落ち葉散らしを曳くにはロープを肩にかけて前傾しなければ動かない。

　それをせずに槍を持っているだけの二人を羨ましく思ったけど、それはそれで大変だったことが分かった。




　しかも槍は持ち方があって、槍の底、石突(いしづき)というらしいのだが、移動時は自分の脚に当たらぬよう、やや斜めに持ち、隣にも当たらぬよう石突を膝よりも下にしてはならないというのだ。当然、杖のように地面に着けては駄目。

　でも重いから、気を抜くと槍先が下がって来る。




「味方を刺す気か」




　槍先が下がると、ボルス教官から怒声が飛んでくる。




「これから槍衾(やりぶすま)を教える」




　持ち方を教わった後、防衛態勢の一つを習った。

　前列四人は膝をつき、後列三人が腰を落とし、それぞれ槍を構える防御態勢。




　簡単そうなのだが、「構え、前」と言われたら、前に向かっての二列横隊に移動。

　この時、槍の先が横隊をつくるときに他の人の槍と当たったり、構える時も人が密集しているので意外と危ない。

　「構え」の後に、右と左と後ろがあって向きの違う槍衾を作る。

　始めは槍がぶつかるだけでなく、人ともぶつかって、下手をすると、金属の穂先が目の前を横切ったりもしていた。




「いいか、赤目狼が出てきたら、この槍衾でお前らが牽制しろ、襲ってくるようなら俺が矢で攻撃する」




「こんなので、牽制になるのかよ」




　ゲッツさんがうそぶく、じゃあ、どうすれば良い？と教官に尋ね返される。




「全員で逃げるとか」




「赤目狼に背中見せても大丈夫と思うか」




　ボルス教官に一瞬で論破され、流石のゲッツさんも黙ってしまった。




　赤目狼を見たことは無いけど、だいたい５頭から１０頭前後の家族単位で移動しているらしい。

　灰色の毛で覆われた体長２ｍを越す狼型の魔物、眉間が割れ、そこに赤い目があることから赤目狼と呼ばれ、ゴブリンやオークも食べるが主食はアルミラージ、戦闘能力は高いが人を餌として襲う事は少なく、出会っても威嚇や攻撃をしなければ大丈夫だと言われている。




　勿論、襲われない保証はなくて、年に一度はこの街道で人が喰われたという話が流れる。

　確かにボルス教官のいう通り整然と対応したほうが安全な気がする。




「じゃあ、行くぞ、掛け声始め！」




　良い？　一日が始まった。







　皮鎧は装着のためのベルトは動きを制限するし、肌着の上を革で覆っているので汗の蒸発を妨害する。

　兜の通気性は悪く中は蒸せて、小さいと思っていた剣は次第に存在感が増して邪魔で重い。

　なにより槍を持つ手がしびれて来る。




「構え、左」




　急にボルスさんから号令が出て、槍衾を作るのだが、これが意外と休憩になったりする。

　

　あと、エドモンドさんとマルティンさんがよく遅れた。

　遅れると、その場駆け足で待たなくてはならない。




　置いてけぼりにすると、赤目狼が出るかもしれないこの街道で二人の命の保証が無くなる。

　それだけでなくて、人数が減っては、こちらの危険度も増すからだ。




　二人が遅れるのは、体重に比べ体力が無い事が大きいだけでなく、不器用で壊れるサンダルしか作れないのも原因だと思う。

　昨日も途中から、サンダルの形が無くなり、二人はベルトで足と足底をグルグルに巻いてしのいでいたけど、今日の駆け足では通用しなかった。

　可哀そうに、村に帰り着いた時には、二人とも裸足で、足はボロボロだった。




　因みに、昨日のアルミラージは食べ散らかされていた。

　ボルス教官の判断は正しかったことが証明され、関所に通報すると、通行人に注意喚起してくれる事になった。

　だが、討伐隊を出すようなことはないみたいだ。




　駆け足の御蔭というのだろうか、歩くより時間は短くて終わった。

　陽はまだ高く希望者はヒールを受けられるそうだ。




「明日は、野営をする。家族の者に伝えておけ。食い物はこっちで用意するが、水とエールは各自で用意しろ、言っておくが明日も駆け足だ、量が多いとしんどいぞ、分かったら。解散」




「「ハイ」」




　ボルス教官がそう言い残して帰って行くと、ヒールの順番とりが始まった。




　クレメンスさん、ケルトさんは別にいいやと辞退され残ったのは五人。

　俺は、婆さんと話したいので一番最後にしてもらった。




　裸足でゴールしたエドモンドさんとマルティンさんが一番と二番、後はゲッツさん、ロベルトさんとなった。

　

　そこへ、婆さんがやって来たけど、足を洗ってくれるのは、エマちゃんでなく、ふくよかなユッテさん。俺がガキの頃からいる古参の奴隷で、昔は細かったがこの一、二年で随分変わったようだ。

　今では、貫頭衣を体側で止める編み込みが肉に食い込んでハムの様な体になってしまった。




「今日は、エマちゃんじゃないんですね。じゃあ俺はいいや」




　ロベルトさんも辞退となって、明日の野営の話をしていると、あっという間に順番が来た。

　笑顔を絶やさないユッテさんに足を洗ってもらい、婆さんの前に座ると、胡坐を組んだ彼女の生足の上におれの右足が乗せられた。




『今日は、異世界人じゃないね』




　頭の中で声がした。




『ラリーよ、これは念話と言ってな、他の者には聞こえておらん』




　婆さんだ。

　魔法で、こんなことが出来るんだ。




『ほう、一昨日の事は知らんのか』




　ぎょっとして婆さんを見るが、素知らぬ顔をしている。

　記憶が読めるのか？




『ほれ、頭の中でなんか言ってみぃ』




『婆さんは、俺に寄生しているおっさんと話をしたのですか』




『ああ、したよ。ちょっと、その前に、頼みがあるんじゃが』




　俺自身の魔素が邪魔だから、俺の足の魔素を婆さんに送るようにして手伝ってほしいという。




『やってみます』




『あまり多くを流すなよ、主のとこのおっさん、流しすぎて凄く痛がっておった』




『え、おっさんも魔素が扱える？』




『呑み込みは速かったぞ』




『そうですか』




　婆さんに言われた通り、魔素の流れを調節しつつ増やしてゆく。




『その位じゃろ』




　婆さんの言葉で、魔素の流れを維持すると流石じゃなと褒めてくれた。




「お先に戻りますね」




　ユッテさんが挨拶をして宿へ帰って行った。

　他の面々も、既に解散して広場から消えていた。




『ラリーは、賢者の話を知っておるか？』




　人が居なくなったにもかかわらず相変わらず念話だ。




『この国を強く大きくした人ということは、なんとなく』




『その二代目と会った事がある、というか儂の男じゃった』




　驚いて、思わず魔素のコントロールを忘れ、流しすぎてしまって、顔が歪むほど足に痛みが走った。




『そう驚かんで良い、いい男での幾日か臥所を共にしただけじゃ』




　いや驚くでしょ、超有名人ですよ特にここでは。




『二番目というと、今の子爵様の実のお爺様、宗教改革をされた方ですよね』




『そうじゃ、良く知っておるの、彼は異世界からの転生人じゃった』




　転生人？




『何処か知らぬ世界で生きていた者が、この世界に生まれ変わって現れた者の事を言う』




『それで、俺が知らない言葉が浮かんで来たりするんだ』




『ほう、そういう事があったのか』




　DTとか、アイドルとかの言葉が浮かんだ話をした。




『面白いの、まあ、そんな感じで転生人は向こうの世界の知識がある。向こうの世界はこっちの世界に比べ技術、政治、経済などが発達している事が多い』




『じゃあ、その知識で賢者様になるのですね』




『勘違いするではないぞ、向こうの知識が必ずしもこっちの世界で通用するとは限らない。いくら能力があっても人は人じゃ、人として問題があれば賢者とはならん。だから、主に寄生している者が必ず賢者となる訳ではない、が、可能性はある』




　なんか含みのある言い方。




『もし、寄生人が賢者になったら、俺はどうなるんですか』




『さあ、分からぬ。私がカール（二代目賢者）から聞いたのは、初代も二代目も生まれた時から前世の記憶があったそうじゃ』




『赤ちゃんの時から？』




『らしいな、カールは女の胸が大好きでな、母親のおっぱいを吸うのが心苦しかったと言っておったわ』




　そんなプチ情報は要らない。

　俺みたいなのは居ないのかな？




『そうじゃな、他の国の話も聞くが、おかしな事をいう者は概ね疎外される運命にあるの、普遍教の強い国は悪魔の手先として転生人は火あぶりの刑にされることもあるようじゃが、それが全て転生者かどうかは分からぬし、カールのように生まれてから転生者として生きたのか、主らのような者が居たのかは分からぬ』




　婆さんでも、俺の様に転生者に寄生された者を知らないようだ。




『結局、俺はどうしたらいいのでしょう』

　　

『その前に、一つ聞いても良いかの』




　ハイと答えると、ヒールをかける足を交換されて、婆さんが俺を直視した。




『ユタを治したいと思うか？』




『あ、なんか寄生人も治したいと思ったみたいでしたね、俺も魔法学校へ行けてヒールを学ぶこと出来るのなら挑戦したいと思います』




『あやつは、前世の記憶から、治す手がかりを掴んでいる様じゃったぞ』




　それは・・・。

　でも、だからと言って。




『寄生されるのは嫌か？』




　あたりまえだ。




『もしかすると、主の方が従属物かもしれんぞ』




　考えたく無い事を、ためらいもなく婆さんが言ってきた。

　そうかも知れない、もし賢者となるような傑物なら、俺は従属物と言われても仕方がない。

　頭脳明晰・品行方正のイフェンス兄さん、その真反対だけど人望が厚いハンス兄さん、この二人の影に居るような薄い俺、似たようなものか。




『意外と主も控えめな男じゃの』




　何とでも言え、これが現実だ。




『そう腐るな、主は男兄弟に揉まれてしっかりした男に育っておるぞ、だが、あやつは覇気がない、あの年で信念が無い、頼り無い』




　すごい言われようだ、俺がおっさんなら居たたまれない。




『ところがじゃ、ユタの件は言葉にできるが、言葉で言い表せないがラリーと寄生者は似ておる事も多い』




　同一人物とでも言いたいのだろうか。




『それを確かめるのは主らじゃ』




　結局は自分で如何にかしろという事らしい。

　そこで話が終わって、同時にヒールも終わった。







　まだ陽が高いのに広場が静かだ。

　名主塔も扉は開けているが、人が訪れている気配が無い。

　五月蠅いガキどもも居ない。




　今年の冬は早く訪れそうなので、小麦の種蒔きが始まっていると婆さんが教えてくれた。

　どうやら農繁期に入り、ガキの手も借りたい時期になったらしい。







***********************************************

以前の十一話は長すぎたので5/17/2023に分割しました。

その後編です