■ 第二十二話　トーマス

「独立しないか」




　トーマスの突然の提案に少なからず驚いた。

　いや、以前に彼がここの若者を兵隊として鍛えたいと言った時、パメラが危惧していた事だ。




　独立とは、おそらく領主になるという事。

　この男はサラ少尉に脳筋と罵られたことがある様に、思慮深い者が補佐しないと、その目論見は続かないと思う。




　実家のあるストロック村の人口は二百人程度だけど、名主として村を経営するのは大変な事と身近で知っている。

　察するに、どの程度の領主になる気でいるのかは知らないけど、全く知らない土地で、統治に必要な家臣を見つける所から始めなければならない。かなり大変な事だと思う。




「ここの、年末年始、何もなかっただろう」




　トーマスの言いたいことは分かる。




　シュベリッツなら、宗教によって違いはあるが、年末年始は美味しいものを食べ、酒に酔い、儀式をしたり、音楽を奏でて踊ったりする。

　一年前は、ビザンブルクの魔法学校で新入生の歓迎会にでていた。




　トーマスは、そういう事がないのは領主が無能だと言いたいのだろうか。




「ここは、まだマシな方なんだ。捕虜にした敵兵から話を聞くと、北の方では冬には餓死者や凍死者がでるのが当たり前なのだという」




「それをお主が助けようと言うのか、お人好しじゃな」




「まあ、聞いてくれよ。ラリーやパメラは、ここの農具を見たことがあるか？」




　漁労具は、イリの家で幾つか見せてもらった事があるし、使った事もあるが、農具は無い。

　そもそも、塀の外の農地は雪が積もったままで、俺が見るのは家の中や厩舎で仕事をする人しか見ていない。




「共同で作業するから、それなりの農具はあると思うけど」




　そう答えると、トーマスは我が意を得たりと、ここの農具がどれだけ貧相で、シュベリッツでは牛や馬に曳かせる大型の｜鍬≪すき≫などが無い事を力説する。




　この男、軍の少佐なのに農具について妙に詳しい。

　俺の様に実際に使ったりする事があったのだろうか。




「お主の、農具に対する知見はよお分かった、だからどうじゃと言うのだ」




「分からないか、ここいらの農業後進地に、シュベリッツの先進的な技術を投入すれば、数年で一人前の国が出来上がる」




「それだけか？」




「最後まで言わせるのか、もし今動かなければ、ハーリッツの奴等が国を興す事になるぞ。しかも今までなら、俺の庭でなにやってるとルーシ帝国が手を出す事もあっただろうが、今はそれを心配することは無い」




　蒼き狼( ボルテチノ )が、南部のカフカス地方に侵攻してきているから、ルーシに余力が無いと言っている。

　それに、トーマスの話によると、過去には実際にルーシ帝国の介入がこの地にあったと聞いているらしい。ただ、あまりに貧しくて手を引いたとか。




「あともう一つ。プロートン騎士団。元々ラーランド王国が、ハルモニアの近くに居た普遍教の修道会を呼び込んだことが発端の武装勢力だ。ルーシ帝国が併合したけど経営に失敗して放置されている間に、修道会の軍事化が進んで、今ではかなり騎士団を名乗るほど力を持つようになった。一年前のトゥルク帝国がハルモニアに侵攻して発生した、普遍教徒の難民を受け入れて人口も肥大化している」




「そこが、ハーリッツの残党と手を組むというのか？」




「可能性は高い、ハーリッツ侯爵は熱心な普遍教徒で孫の王太子が王位を継いだら、国教を普遍教にしようと目論んでいたことは知っているだろう。自分の領都に司教座を置くことを教皇に約束していたという話もある。宗教的なつながりでハーリッツの残党とプロートン騎士団の間に協力関係があってもおかしくは無いだろう」




　司教座とは、司教が執務する椅子の意味だが、司教が常駐し教区の中心にある街を表わすともいう。詳しい事は伏せられているが、教皇との密約でハーリッツの乱が起こった一因であるとされている。




　この男、脳筋と言われていた割には事情通だし、物事を整理して考えている。

　放っておけば、この近辺でハーリッツの残党が普遍教をまきこんで国を興す可能性がある。

　そんなことなら、自分が残党を叩き潰して独立してやると言っているのだと思う。




　とりあえず、ハーリッツの残党を叩き潰すというシュベリッツの家臣としての大義名分はある。

　独立後は、彼を残して適当なところで俺達は国に帰れば良い。




「なるほど、概略は分かったが、具体的にはどうするのじゃ」




「やる気になったか？」




「動機は理解したが、お気持ちだけじゃ人は動かんぞ」




　悪い笑顔を見せたトーマスは、地図上のある街を指差した。そこは、今いるヨギヘスの街。

　海岸線は十数キロほど北へゆくと西へ曲がる。

　指も、そのまま海岸線を西へ五十キロの所に入り江があるあたり、そこを取り囲むような街で止まった。




「初っ端に、ここを叩く」




　そこは、敵の本拠地のケイン。




「さっきは、防衛線上のクレサルとダパを叩くといっておらんかったか？」




「さっき言ったのは、クレサルとダパそしてケインを制圧すれば、後は向こうから靡いて来ると言っただけで、制圧の順番は言っていない」




　そうだったかな、まあいい。




「攻め込む道は、ここ」




　ヨギヘスから東へニ十キロ、そこから北へ向かって川が流れている。




「この時期、川は凍結していて、馬車も走れるそうだ。本来なら熊森猫がよく出没する土地だが、今は冬眠している」




　凍結した蛇行する川を北へ行くと、ケインの街に至る。

　途中に小さな村が二つあるだけ。

　その村は無視して、ケインに向かい、速攻で落とすという。




「海からは無理なのか？」




「この季節、海上は風が強く波も荒い、その上、近辺の海の九割は浅瀬で岩礁がそこら中に隠れている上に、氷山も流れて来る、だれも賛同する者はいなかった」




　一応は、仲間内で策は練っているみたいだ。




「それで、落とした後は」




「嘘をつく」




「嘘？」




　トーマスが言うには、俺達はケインの領主の依頼を受けたヨギヘスの私兵で、ハーリッツ一族を排除しに来たと言って、城に乱入すると言う。




　捕虜たちの話から、ハーリッツ残党と領主ロマス・ケインとの関係が上手く行っていない情報がある。

　最初の頃は、近隣を制圧して掠奪をして儲けていたから良かったらしいが、ヨギヘス侵攻で何度も失敗して、徐々に険悪になっているという。




　特に、ハーリッツ側の軍参謀であるアダム・フォン・リーメンシュナイダーと、ケイン家の家宰で長男の、ユルギス・ケインの仲が良くないらしい。

　特に、ヨギヘスへの出兵に際して、長男ユルギスは、三度目からは役に立たない老兵を出してきて、アダムとぶつかっていたらしい。




　どうも長男ユルギスは、ハーリッツの力ではヨギヘスに勝てないと踏んだらしく、戦を口減らしに使おうとして、軍参謀として戦に参加するアダムが、それに気付いて激怒したという話だ。




「それで、ハーリッツの親玉は、どんな奴なんじゃ」




　パメラの問いに、トーマスは分からないと答えた。




「名前は、ラルク・フォン・ハーリッツ、俺は聞いたことがないし、らい病という事で、いつも銀の面をしているらしい」




「年齢は？」




「若いらしいとしか、末端の兵士には伝わっていない」




「その他には？」




「ヴェルナー・フォン・ハーリッツ、侯爵の従兄弟の子で財務を担当。ファビアン・フォン・ロータ、事務方らしいが聖職者のような服をきている。主だったものはアダムと会わせて四名で、あとは連れて来た女が数名。他に魔導士や騎馬、兵士合わせて三十名ほど、主要な街に分散配置されているのでケインには三分の一の十名ほどと読んでいる」




「つまり、ケインには、首領のラルクと参謀のアダム。財務のヴェルナーと事務のファビアンの主だった四人がいて、こいつらを捕まえて、ゴーレム一体と魔導士、それに十人ほどの兵士を殺ればいいんだ」




　人数だけなら、ゴーレムさえあれば、如何にかなりそうな気がする。

　それに今まで対戦したゴーレムは、動きが鈍くてどれも弱かった。




「あと、どさくさに紛れて、ケインの領主と家宰の二人にも死んでもらう」




　なるほど。

　それで、自身を統治者にする気だな。




　何となく全容が見えてきたけど、むこうの街にも衛兵はいるだろう。

　今の話を信じればハーリッツ勢力の排除に関しては障害になるような事は少ないとは思う。




　だけど、トーマスが一カ月ちょっと鍛えた三十名の兵士と俺たち三人で、多数の衛兵に保護されているだろう領主と家宰を殺せるかどうか。

　こういう時にケンゼが居てくれたら。ふと、そんな事を思ってしまう。




　現実を見れば、ケインという街を見なければ、判断を下せないのと、捕虜の話が本当なのか、パメラともう一度訊問する事だった。







　その訊問は直ぐに出来て結果は、彼等に隠し事は特に無かった。

　気にはなっていたハーリッツの軍参謀アダムとケイン家の家宰ユルギスとの仲で、この二人の間柄が演技による物だったら作戦を考え直す必要も出て来る。

　この件は特に念入りに訊問したが、五人の捕虜の話は、別々の噂から成り立っていて、嘘との判定は出来なかった。




　その翌日から、イリをトーマスの訓練に参加させた。

　体を鍛え、戦闘技術を学ぶという面もあるが、戦闘でゴーレムを扱う魔導士は兵士の動きを知っておく必要がある。その事を参加するイリにも指導するトーマスにも話しておいた。




　最後は敵陣地の視察だ。

　その夜、パメラと俺は、ケイン付近の土地も知っているという男と、馬車でヨギヘスの街を出た。




　月齢は十七夜、風はあるが雲が少なく、灯り無しでも馬車を速く走らせる事が出来た。




「東へ、行って、凍った川を、ケインへ、下る」




　男の名はアントニ・ティッセ十九歳。

　親が毛皮商人で交易をしていることから、流暢ではないがシュベリッツ語が少し話せる。




　彼の案内で、俺が御者をしながら道を覚える。

　二回の休憩の後に小さな凍った川に出て、ここから北へ向かう。




　月光の中、凍った川の上をファンタジーみたいな青い世界を進んでゆく。




「今は、熊森猫、冬眠している、白いキツネ、猟師が狙う季節」




　気のいい、アントニの話を聞きながら、曲がりくねった凍った川の上を、時々横滑りをしながら下ってゆく。

　新雪が少し積もっていて、軽く駆ける程度だと馬は大丈夫みたい。

　時折、東西に走る街道に当たると橋があって邪魔になる。




　明け方前に、二つ目の村があり、そこを過ぎると雲が流れて来て、小雪が降り出した。




「あと、二時間、ケインに着きます」




　片道約六十キロと聞いていたが、馬車一台だと意外と早く着くものだ。

　二つ目の村からは川沿いに道が設けられ、今は森と河原の境界にある道を走っている。




　アントニが言うように暫くすると、遠くに城壁のある街が見えた。




「あそこが、ケイン、門、東と西に、あります」




「大丈夫、中には入らない」




　近くで、雪よけになりそうな林をみつけて、そこへ馬車を突っ込んで、暫く眠ることにする。




「じゃあ、パメラ、あと宜しく」




　それまで、揺られる馬車の中で休んでいた彼女と交代する。

　アントニにも休めと言うが、大丈夫だと言って馬の世話を始めた。




　かなり真面目な子のようだ。







「ラリー、起きるのじゃ」




　体を揺さぶられると、あたりは暗くなりかけていた。

　この緯度、この季節、日が昇っているのは七時間もない。




　アントニは、隣のシートで寝ている。

　一度、御者台に上がってから屋根に登り、隠してある飛行機(コテイヨクドローン)を取り出す。

　主翼と胴体を組んで、動作を確認。

　遠隔操作用のヘルメットを被って、飛行機(コテイヨクドローン)を投げる。




　機は気持ちよく滑空し、途中からプロペラの力で飛び始める。




　西風が多少はあるけど、飛行には問題ない程度。

　一気に上昇させて、周囲を見渡す。




　対岸の見えない広い海が広がっている。

　東西に延びる海岸線の中にひょっこり出来た入り江。

　火山か隕石かで出来たクレーターにも見える。




　その入り江を包むような、三日月形の街がケイン。

　近隣の街や村の様に塀で囲まれている。




　東西から来る街道が、街中を突き抜け。

　その出入り口には門があって、衛兵の待機場みたいなところが門の外側にある。




　中の街並みはグチャグチャ。

　ぱっと見で、三百から四百世帯。

　人口は多くて二千というところ。ヨギヘスの倍程度。




　その町の中ほどを俺達が下って来た川が横切って海に達している。




　塀の一番南の内側。三日月の膨らんだ背のあたり。

　川の東側と西側にある大きな建物が目につく。




　これは攻め込んだら二手に分かれないと駄目なのか？




　飛行機(コテイヨクドローン)の高度を下げて行く。

　塀は、ヨギヘスと一緒で丸太を隙間なく並べただけで、上に通路とかは無く、ただの壁。




　高さは約八メートル、梯子をかけて登り、反対側はロープで降りれば中に入れる。

　二〇式の少し小さいゴーレムでも、ジャンプすれば手が届くので、乗り越えるのには問題ない。




　そして、問題の東西の建物。

　よく見ると西は、さほど大きくなく、建物の前にはシンメトリーなシュベリッツでも貴族が好みそうな庭。

　領主の住む宮殿か。




　貴重なガラスで出来た明り取りの狭い窓、後は木窓で閉っていて中は見えない。

　円筒形のドームとそこから延びる四角い建物。




　人が住むには違和感がある。

　衛兵も居ない。

　流石に、領主が住むとなると衛兵の一人や二人はいるだろう。

　おそらく、こっちは教会だ。




　よし、次は東の建物。




　こちらは、敷地内を三メートルほどの石塀で囲まれ、外壁に近い所に一本の高い塔。

　この時間でも、上部にある見張り台には人が居る。




　塔の下に小さな小屋があった、見張りの待機場みたいな気がする。




　塔の北側に、奇妙なバルコニー付きの三階建ての凸凹とした家。

　ここが、領主の住まいかも知れない。




　衛兵がその家の四方に立っている。




　その奇妙な家の北（海側）には、石造りで長細い直方体の建造物。

　ザ、宮殿といった感じ。




　他に、役所っぽい建物が無いから、重要人物はここにいるはず。

　ロマネスク式の窓だけど、ガラスではなく全て木戸。

　中は、覗けない。




　驚いたことに、その建物の隣に、ゴーレムが仰向けで寝かされていた。




　せめて建物内に入れておかないと、関節がすぐに駄目になるぞ。

　魔導機甲師団の最新式ゴーレムも、河に入った後は工兵が涙を流しながら水気を拭いているのに。




　まあ、敵さんだから、壊れてくれればいいのだけど、道具を大事にしないのは頂けないな。




　そこから宮殿の敷地の外に向かう、数軒の二階建ての建物はあるけど、あとは全部平屋。

　港はヨギヘスと似た作りで、玉砂利の浜に桟橋を伸ばしただけ。係留されているのは船と言うより舟しかない。




　もう、良いだろうと引き揚げかけた時。

　三階建ての凸凹とした建物の一階から、なにかが転がり出てきた。




　そのまま雪の上に、ぼろ雑巾の様に倒れたのは人？

　金髪に白い肌、体形は女性。

　全裸で横たわっている。




　おいおい、何やってるんだ。




　空いたドアから、一人の男が出てきて、女に近づくと腹にケリを入れた。

　先のとがった革靴？




　女は、腹を押さえて転がって逃げる。




　男は、ゆっくりと歩いて後を追い、追いつくと頭を靴で踏みつけた。




　白い女の肌が赤くなってゆく。




　そこへ、空いたドアから黒髪で裾が開いた堅そうなドレスを着た女性が出て来て、男と口論になって、腹を立てた男が家の中に戻ると、ドレスを着た女は裸の女性に毛布を掛けた。




　それまで見て見ぬふりをしていた衛兵が近寄って来て、二人を塔の下の小屋へ連れて行った。




　なんなんだ？

　あと、あの男。どっかで見た様な気がしないでもない。




　そこから、飛行機(コテイヨクドローン)を一旦急上昇させる。

　流石に高度五百メートル近くまで上昇させると、もう肉眼で追うことは出来ない。




　もしも、低空時にだれかが見ていたとしても、その後どうなったかは分からないはずだ。




　思ったより人口が少ないし、それに伴って衛兵も少ない。

　しかもゴーレムの手入れが出来ていないから、あれじゃあ動かすことも出来ないかも知れない。




　これは、かなり簡単に落とせそうな気がした。

　無理をせず、春になったら国へ帰るのが一番だけど、この程度ならハーリッツの者達を手土産にするのも悪くない。




　急いでヨギヘスへ戻ると、見てきたことを伝える。

　トーマスは直ぐに八メートルの塀を越えるための梯子と、三メートルの塀を作り、実戦訓練を始めた。

　ヨギヘスの塀は五メートルしかないが、実際に登るとなると素早く出来ないものだ。




　三メートルの塀も、越えるのが意外と難しい。

　一人が塀を背にして中腰になり、手を組んで、登る人がそこへ足をかけて、ジャンプするようにして、伸ばした手で塀の上を掴んで乗り越える。

　それを五組の人が行い、最後は内側から投げたロープを使って塀を越える。

　簡単そうで難しい。




　あと、「我々はヨギヘスの者だ。領主に頼まれてハーリッツの者を倒しに来た、手伝え」これを何度も大声で叫び、実際の戦闘時に咬まないような練習を俺もさせられた。










「あれを見ろ」




　練習が終わって、塀の中へ帰ろうとしたときトーマスが畑と思しき平地を指差した。




「なんですか？　」




「湯気が出てるだろう」




「そりゃあ、堆肥ですから」




　俺の言葉を聞いたトーマスがニヤリと笑った。




「ここのやつら、堆肥を知らない」




「そんな馬鹿な」




「ところがどっこい、ここの奴等は凍った糞尿を、畑にそのまま撒くだけだったんだ。俺が言うまでは。確かに堆肥の知識はある程度はあるのだが、凍った糞尿では作れないと思っていたんだ」




「凍ったままで撒くと、下手すると逆効果になりません？」




「その通り、だから小麦も、撒いた籾の倍しか収穫できないそうだ」




「まあ、うちの実家でも四倍とれたら良い方ですから、こんな北の地方なら良い方じゃないですか」




「だがな、ここでは休耕はしてても、輪作をしていないんだ」




　このおっさん、少佐と言う位なら軍事一色かと思いきや農業の知識もかなりある。




「お前の家は、自作農だろう。故郷の知識をここの者に教えたら英雄になれるぞ」




　もしかすると、ハーリッツどうのこうのと言うより、この地で農業の英雄になりたいのではないかと思うようになってきた。







　そして最後に一番の難問にぶち当たっていた。

　ヨギヘス領主の説得だ。




　なかなか「うん」と言わない。




　ここで、シュベリッツに恩を売っておけば、街の為になりますよ。

　俺達がそう言っても、ここの人は、パンノニアの旅券を持った人が何を言っているんだと相手にしてくれない。




「じゃあ、俺達、独立しよっかな」




　トーマスの放った言葉でやっと折れた。

　三男の武官から、今回集めた若者がトーマスに懐いて、領主の言う事を聞かなくなっているかもしれないと、報告が入っていたと後で聞いた。

　領主にしても、ゴーレムを二体持って、三十名の精兵？を擁している俺達に敵対すればどうなるか、予測がついたのだろう。




　あと、ここの守りの為に、イリとゴーレムを一体置いて行くと約束した。

　イリは、充分ゴーレムを操れるし、暫くの間、トーマスの下で軍事訓練も受けていたから最適な人選だと思う。というか、そういう風に仕立てた。

　ただ、イリからは絶対俺について行くと言って、説得が通じない。

　なんだかんだと話した結果。帰ってきたら俺の女にしてやると言って、やっと留守番をしてくれることになった。




　因みに、イリは二月の頭に十三歳の誕生日を迎え、一応はシュベリッツでも成人女性、結婚してもよい年齢に達していた。

　両親は俺に売った子と思っているので、手を付けてくれるだけで万々歳だそうだ。

　なんとういう世界だ。




　俺はケインでハーリッツの残党を捕まえたら、多分ブリャチスラヴィチ港へ彼等を護送して、春になれば、そのままシュベリッツに帰るだろうから。




　イリとの約束は果たせそうにない。

　御免ね。これ以上、女を増やす訳には行かない。俺の精神衛生上。




　まあ、トーマスは本人の意志で残るだろうから、文句は彼に聞いてもらおう。







　しばらく降った雪が止んだ、二月十四日。

　午前中に俺達一行はヨギヘスを出て東へ向かって出発した。




　今後の予定では、途中で一泊して翌未明にケインに着き。

　そのまま街の南側の塀より突入。




　制圧にかかる予定時間は、三時間。

　一部がゴーレムが居るクレサルへと逃げるだろうから、街を制圧後に俺とパメラがトーマスの兵と一緒に追う。

　特に、クレサルでは交戦は出来るだけ避け、敵ゴーレムを破壊するに留めケインに帰還予定。







　ここからは、俺の勝手な思い込み。

　二月の終わりには、捕獲したハーリッツの主要メンバーを連れて、ブリャチスラヴィチ港へ向かう。

　おそらく三月の中旬に着いて、四月の初旬にシュベリッツへ向けて出航。

　下旬には王都に着いて、着いてどうなる？




　マリーとケンゼに怒られ、イーダ助教にネチネチと叱られた上で仕事を山ほど押し付けられる。

　ストロック村に帰る途中、またニケに殴られる。

　さすがに義姉さんは殴らないと思う。




　いやいや、もっと最悪の事を思い出した。

　人質の皇后を帰したらルーシから旧ラーランドを割譲って話だ。




　あれって、どう考えてもシュベリッツにとって良い話じゃ無いような気がする。

　まさか、帰ったらやっぱり死罪とかならないよな。




　やばいな。

　これまでの経験から、あり得ない話じゃない。




　どうしよう、後一年ほど、こっちに居て様子を見ようか。

　それとも、イリと所帯を持って、海の近くでのんびり暮らすのも…




　そんな事をしたら、マリーに依頼されたケンゼが俺を殺しに来るかもしれない。

　




「何、ボーっとしておる」




　パメラに頭を小突かれた。




　気が付けば、まだ一回目の休憩。

　疲れてる、変な事を考えるな。

　

　あれ、気になることとがもう一件あった。

　トーマスって、俺達に「独立をしないか」って、相談して来たんだよな。

　ケイン制圧後統治の話をしていない。










************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




気温に体温が付いてゆけず体調不良

良く書けていない可能性があります

申し訳ございません

何かあれば感想に書いて挙げて下さい







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、六月二十六日（水）23:30頃を予定しています