■ 第二十三話　兵士

トーマスがケイン攻めに用意したのは、俺達の馬車に、貨物用の馬車三台、それに騎馬が五つと予備の馬が三頭。それに自身が育てた三十人の兵士。




　人員は多くは無いし統率は取れているのに、行軍スピードは驚くほど遅い。

　貨物車は、当然のことながらベアリング装着はしていない旧式で、軸の摩擦が多い事から、凍った川の上では横滑りが激しく、それを左右から人の手で押さえながらの進軍となる。

　放っておけば滑った車輪が岸や岩に衝突して車軸を折りかねないからだ。




　おかげで、なんとケインに到着するまで三泊もするはめになった。

　最後の一泊は、行軍で消耗した体を休ませるためだったけど、調査の時は一日半で往復したことを考えると、大丈夫だろうかと思う。




「予定通りの班分けで戦をするが、衛兵との衝突は出来るだけ避ける事。俺達はあくまでケインの領主に依頼されハーリッツの者達を倒しに来たとするのだ」




　トーマスがシュベリッツ語で叫ぶと、理解したのかは不明だが兵士たちは「ハッ」と叫んで敬礼をする。




　そしてトーマスは四つの班を作った。




　A班：トーマスと四人の騎馬兵

　　西門の衛兵にハーリッツの者を倒しに来たと叫んで塀の中へ入って行く。

　B班：騎兵１に、おれの馬車、パメラと御者の三人

　　東門から、A班と同じ行動をする。

　Ｃ班：歩兵１０名

　　南の城壁を越え、塔の衛兵をけん制しながら領主の住居とみなした凸凹の家を襲う

　　目的は領主と家宰の殺害、ハーリッツの重鎮の拘束もしくは殺害

　Ｄ班：俺と歩兵１２名

　　衛兵を牽制しながらの宮殿の制圧、歩兵2名はゴーレムを操作する俺の守護役。

　　目的は領主と家宰の殺害、ハーリッツの重鎮の拘束もしくは殺害




「確認をする」




　訓練の途中で何度も行われた事だ。




　「領主の名前は？　」

　「ロマス・ケイン」

　「特徴は？　」

　「金髪、禿げ、顎髭、肥満」




　「家宰の名前は？　」

　「ユルギス・ケイン」

　「特徴は？　」

　「金髪長髪、長身、髭無し」




　本当は、もっと特徴的なことはあるのだろうけど、確実に覚えるのはその程度で充分かもしれない。

　当然、首魁と思われる、ラルク・フォン・ハーリッツは、銀仮面、中肉中背、栗色くせ毛。

　軍参謀のアダム・フォン・リーメンシュナイダーは、銀髪長髪、長身筋肉質、顔に傷。

　財務のヴェルナー・フォン・ハーリッツは、濃い茶、禿げ、肥満、もみ上げ。

　事務方の ファビアン・フォン・ロータ、金髪、聖職者の服、背が低い。




　何度も声を出して言わされているので、こっちの言葉で覚えてしまった。







　それらが終わると、東西の門へ行くA班とB班が先行して最初に離れて行き、食料や毛布などを積んでいた貨物車を置いて、それぞれゴーレムと武器や梯子を積んだ貨物車二台でケインへ向かう。




　俺はゴーレムを運ぶ貨物車の御者をして、予定の位置に停止させると同時に、C班が塀に梯子をかけてどんどん入ってゆく。

　塔の物見が警報というべき銅鑼を鳴らす中、俺は、ゴーレムの起動を確認して後に続く。




　八メートルの塀の上は、思った以上に高くて、漏らしそうになる。

　しかも塀の上は鉛筆の先の様に尖っていて、安定感が無い。

　それを乗り越え、今度はロープを伝って下まで降りる。




　其の頃には、最初に塀を越えたC班が、衛兵との話を着けてくれたのか、妨害する者は居なかったけど、二度とこんな作戦には従事したくないほど塀の上は恐かった。




　だが、怖い思いをしたのはそこまで。

　C班が凸凹の家を制圧すると、良くも悪くも作戦は終了した。




　宮殿横にあったゴーレムは、共喰い整備で主要部品が抜かれて廃棄寸前の物で、動けるゴーレムがもう一つケインにあったけど、なんと担当魔導士が何もしないのに投降してきた。

　その魔導士は、セミロングのブロンドの髪の毛を後ろで束ね、少しやつれた顔をした、胸の大きな女性。

　彼女は宮殿内にあったゴーレムを操作して前の広場でうつ伏せにしていた。

　それは、抵抗はしませんと言う意思表示。




　俺はその背中から、琥珀を取り出すだけで戦闘は終了。




　あまりにあっけないので、少し疑ったが、彼女は三度目のヨギヘスへの侵攻で俺にジャーマンスープレックスをかまされたゴーレムを操縦していたのだそうだ。




「私は、廃校になった（ハーリッツ領）ニュルンヒューゲル魔法学校の研究生をしておりました。専攻は単純魔法の傀儡系なんですけど、鉱山の多い土地なので坑道で働かせるゴーレムの研究をしていたのです。戦闘用を動かすことは、そもそも無理なんです」




　この地へ来た事情は、おいおい聞くとして、彼女と彼女を護衛していた兵士と共に、宮殿に入る。

　中の大広間では、兵士、女達、奴隷や下人、それに高位と思われる服を着た二人が、それぞれ集められていた。




　トーマスと兵士、それに、ここの重鎮と思える人たちが、その高位の二人を取り囲んでいた。




　俺と護衛の二人が、魔導士達三人を連れて近づくと、トーマスの部下がやって来て、兵士は兵士、魔導士は女を集めている場所に連れて行った。




　あの女。




　飛行機(コテイヨクドローン)から見た、堅い服を来た黒髪の女。

　堅いというのは、下半身が籠のように中に木の枠で形を固定し、ウエストを編み込んでぎちぎちに絞ったドレスで、生地が絹のような柔らかさが感じられない、リネンの生地で出来ていそうだから。

　色は、濃茶と深い赤を使ったシックな感じで、見た目の年よりかなり高年齢の人が着るような衣装だ。

　あとは化粧も少し濃いめ。




　俺の視線に気付いたその女は、何かを感じたのか直ぐに顔を伏せた。




　どっかで会った事があるのか？

　それ以上に、女の向こうに居る男の奴隷が、一瞬目を見開いて俺を視認すると、ソッポを向いた。




　そっち顔は忘れようにも忘れられない。

　栗毛でくせ毛、中肉中背、軽薄そうな顔。




「なんで、貴様が居る」




　思わず怒気を含んだ言葉が出た。

　そうだ、調査の時、上空からだったから顔まで見れなかったが、裸の女を蹴っていた男は、こいつだ。

　何時まで経っても性癖は変わらないか。




　ニケの上半身を裸にして覆いかぶさり、人を蛆虫でも見るような視線を向けて来た奴。

　ビザンの魔法学校の入学式の時に乱入して来て、俺を殺そうとした奴。

　決闘裁判で、全身を防魔素の鎖帷子で固めて向かってきた奴。




　忘れない、こいつの名は、マルク・フォン・ハーリッツだ、間違いない。




「何で、死んでない」




　奴隷たちは、罪に問われることが無いから、縄は打たれていない。

　それでもマルクは、近づく俺を見て逃げ出した。




　この野郎。




　追いかけて、貫頭衣ではなく髪の毛を掴み。

　掴んだままで、魔素を放つと、手に数百本ほどの毛が残り、マルクはつんのめって地面に顔から突っ込んでいって、痛いと叫びながら頭を両手で抱えて、右や左に床を転がっている。




「だから、何で死んでないんだと聞いているんだ」




　額に奴隷紋があるから、あの乱で奴隷に落とされたのか。

　死罪じゃなくて？




　無性に気に入らなくて、何度も床にころがったマルクを蹴る。




「おい、いくら奴隷だからと言って、そこまで、いたぶるのは感心しないぞ」




　トーマスが俺の肩を掴んで、止めに入った。




「こいつが、ハーリッツの首魁だ」




　マルクの手首を掴んで、魔素を抜いて意識を刈り取って、その掌を見せる。




「ん？」




　訳が分からないらしい。




「奴隷の手が、こんなに綺麗なわけ無いだろ」




「どういう事だ」




「こいつは、ハーリッツ元侯爵の孫だ。名前をマルクと言って、それをラルクに言い換えて、親玉に仕立て上げられたんだよ。それで、奴隷紋が見えない様に、らい病とか偽って銀の仮面を着けていたんだ」




「あっ」




　どうやら気が付いたらしい。

　意識を刈ったマルクを引きずって、高位の二人の所へ持ってゆく。




「だれが、この馬鹿を親玉に仕立てた」




　そこに居たのは、おそらく財務で禿げのヴェルナー・フォン・ハーリッツと事務方で小さい ファビアン・フォン・ロータだと思う。

　二人の前にマルクを転がして尋ねるが、黙ってしまってソッポを向く。




「まあ、後で訊問をすれば、否応なく分かる」




　そう嘯いて、今度は集められた女達の所まで行き、黒髪の女に向かう。




「確か、マリーと仲が良かったマヌエラさんだよな」




　王都で子育てをしているマリーがビザンの魔法学校にいた時に仲が良かった子。

　おれが、マルクと諍いを起こしたから、ハーリッツ領出身のこの子とはマリーが距離を取っていたのを覚えている。




「お久しぶりです」




　深々と頭を下げてきた。




「あの、マリーの事は知っているか？」




「いえ、私はマリーさんが王都へ行かれてから直ぐに、両親に帰って来るように言われて退学しましたから」




「そうか、ハーリッツの乱の日に、魔導学院に乗り込んできた、元ビザン魔法学校の校長に乱暴されて破水し、その場で娘アンジェリカを産んだ。その時、妻にすると約束したヘンリエッタが殺された」




「ヘンリエッタさんて、あの研究生の」




「そうだ」




　魂だけは、俺の前世に転生したけど、スローモーションで校長が抜いた刀で切られ首から血が拭きだす場面が脳裏に再現される。

　今、思い出しても、心臓がせりあがってくるような苦しみが襲い掛かって来る。

　

　暫く、言葉が出せなくなって。

　マヌエラの前で棒立ちになっていた。




「あの、私は」




「そうだな、あんたの事を聞かないとな」




　マヌエラ・モーリッツ、俺と同い年。

　彼女の実家は、ハーリッツ家に出入りする商人だった。

　先代からの付き合いで信用されて、お忍びで、キリダルからやって来る普遍教の司教の案内などもしていたらしい。




　ところが、あの乱が起こって、彼女の家はハーリッツ家と親しかったことで、店は取り潰しになり、マヌエラは親戚の家に預けられていた。

　その家は、魔導司書をしており、彼女も一生そこで働くものと思っていた矢先。




　父親がやって来て、マルクと婚姻する事になった。

　マルクは、乱が始まるまで俺との事で蟄居させられていた。

　裁判に負けたことだけでなく、人前で平民の俺に謝罪したことが大きな理由だったらしい。




　蟄居されていた御蔭で、マルクは死罪を逃れて奴隷に落とされたと聞いたとマヌエラは言った。




　その時、彼は奴隷ではあるけど、ハーリッツ侯爵の直系であり、お家復興の為に北の国へのがれて、そこで公国を立ち上げるという話を聞いたそうだ。

　画策したのは、ここで軍参謀をしているアダム・フォン・リーメンシュナイダー。




　彼は、反乱を起こした貴族派ではハーリッツの次に大きな力を持っていた伯爵家の孫で、自領がホルシュタイン領の隣で海に近い事もあって、北の地に公国を立ち上げるという発想に至ったという。




「一刻も早く世継ぎを産ませるために、受胎を自在にコントロールできる魔導士が良いと、私に正妻の話が来たのだそうです」




　だけど、歪んだ性癖のマルクは、お前のような不細工な黒髪と交わる気は無いと、強制的に嫁にされたマヌエラを抱かなかったそうだ。




　それ以前に、マルクの身分を奴隷から解放しなければ、彼の子も奴隷になるのがこの世の決まり。

　だから、奴隷からの解放後に子を作らなければならない。

　罰によって奴隷の身分に落とされた者は、少なくとも半年は奴隷で居なければならない。

　彼の場合は、祖父の反逆に対する連座なので、罪は重く一年は奴隷で居なくてはならないと決まっているらしい。




　つまり、八月まではマルクは奴隷の身分。

　周りも急ぐ必要は無いと二人の夫婦関係は放っておかれた。




　

「大体の事は分かりました」




　高位の二人と、マルクの周りにいる人達の元に帰って、今の話をトーマスに伝えた。




「そうか、やはりここで国を作ろうとしていたのか」




　領主の館である、凸凹の家を制圧した時、領主とその長男の家宰、それに三男の他殺死体が発見され、ハーリッツの残党が一気にケイン家を乗っ取る気でいたらしい。

　こちらが手を下す必要はなかったということだ。




「それでな、ちょっと頼みがあるのだが」




　トーマスの顔から急に重みが消えて少しにやけた。




「さっき、お前が話していた女、あれ魔導士なんだろ」




「まあ、そうだなレベルは低いけど」




　随分前の話だけど、確かレベル２と聞いたような気がする。




「それと、連れて来たゴーレムを動かしてた魔導士なんだけど」




「それが？」




「おまえが、面倒を見てくれないかな」




　なんか両手を会わせてこっちを見ている。




「面白そうな話じゃのう」




　いつの間にか、パメラが隣に立っていた。




「面倒を見るって、どういう事？　」




「あと一人、あそこで、メイドに囲まれた子がいるだろう」

　

　途中で話題を変えられた感じで、別の子を指差し、そこにはイリと同じくらいの年？

　その周りにいるのは、誠実そうなメイド。




　王都の家にいる訳の判らないメイド（下女達）に比べると天と地ほどの差がありそうだ。




「ここの重鎮とも話したのだけど、魔導士の面倒は魔導士が見ないと、普通の人では手に負えないというし、あの子をいれて面倒を見てくれないかな」




　パメラが首をかしげている。




「魔導士の子を面倒みろと言われているけど。俺は養う金を持っていないぞ」




「確かにのう、だがお主、そういう事では無いと思うぞ」




　パメラの言葉の意味が今一つ理解できない。




「大丈夫、大丈夫、生活費はまとめて街が見るようにするから」




　どうもトーマスの話は胡散臭く感じる。




「あのメイドに囲まれている子は、領主の娘なのであろう」




　パメラに言われてみれば、泣いたのだろう目の周りが赤く腫れぼったい。

　そうか親御さんが殺されたのなら、そりゃあ泣くな。




「いやいや、地元に親戚とか居ないのか？　それに領主は殺されたと聞いているが、その奥さんまで殺されたとは聞いていないぞ。奥さんが面倒を見れば良いんじゃないか？」




「奥さんは二人いてな、二人とも俺が面倒を見る。家宰の奥さんは、そこの人、衛兵の隊長さんが見て、三男の奥さんと息子は、そこの網元をしている人が見る事になった」




　隊長さんと網元さんが俺に、軽くお辞儀をした。




　他にも、目の前に掴まった二人が連れていた女性たちも、分配されたという。




　分配？




　いやいやいや。

　アンタ達、何をしているの、そんな事より、今しないといけない事が沢山あるんじゃないの。

　それに、トーマスよ家宰って長男だろ、その長男を産んだ奥さんってかなり高齢じゃ。




　いやいやいや。




　その話はあとだ。

　確かにストロック村でも、子を産める女性が未亡人になった時、旦那の兄弟が側女として娶り、子供が居れば一緒に面倒を見る習慣がある。

　子を増やし、財産の無い女を守るためだ。




　それに似た話なのか？　確かに、この女たちは放り出されたら明日からの食事にも困るだろう。

　でも、なんか違うような気がする。




「じゃあ、領主の奥さんをトーマスが面倒をみるってことは、この街の領主になるのか？　ここの人が認めるなら、別にかまわないけど」




「いやあ、奥さんだからね。そもそも、ここの領主はヨギヘスの領主が兼ねることになる。俺達は彼の私兵なんだから」




　そう言われたら、そうだ。

　だが「奥さんだからね」とは？




「だけど、ここに統治者を置かないという訳には行かないだろう。それにヨギヘスの領主から、しばらくは統治を任せてくれる話になっていたじゃないか」




　確かに、そういう話にはなっている。




「だからと言って......、もしかして、面倒を見ろとは結婚しろってことか？」




「察しの良い若者は大好きだよ」




「いやいやいや、俺は既に三人も奥さんいるし、子供を産ませた子も二人いる」




「だったら、三人増えても問題はないだろ」




「大ありじゃ」




「だったらこうしよう、あの領主の子は奥さんの一人に、他は愛人でいいだろう」




　そんな話じゃ無い。




「ラリーよ、お主はどうせ帰るのであろう」




　パメラが耳打ちをして来た。




「あの乳のでかい魔導士と、マヌエラはシュベリッツへ連れて帰ってやらねばならんだろう」




　パメラはマヌエラの事を知っていた。そりゃあビザン魔法学校にいたものな。

　覚えていてもおかしくはないか。




「今は、愛人という形にしておいて、連れて帰って家族を探すなりすれば良かろう」




「なるほど、で、あの領主の子は？」




「まだ幼いから、連れて帰って学校にでも入れて独り立ちさせるのも良いじゃろう。どうせ、こっちの戸籍はシュベリッツでは無効じゃ」




　そうか、そうだよね。




「まあ、あのヘンリエッタ並みの巨乳はそそるだろうが、お主の夜の相手は、儂とイリで充分であろう」




　しまった、イリの事を忘れていた。

　春には、どうせこいつらを連れて国境の街ヴェリースクを通り、ポロツク公国のブリャチスラヴィチ港からシュベリッツに帰る。

　もう二月も下旬、一カ月の間ヨギヘスへ行かなければ、イリは実家に帰るしかないだろう。




「それで行こう」




　思わず声に出してしまった。




「そうか、よかった。じゃあ俺は彼等とこの街をどうするか話し合いをするから、予定通りクレサルへ行ってくれるか」




　はいはい、前の話によるとクレサルはここから一日の所にある人口三百人に満たない小さな農村。

　ヨギヘスとケインのほぼ中間にあり、捕虜の話だと、ここにゴーレム一体が配置してあり、情報によれば、軍参謀のアダム・フォン・リーメンシュナイダーが居るらしい。




　トーマスの兵のうち騎馬を五騎、歩兵十人借りて、俺の馬車とゴーレムを乗せた馬車でケインの街を出る。




「ゴーレムの破壊、だけ、終わり」




　今は御者をしてくれるアントニが、軽く言ってくれる。

　たしかに、トーマスからは今後の事を考えてゴーレムさえ破壊すれば、軍参謀のリーメンシュナイダーも、投降するだろうという考えだ。




　そもそも三百未満の辺境の農村に立てこもってなくても、村人だけで食事が底を突きかねない春前。

　十数人の兵士を養う余裕はあまりないと思う。




　しかも、今まで戦ったゴーレム使いは戦闘用の訓練を積んで来たとは思えない。

　実際にケインの魔導士は、戦闘用の操作をしたことが無いと言っていた。




　もう、楽勝。




　そんな気分でいたのだが、クレサルの十キロほど手前で森を抜けた時。

　三騎の斥候と思われる騎馬が、俺達を視認すると反転してクレサルへ向けて駆けって行った。




　流石、軍参謀が居るだけのことはある。

　下手をすると、なにかの罠が仕掛けられているかもしれない。




　俺とアントニが騎馬に乗り、先行して村の二キロ手前で最後の森から出た。

　まっ平らな平原の向こう、霞むようにクレサルを囲む塀が見えだした。




　その途中に、小さな林が道に接するように左手から伸びている。




　伏兵をするなら其処しかない。







「陽は高いけど、ここで野営をしよう」




　最後の森の中で野営を宣言すると、兵たちがざわついた。

　なんで、一気に攻めないのか。




「兵は神速を貴ぶ」というけど、ここでは様子を見ろと俺のゴーストが囁く。




　陽が落ちて、アントニと徒歩で偵察に行くことにした。

　街道を外れ、大きく右手に迂回してクレサルに近づく、飛行機(コテイヨクドローン)は逃げる足枷になる可能性があるので持ってきていない。




　クレサルは小さな農村なので、ケインやヨギヘスのように丸太を密に立てた塀ではなく、柵を幾重にも重ねて外部の侵入を防いでいるタイプだ。

　身を低くして近づき、ある程度から匍匐前進だ。




「ラリー、さん、ヤバいです」




　アントニの言葉を聞かなくても感じた。

　クレサルの中には、フルプレートの重装騎兵がバケツのような兜を脱いで食事をしていた。

　その数、約十騎。

　他にも、革鎧の軽装だが矢筒をぶら下げた騎兵も五つほど。




　全ての兵を確認できなまま、大急ぎで野営地へ戻った。




「撤退だ、重装騎兵が十騎、矢を持った軽装も五騎いる。隊列を組まれたらゴーレムが居ても勝てない。ケインに帰って援軍を要請する」




　アントニでは心許ないので、パメラに通訳して貰った。




　すると一人の男が前に出てきた。

　オズヴァルトという、リーダー的な役割をしているごつい男だ。




「＜そんな危険な奴等がいるのなら、直ぐに叩かないと。ヨギヘスへ向かわれたら、家族が危ない。もし襲われた後なら、今すぐに助けに行かねばならない＞」




　パメラが正確に訳してくれた。

　他の男達もオズヴァルトに同調している。




「お主、どうする気じゃ」




　多分だが、止めてもこの人達は自分たちだけでクレサルへ攻め入りそうな勢いだ。

　だが相手は斥候を出してくるほどの軍参謀だ、おそらく途中に見張りや罠を仕掛けているかもしれない。




　下手をすると全滅。

　流石に、それは不味い。

　手を叩いて、兵士をこっちに向かせる。




「分かったから、夜襲を掛けることにするけど、向こうの装備は強力だし人数も多い。闇雲に突っ込んでも勝てないだろう」




　ここまでは、半分は理解してくれた顔をしている。




「ゴーレムを最大限につかった考えがある。その作戦を伝えるから、集まってくれ」




　

************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




お陰様で体調は回復しました。

応援の御言葉、大変ありがとうございました。

ご心配をおかけしましたこと、心よりお詫び申し上げます。







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、六月二十八日（金）23:30頃を予定しています