■ 第二十四話　イリ

「分かった、夜襲を掛ける。これより作戦を伝える、集まってくれ」




　この北方の地では比較的大きな街ケインとヨギヘス。その中間地点にクレサルという人口三百ほどの農村がある。




　捕虜等からの情報で、そこにハーリッツ残党とゴーレムが一体。それに軍参謀のリーメンシュナイダーが居るとの事。

　トーマスからは、小さい所だし、敵のゴーレムを潰せば、自然とこちらに靡いてくると言われていたのだけど。




　まず、斥候が来た。今までに無かった事だ。

　相手の戦力を分析して、対応を考えようなんて、戦をするなら当然なのだけど、なにか引っかかる。




　仕方がないので、こちらも向こうの様子を探りに行くと、驚いたことに重装騎兵が十五も居た、それだけではない軽装の弓矢持ちの騎兵が五。これにゴーレム一体あるならば。

　こちらは、軽装騎兵が五、歩兵十、ゴーレム一体しかない。戦力差が大きすぎる。




　勝てる可能性は限りなく少ない。

　一度撤退して、ケインで兵力を増強するか、壁のある街で迎え撃つかの選択しかないと思った。




　ところが、トーマスが鍛えた兵士のリーダーのオズヴァルトが反対した。

　この人は、ケイン攻略の時のD班のリーダーだった人で、あの時も行動を一緒にしていた。




「＜そんな危険な奴等がいるのなら、直ぐに叩かないと。ヨギヘスへ向かわれたら、家族が危ない。もし襲われた後なら、今すぐに助けに行かねばならない＞」




　パメラが訳したのだが、他の者達も同調して興奮している。

　まずい、止めてもこの人達は自分達だけでクレサルへ攻め入りそうな勢いだ。




　仕方がない。




「分かった、夜襲を掛ける。これより作戦を伝える、集まってくれ」




　そう言って、主だったものを集めた。




　まず、敵戦力の説明をもう一度。

　重装騎兵が十五も居て隊列を組んで突っ込まれたら、向こうも損害があるけどゴーレムを含めて俺達全員が吹っ飛ぶこと。

　おそらく、俺たちが予定通り軽装騎兵を先行させると、矢を射かけで勢いを削ぎ、重装騎兵に突っ込ませると思われる。

　そうなれば、こっちの戦列が乱れ、全滅もあり得る事を話して無暗な突撃論に釘をさしておく。




　正直な所、ゴーレムも、最新の九八式とか九五式ならまだしも、手持ちにあるのは旧式の二〇式では手の打ちようがない。




「だから、敵が隊列を作る前に潰さなければならない」




　この話は理解してもらえたようだ。




「潰すのはゴーレムで行うが、問題は相手の頭が慎重な事だ」




　パメラが訳してくれているが、おまえも大概だぞと言っているような雰囲気もある。




「おそらく、今も、見張られているはずだから、弓の上手な者二名選出してくれ」




　俺の言葉に、少し驚いたのかざわついた後、二人が選ばれて出てきた。

　一人は、パヌと言い、弓矢で漁をすることもあるという小柄で黒髪の青年、もう一人は、今の季節、叔父について白狐狩りしているサムリという青年だけど、まだ少年が抜け切れていない風貌。




　ここで、手信号の確認をしておく、掌を見せて待て、掌を下にして上下に動かし頭を下げろとか、先に進め、撤退など一通りのことはトーマスに仕込まれていた。

　そこで弓矢の二人に、矢を射る順を決める。

　俺の指示で即座にサムリが矢を射って、一呼吸おいてからパヌが射るようにと言っておいた。




「予想では、明日の未明に攻めて来る」




　何で向こうが攻めて来るのだとざわつく。

　何かを掴むように右手の人差し指と親指でマルを作り、小さく上下。

　これはパヌとサムリに矢を持てと言う合図なのだが、気付いていない。




　ゴホン。




　空咳をして二人を見てから自分の手元に視線を移す。

　やっと分かったのか、二人は矢筒から矢を取り出した。




「野宿をしている俺達が一番弱い時だからだ。一撃で全滅に近い損害を与える事が出来る」




　右手の人差し指と親指を直角になるように伸ばす。ピストルの形だが、勿論ピストルはこっちの世界には無い。

　意味は、弓に番えよという合図。




　流石に二人は指示に従った。




「てっ」




　そのまま手を挙げてクレサル方向の木の下の茂みを指差して声を上げる。

　サムリが矢を射ると、人影が動き、続けて射ったパヌの矢が男を仕留めた。




　だが、気になる。

　もう一度、一連の動きでさっきの茂みに矢を射らせると、やはり出てきた。

　柳の下にどぜうは二匹だ。




「殺すな！」




　と叫んだが、聞こえなかったか、理解できなかったか。

　動けなくなった敵兵二人は、瞬時にオズヴァルト達に殺された。




　言葉が通じないのは辛い。

　生かしておけば、敵状を知る事が出来たのに。




　だが、やっちまった事は仕方がない。




　パヌとサムリを連れ、飛行機(コテイヨクドローン)を使っての敵情視察に向かう。




　まず、間違いなく偵察が居ると思われる東から道に伸びてきている林。




　今いる森と、クレサルの村の中間あたりだ。

　飛行機(コテイヨクドローン)の操縦限界の五百メートル手前から飛ばして、林を上空からくまなく探すと、予想通り居た。




　道に近い所、木々の枝などを利用して足場を作り、その上に三人が話に興じていた。

　よほど、暇を持て余していたのだろう。こっちにとっては好都合。

　釣りの可能性もあるので周囲をくまなく見るけど、彼ら以外に人は居なかった。




　念のためパヌとサムリを別々の方向へ歩かせて、別々の方向から三人を矢で仕留めさせる。

　三人は、村に伝える鏑矢を放つことも無く射止められた。




　偵察を排除できたので、フクロウの鳴きまねで、待機している本隊を林の所まで隊を進めるよう指示を出し、飛行機(コテイヨクドローン)の琥珀を交換して一人で偵察に向かう。







　百メートルほど上空から見下ろすと、クレサルの街は南向きの卵型をしていた。

　北東のケインから来る道は、緩い弧を描きながら街に接するように通り過ぎると、南に向きを変え、ヨギヘスへ向かう。




　もう一つ、門から出た道が、そのまま真っ直ぐ東へ向かう道もある。

　こっちはハーリッツの残党がいるというもう一か所、ダぺの村に行く道だ。




　あとは村の周りを農道が周回している。







　卵型の先が細い方に広場があり、そこを見るために小さく旋回しながら高度を下げる。

　篝火が焚かれ、馬への防御装備はまだ装着されていないが、フルプレートの兵士はすぐに動けるよう兜と剣や盾以外は着たままだ。

　他の兵士たちも革鎧は着けたままで、酒を飲んでいるけど、あろうことか一部は下半身の装備を外して、女を犯している。




　旋回しながら敵兵の人数を正確に数える。

　フルプレートを着た重装騎兵は、十四騎だけ。一つ少ない。

　軽装の騎兵は五ではなく七騎。歩兵は十五。




　村人は三百と聞いていたが、殆どは外に出ておらず、兵士の接待をする者と、犯される女しか見えない。




　 あと、捕まえておきたい軍参謀のアダム・フォン・リーメンシュナイダーは、銀髪長髪、長身筋肉質、顔に傷なのだが、見当たらない。

　ここには居ないのか、建物の中なのか。




　そして、問題のゴーレム。

　どこかの小屋に入れられているのか、彼等の貨物用馬車の幌の中には見えない。




　さらに、ゆっくりと旋回しながら探すと、街の南にある飼葉小屋から、ゴーレムの足が覗いていた。




「あそこか」




　燃えやすい物があるのにと思いつつ、少し高度を下げて中を見る。

　ゴーレムは飼葉を背に足を地面に投げ出していた。







　操縦する魔導士が下手であって欲しいと思いつつ、上空へと登ろうとした時だった。

　ゴーレムの隣に、もう一体のゴーレムらしき物が見えた。




　見間違いか？

　捕虜達の訊問は、パメラと二人で読心を使ったものなので嘘は無いはず。

　一体しか無いと言っていた彼らの言葉のは本当だ。




　乱視かなんかで、二重に見えたとか。




　流石に確認しなければならないだろう。

　今度は逆方向から、村に侵入して飼葉小屋を覗く。




　驚くことに、見間違いじゃなくて、もう一体が奥にあった。




　その上、奥のゴーレムの右腕に銛の先が外されずに残っていた。

　取り切れなかったのだろう。




　まさかとは思うが、歩兵達が犯している女の上を通過確認しても、イリの姿は無い。

　だが、こいつらはヨギヘスの村を襲ってからここへ来た可能性が極めて高い。




　今更ながらオズヴァルトの意見は尤もな事だったと思い俺としては腰が引けていたが、これは腹をくくらなければならない。




　

　仲間が進んできている林まで戻って、見てきたことを話す。




「時間との勝負で、重装騎兵が準備を完了して出てきたら勝てる見込みがない。こっちのゴーレムをいかに早く突入させるかがカギだ」




　俺の言葉を訳すパメラを皆が真剣に見て頷いた。




「幸運な事に飼葉小屋にゴーレムを置いている。出来るだけ早い時期に、パヌとサムリで火矢を飼葉に打ち込んで燃やして欲しい」




　そう言うと、黒髪の青年のパヌと幼さの残るサムリが、真剣な顔で頷いた。

　対ゴーレム戦で、火を使うのは「いろは」の「い」だ。

　燃やすのは勿体ないが、戦力差があり過ぎるので、悠長な事は言っておられない。




　普通は十五分しかゴーレムを動かすことは出来ないが、俺達の琥珀は特別な充填方法で満タンにしていて三十分近く動かす事が出来る。

　この差は大きい。




　クレサルの村まで残り一キロもない。今起動して走らせれば三分で到着するけど、残念な事に操作半径が五十メートルしかない。

　ほぼ並走しなければならない。余裕を見て四分とすると、向こうで行動できるのは二十六分。




　林から半分の距離まで見つからなければ、重装騎兵に完璧な装備をさせる前にゴーレムで突っ込んで、せん滅することは出来そうだ。




　上手くゆけば弓兵を乗せた騎馬も、歩兵が到着するまでに、半分は潰せるのではないか。

　後は残った騎兵の盾になりながら、歩兵の到着を待って村を制圧。




　これが俺の描いたストーリーだけど、最初で躓くと、一気に破綻して全てが崩壊する。非常に危うい。







　馬車の御者台に立つ。

　すぐ後にゴーレム、騎馬が続き、最後に歩兵が追う形になる隊列。




　夜襲なので、悟られないよう、直前まで声を上げるなと言っている。

　だけど、並んでいる男たちからの眼光は熱を帯びていて、今にも雄たけびを上げそうな激しさを内包している。

　まさか、前世でしがない病院勤めをしていた俺が、こんなに闘志を燃やす男たちの指揮を執るとは。

　背が熱くなり、ブルりと震えた。




　御者をさせているパヌの肩を軽くたたき、ゆっくりと馬車を前進させ。

　漢たちを見回して、右手を挙げ、ゆっくりとクレサルに向けておろす。




　馬車のすぐ後ろをついてくるゴーレムを見つからぬように、できるだけ前かがみにして歩かせる。




　出来るだけ敵に見つかるな。

　その思いで、心臓がドキドキする。




　残り五百メートルを切ったようだ。ほぼ半分だ。

　村を囲っているのは壁ではなく、柵なので、焚いている篝火で、人の動きが激しいのが分かった。




　見つかったか、でもあと四百メートルを切った。

　ゴーレムを先行させるとパヌの馬車のスピードを上げた。




　歩兵はマダマダだけど、騎馬は着かず離れず付いて来ている。

　ゴーレムを街道から外れさせて、村までの直線コースをとらせる。




　村の門から、街道まで三十メートルほどある。馬車は街道の方が早い。




　あと二百、百。




　バーン。

　ガタンガタン。




　凄い音と共に、馬車が大きくバウンドした。

　横転は免れたが停まってしまった。




　ゴーレムも止めるしかない。




　ドアから出ると、道にロープを張られるというトラップを仕掛けられていた。

　失態だ、さっきの偵察で見つける事が出来なかった。




　幸い、パヌが直前で見つけて馬は避けれたが、左の後輪がロープにつかまっていた。

　大急ぎで、外す。

　だけど、急襲と言う優位性はかなり削がれた。




　ロープを取り除いた馬車を無理に耕作地を走らせ、村の柵に寄せて行く。




　活動半径に入った広場にゴーレムを送り込むと、重装備された馬がもう五頭も居た。

　しくった！




　彼等に向かって突っ込もうとしたら、むこうのゴーレムに遮られた。




　動きが早い。

　ここへきて対戦した、今までの魔導士よりも上手だ。

　だけど、この程度で遮られるようだと、俺たちに明日は無い。




　動きは、少し良いけど、おそらく格闘術は知らないのだろう。

　押す気で伸ばしてきた手をいなして。足を振ん張り腰の回転を利用して。




　ラリアット！




　至近距離からの、顔に内腕を喰らった向こうのゴーレムは、その場で半回転して後頭部から地面に落ちた。

　運動性能に比べてゴーレムの体重は重くない。




　倒れたゴーレムの首に右膝を落としてから、両手で頭部を掴むと捻って引きちぎる。

　これでゴーレム一体の戦闘能力は奪った。




　だけど、不味い事に重装備になった馬に、フルプレートの騎士が跨り門から出て行こうとしている。

　手に持ったゴーレムの首を投げたが、五騎は、そのまま門の外へ行った。

　こうなれば、残っている十騎近くは潰さなければならない。




　首をねじ切ったゴーレムの足を掴んで振り回す。

　残ったフルプレートの兵士は鎧が重くて動きが鈍く、残りの十騎を数人ずつ弾き飛ばし、直ぐに動かなくなった。




　次は軽装の方と思うが蜘蛛の子を散らすように逃げてゆく。

　動きが早くゴーレムでは追いきれない、さらに問題なのは歩兵だ。こっちは直ぐに隠れる。

　振り回していたゴーレムの胴体が外れて転がると、逃げていた軽装騎兵を三騎を潰した。




　残ったゴーレムの足を振りおろして、隠れていた歩兵を小屋ごと三人潰す。




　そこへ乱入した俺達の騎兵が、相手の軽装騎兵を二騎、歩兵を四人倒していた。




　だが、時間が来てしまった。

　ゴーレムの動きが極端に悪くなった。




　駄目だと思った時、敵の矢がゴーレムの目の前を横切った。

　動きが悪くなったゴーレムに変わって、前に出てきていた騎馬のオズヴァルトのわき腹に矢が刺さった。




　不味いと思ったがもうゴーレムは動かない。両膝を突いて立ち上がれない。

　オズヴァルトに敵歩兵が群がり、彼は槍で刺されながら、寄ってたかって地面に引きずり降ろされていった。




　リーダーを襲った歩兵達に向かって騎兵が突っ込む。

　だけど、こっちがゴーレムを失ったことで勢いづいた歩兵が逆に襲い掛かっている。




　不味い。

　だけど、外の歩兵が入って来てくれたら。




　視界も悪くなったゴーレムから意識を戻して、馬車から門の方を見ると、重装騎兵が五騎、俺達が来た方向に向いて並んでいる。




　駄目だ。




　その先に、八人の歩兵が、槍衾で重装歩兵に向け構えている。




「散開しろ！」




　大声で叫ぶが聞こえないのか意味が通じないのか、槍衾を解かない。




「パメラ、通訳してくれ」




　馬車を覗くと、パメラは気を失い床に倒れていた。

　急いで乗り込み、体を掴んで揺すると、眼を細く開けた。




　どうやら、トラップに引っかかった時に打ち所が悪く意識を失っていたみたいだ。

　だけど、状況を理解できていない。




「撤退だ」




　馬車の屋根に上り、手を握った右手を挙げて前後に振る、撤退の合図だ。

　まずい、歩兵達の誰一人として意識はこっちに向いていない。

　恐怖で、重装騎兵しか見て居ないのかもしれない。




　その重装騎兵の中央にいる大きな男が、剣を振り上げた。




　あれが下ろされると、歩兵達に騎兵が突撃。

　歩兵は一瞬で吹き飛ばされ、殺される。




　その後でこっちか。




　糞。




　騎兵の馬が、これから突進するのが分かるのか、溜を入れているように足踏みをする。

　おや、馬の前面の防具や額、兵士が持つ盾、それにフルプレートの胸の部分に、黒い十字架の模様。

　何処かで見たことのある紋章？




　時間の流れが急にゆっくりになったような気がする。

　スローモーションの世界にいるようだ。




　中央の騎士の剣が前面にゆっくりと振り下ろされる。




　終わりだ。




　剣が完全に前に降りると、胸の黒十字の交点から黒く尖った物が生えてきた。

　男はゆっくりと仰け反り、剣が手から落ちて行く。




　中央の男だけではない、他の騎士にも黒い尖った物が胸や顔から生えてきている。







　ワーッ！




　喚声と共に時間の流れが元に戻った。

　重装騎兵の後ろの農耕地から街道に人が湧いて出てきている。




　彼等が、重装騎兵に銛を打ち込んだのだ。

　矢は通さないフルプレートも、海獣や鯨を狩る銛だと話は違う。

　一メートルはある鉄の銛を、海水に沈まないよう胡桃の木で挟んでいて、重さは十キロを超え、運動エネルギーは高く鉄のプレートをも簡単に貫通する。







　喚声を上げる人々の後から騎馬に乗った、ヨギヘス領主の三男、武官のダリウス・ヨギヘスの顔が見えた。

　助かった、全身の力が抜けて行った。







　三男ダリウスの話によると、一昨日の夜にヨギヘスの街が襲われたそうだ。

　不意だったので街中に入られたけれど、銛の攻撃とイリの操縦するゴーレムで、かなり良い線をいっていたそうだ。

　だが、双方のゴーレムが魔素切れで動きを止めると、銛は打ち尽くしており、重装騎兵を止めることが出来ず、広場周囲を制圧されて、ゴーレムと操縦していたイリ、それにイリに寄り添っていた家宰の娘のティーレ、それに何人かの女を攫って行かれた。




　イリとティーレが攫われたのに気が付いたのは翌未明。

　家宰のロランダスが半狂乱になって、直ぐに奪還するための衛兵が集められて、村を襲った奴等を追って、ここまで来たそうだ。




　その後に、イリとティーレは、相手の貨物車の中に意識を刈られて寝かされていたのが発見された。

　意識を刈ったのは、ゴーレムを操作していた、魔導士。

　ケインに居た魔導士と同じ、ニュルンヒューゲル魔法学校の助教。

　こっちは男だが、戦闘は初めてだったという。




　そして、散々やらかしてくれた重装歩兵は、ハーリッツの残党ではなく、旧ラーランド王国の北東部に勢力を張るプロートン騎士団。

　俺が押しつぶしたフルプレートの騎士の中、一人だけ生き残っていた男を訊問したところ、冬で交通が少なくなったポロツク公国の東部を抜けて、入って来たそうだ。




　事後処理にケインからトーマスを呼び。

　俺達は、ここからハーリッツの残党が居ると言われるダぺの村を制圧。

　そこには、重装歩兵も居なけりゃゴーレムも居ないので、近づくと向こうから降伏してきた。




　因みに、リーメンシュナイダーもあっけなく投降してきた。




「ポロツク公国からプロートン騎士団が来たら困る、悪いがゴーレムを扱えるラリーがヨギヘスの街に居てくれ」




　ここで、この土地に住む人々の事を知る必要がある。

　ケインを中心にした一帯に住む人をヴァルフィン族、ヨギヘスから南、ポロツク公国との境界線までに住む人をサーミ族という。

　言語は方言の差ほどだが、ヴァルフィン族の宗教は大ノルデン島に起源を持つ多神教で、サーミ族はエルフに近い精霊を崇める宗教の違いがある。




「取りあえず、今は、ヴァルフィン族の所には俺、サーミ族の所にはラリーがいて、互いに争わないよう、調整してゆこうぜ」




　トーマスがまた胡散臭い事をいうが一理ある。

　パメラもそれで良いではないかと言うので、ダパの村から帰って来ると、壊れかけた馬車に乗ってヨギヘスへ行った。




　到着した夜は、領主の館で盛大にもてなしてくれた。

　その夜は、領主の離れという、港ではない半島の反対側の小さな湾に面した邸宅に泊まる事になった。




　家臣の人に送られて邸宅の門を潜り、玄関のドアを開くと、イリが出迎えた。




　何か変な魂胆があるんじゃないかと疑う。




「どうじゃ、ここにはサウナがあるそうじゃ、旅の疲れを取ろうではないか」




　パメラがそう言うと、横で控えているイリの顔が真っ赤になっている。

　もしかして。




　なかば強引に、サウナに連れて行かれた。

　裸に剥かれて、サウナに入ると、パメラとイリが全裸で入ってきた。




　イリの股間には未だ毛が生えそろっていないし胸は二段式。とんがり乳房だ。

　幼すぎる。

　流石に手を出しては駄目だろう。




　台の上にスノコを置いたその上に座り、股間が反応しない様に、そっちの事を考えないように、考えない様にと努力する。




「そろそろ出るぞ」




　すこし熱気で頭がボーっとしたのでサウナから外に出た。

　暗闇の中に、二人の白いからだがボーと浮かぶ。




　サウナから出て隣の部屋に入ると、そこは風呂場。

　水風呂かと思いきや、ちゃんとした湯が張ってあり、洗い場もある。




「ほお、ちゃんと石鹸もあるではないか、ちょっと獣臭い気がするが」




　パメラが石鹸を手に取って言った。

　確かに、わずかに獣臭いかも、だけど、精製技術が未熟なこっちの世界では仕方がないのだろう。




「ここに座れ」




　カンラのような台の上に座らされると、パメラがイリに教えだした。




「よいか、泡を立てて、自分の体を石鹸まみれにするのじゃ、見ておれ」




　少しすると、どうやら石鹸を体に纏ったパメラが抱き着いて来て、色々と俺の体を触って来る。




『パメラさん、イリには早いのではないか』




　念話で注意するが、イリに聞こえるように実声で反論された。




「何を言っておる、お前は何時も言うではないか、妻の一人は、十三で結婚し、十四で双子を産み、十五で未亡人になったと」




　モニカの事だ。パメラには余り話したことは無いが、よく覚えている物だ。




『そういう事ではなく、お前が今やっている行為の事だよ』




「何を言っておる、楽しい事は最初から受け入れるものじゃ、ほれ、お主もせぬか、イリ」




　念話を使ってこない。

　パメラとは違う、まだ体の出来上がっていない少女の体が後ろから抱き着いてきた。




　『あの、気持ち、良い、ですか』




　たどたどしいシュベリッツ語。そのイリの質問に否とは答えられない。

　良いと答えると調子に乗って、スリスリしてくる。




　これは駄目じゃないかなと思いつつも体は反応しているし、イリの中で性欲と羞恥と幸福感が変に湧いて出てきている。




　そんな俺の気持ちを知ってか知らずか、パメラは更に調子に乗って来る。




「ほれみよ、扱くと、こぉおんなに硬くなるのだぞ、触ってみよ」




「ほんとだ」




　体は幼くても、興味はあるのだろうけど。

　行為に及ぶのはもう少し先にしよう。




「ほら、さきっちょから水みたいなのが出て来たであろう、これが我慢汁じゃ」




「我慢汁？」




「そうじゃ、女の穴とこの陰茎との滑りを良くしたりするものじゃ、舐めて見よ」




　先っちょから指につけた俺の体液を、イリの口元へ持ってゆくパメラ。




　「なんか、しょっぱいような、ああ、魚を焼いたときに垂れてくるのに似ている」




　究極、塩分とタンパク質だろうから、そういった物に似ているかもしれないけど。

　気持ち的には微妙。




　それにしてもパメラ。

　俺の体を使った性教育をするな。




　分かってるだろう、イリの意識の中で、性欲と探求心がもりもりと膨れ上がってきたぞ。







　湯船に浸かり、体を拭いて、寝室に入る。




「では、そろそろ始めようかのう」




　ベッドサイドに、イリを真ん中に左右に俺とパメラが座る。

　性教育の時は、そうでもなかったイリの体が、また赤く染まる。




「優しくしてやるのだぞ」




　イリの体を俺の方へ向ける。




「イリ、話す事があるであろう」




　少女は真っ赤な顔をして俺を見ると、小さく口を開いた。




「旦那様、私を、思う存分、犯してください」




　なんという言葉を教えているのだ、だが、興奮する。

　サウナの時から裸体は互いに見てるから、もう恥ずかしい感覚はない。




　小さな肩に手を乗せると、ビクンとして背筋を伸ばし顎を引いる。

　俺の自制心もビクンとして、どっかへ飛んで行った。




　乗せた手は、少女の無垢な肌に触れながら硬直した体をゆっくりと抱き寄せる。




『何を、そんなに緊張しておる』




　パメラがイリに伝えている念話だ。




『ほれ、旦那を見よ』




　恐る恐るこちらを見上げるイリ、彼女の左手を上から掴み、顔を近付ける。

　イリの幼いけど女の匂いが、否応なく興奮を誘う。




　彼女の意識からは、揺れ動く期待と不安がヒシヒシと伝わって来て、唇が重なると不安は波が引くようにサーっと消えた。




　イリの右手が俺の背中から方へと伸びてきた。

　なにか意識が、成長した？




　啄むように小さな唇と軽く吸っていると、口輪筋が緩くなった。

　舌先を入れると、別の匂いが混ざって、彼女の意識の中は、もう愛欲と性欲で満たされている。




　並びの良い小さな歯に舌先を這わせると、口が開いて小さく硬めの舌が伸びてきた。




　互いに唾液を吸いあったあと、顔を離すと大人の笑顔で俺を見ている。

　意識の中には、喜びと性欲が溢れて来だした。




　細くて壊れそうな体を抱きしめると、イリも抱きしめて来た。

　ちょうど口元に来た耳たぶを甘噛みすると、彼女の意識が白く瞬いて元に戻る。




『ほお、イリは耳が弱いようじゃのお』




　パメラの念話に、すこし嫌な気配を見せた少女。

　直ぐに俺が耳に向けて呼気を吐いたことで、また、意識が白く瞬いて、俺を強く抱きしめて来た。




　抱きしめられたままベッドに横たわり、俺が上になってまた唇を合わせると、今度はイリから舌を入れてきた。

　乳房を手で覆うと喜んでおり、小さな乳首は既に堅くなって、指でつまむと吐息が漏らす。




『ほれ、自分だけで楽しまんでラリーのものを掴むのっじゃ』




　指導を受けた小さな手が、最初は触れるだけ。




『何をしておる、もう扱いておるだろうに』




　少し羞恥の心が再度出てきたのに、パメラは容赦がない。

　して貰うのも良いが、やはり、今はこの幼い体を堪能したい。




『ほお、所詮、お主もロリだったか』




　パメラには言われたくは無い。




　イリの反応を見ながら、全身を欲望のままに触り舐めて、俺も彼女も準備は整った。

　パメラの手を借りて、細い足を広げさせて陰核を舐めながら、人差し指の先を入れてみる。




　ケンゼより狭く、固い。

　充分に濡れているけど、傷つけないよう、指を出し入れしてみる。




　イリの意識では、さっきまでの興奮は少し落ち着いて、股間に意識を集中させていて、指が進むごとに、脈打つ期待が伝わって来た。




　だけど、その夜、イリに挿入することは出来なかった。

　指一本しか広げることが出来なかったのだ。




　幼い子にしては反応は良いのだけど、まだ狭すぎる。裂傷無しの挿入は無理っぽい。




『まあ、急がなくても良いだろうて』




「ごめんな、さい」




　イリがいう事ではないと、未だ出来上がってない体を抱き寄せた。




「まだ早かったんだよ、気にしなくて良いよ」







「そういう事じゃ。イリには悪いが、さてさて、このまま放って行く訳にも行くまい。後は、儂が貰うとするか」




　パメラが横から、勃起した股間を掴んできた。




「イリ、よおおく見ておけ、ラリーよ折角じゃ思いっきり楽しもうぞ」




　何が折角なのかは分かりませんが、この体もロリだけど、無垢な少女を抱く罪悪感はない。




『こら、肛門はだめだ』




『なんじゃ、ケチ臭いのう』




　再出撃だ。

　パメラを抱き寄せて、舌を絡めながら、乳首を摘まみ魔素を流し込み一方の手で剥きだした陰核から吸い取ると、最初からサラサラの液体が大量に流れ出てきた。




　

************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




なかなか、エロ描写は上手になれませんね。

反省しています。




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、七月三日（水）23:30頃を予定しています