■ 第二十五話　国

寒い




　目を覚まして体を起こすと、ここでは高級品の貧乏灯がつけっぱなし。

　見ると、パメラとイリに毛布を取られていた。




　それにしてもイリの寝相の悪さは酷い。

　大の字というより卍になって寝ている。

　十三歳という幼さなのに、捲れた毛布から覗く白く細い太腿が妙に艶めかしく見える。




　「それでも、あと二年は無理かな」




　そういえば、こいつは家に帰ってないけど大丈夫か？

　彼女の両親は、イリを俺に売ったみたいなことを言っていたから叱られはしないか。

　領主から働く手当を貰っただけなのにね。




　毛布を直して、パメラとイリに掛け直してやり、自分は隣のベッドに入る。




　「冷た！」




　そう言えば昨夜、パメラが最中にお漏らししたんだよな。このベッドで。

　仕方なく、濡れてない毛布に包まって絨毯の上で寝ようとするが、床の冷たさに体温を持っていかれる。




　結局、二人のいるベッドに戻り、片隅で丸まって寝直すことになった。







「グーテン　モルゲン」




　目を開けると、魔素の扱いを教えている家宰の娘のティーレと魔素がつかえる少年バーナード・サポニスが立っていた。

　領主に気に入られて、暫くここで過ごしても良いと俺達が言われている事を、この二人は何処かで聞いたらしい。

　それで、途中辞めになっていた指導を受けに来たようだ。

　

　この街で魔素が使える子供として、イリと共に俺とパメラがこのこの二人にも魔素の教育をしている。

　ティーレは九歳、ここの領主の孫にあたる子で、バーナード・サポニスはまだ八歳、衛兵の家の長男だ。

　まさか帰ってきた翌日から授業が再開するとは思っていなかったので油断した。







「もう、そんな時間か？」




「はい、九時を過ぎました」




　ティーレの父親は領主の家宰なので、交易の対象のシュベリッツ語が話せる。

　彼が娘に言葉を教えていて、今ではイリより流暢にシュベリッツ語を話すことが出来る。




「悪い悪い、昨夜遅かったから」




　いろいろエッチな事をしていたからなんだけど。

　気付くと、ティーレとバーナードがフリーズしていた。




　やば、俺もマッパだった。

　ティーレの視線は俺の朝の股間に、バーナードは裸のイリへ釘付けに。




「えーとだな、昨夜は、極秘の魔素の実験をしていてだな、裸でないと出来ない事だったんだ」




　そう言いながら、二人を入口の方へ向かせ、一度外に出した。

　非常に気まずい中、気を取り直して、いつものように組手から指導を始める。







「バーナードが、昨夜の極秘の実験に興味津々でな」




　パメラが笑いながら話しかけてきた。

　思春期はまだまだなのに、どうも裸で行った実験というのが気になって仕方がないらしい。




　普段は、とても大人しい子なのだが、八歳なら興味をもってもおかしくは無いか。

　そういえば、前世でバーナードと同じ子供時代、近所を流れる一級河川の河原へ散歩に行っていた。

　何故か、本屋さんでは手に取る事も恥ずかしい本が落ちていたから。

　そうだった、この少年でも興味を持ってもおかしくはないか。




「一応、バーナードが成人になるまでは、魔素が使えても極秘なのじゃと答えておいた」




　まあ、妄想は余計に膨らむだろうけど。大人としては、それ以外に答えようが無いしな。

　そういえば、イリとティーレの関係もすこしギクシャクいていたようだけど、口を挟むほどではないと思いつつ、気にはなっている。







　午前中で、子供の面倒を見る時間は終わり、午後からはパメラとイリは、ベッドの藁を入れ替えたり洗濯したり、なにかと用事があるようで、俺は一人で港の方へ行って見る。




「ラリーの旦那」




　あまり聞き覚えのない声に呼び止められた。

　しかもシュベリッツ語。




「どちら様でしたか？」




　振り向くと、そこには記憶にないひげを蓄えた、厳ついおっさん。




「アントニが、お世話になりました」




　通訳をしてくれた、アントニの父親だった。

　確か、毛皮の加工と販売をしている人で、シュベリッツとも交易があり言葉に澱みが無い。




「いえいえ、私がお世話になったもので」

　

「どうですか、息子のシュベリッツ語は、理解できましたか」




「勿論です、流暢さには欠ける時がありますが、実用面では特に」




「あの子は、わりと頭がいい方なので、商売の方をやってもらおうと思っていまして」




　この親父さんが言うには、長男は職人として育てたので、次男のアントニには交易をして貰いたくて、シュベリッツ語を教えているそうだ。




「それで、旦那はいつケインへ？」




　あー、それね。

　ハーリッツの残党を連れて国へ帰るのが何時になるか、トーマスは言わなかったけど。




　三月の中旬から、終わりにかけてブリャチスラヴィチ港から帰れるのではと思っているので、今月末か来月頭には、ここを出てケインに行けば、時期的に良いのではと思っている。




　そうするとあと一週間ほどか。

　トーマスはもっと腰を落ち着けて居たいみたいだ。




 「ヴァルフィン族の所には俺、サーミ族の所にはラリーがいて、互いに争わないよう、調整してゆこうぜ」




　あの言葉を聞いた時、胡散臭いだけでなく、俺にもまだまだ留まれと言いたかったのだと思う。

　だから、帰る予定が明確になっていないって事か。







「まだ分からないですね」




「そうですか、いえね。ラリー殿が家宰様の娘のティーレ様とご結婚して、亡くなられたケインの領主様の末娘のサンナ様ともご結婚されて、ヴァルフィン族とサーミ族が一つになれば、公国になれるという噂がございまして」




　は？




「俺、というか私は、そんな立場の人間ではありませんよ」




「いえいえ、あのトーマス様の主人でございますれば、今回の件で素晴らしい結果を残されておられるではございませんか」




　なんか、トーマスの思惑が見えてきたぞ。




　ケインで、メイドたちに囲まれた少女サンナは元ケイン領主の末娘。

　その娘の面倒を見ろと言っていたのは、生活の面倒を見ろ、ではなく結婚しろという事か。

　しかもアントニの父親が言った噂の出所はケインにいた息子、つまりトーマスか。




　独立は、トーマス自身では無く俺の事を言っていたのか？




　いやいやいや、ちょっと待て。

　冷静に考えよう。




　今ならば、ルーシ帝国は蒼き狼( ボルテチノ )に攻められている。

　お隣のポロツク公国は、南にプロートン騎士団という勢力が勃興している。




　ヴァルフィン族とサーミ族を合わせて独立して、シュベリッツと友好条約でも結べば、国は安泰。

　いけるかもしれない。

　

　悪魔の囁きが聞こえて来る。

　いやいやいや、駄目だ駄目だ。

　必ず、第四賢者やヘルベートのおっさんが何か仕掛けて来るに決まっている。




　とりあえず噂の出所だ。




「あの、ひとつ聞いてもよろしいでしょうか」




「何でしょう」




「その公国の話は何方から聞かれましたか？　」




「それは、息子から。昨夜、ケインから帰って来てから」




　間違いない、トーマスの野郎がわざと流した。




「そうですか、まあ、そのような夢物語は......」




「夢物語では御座いませんよ、トーマス様から教えて頂いた農業の技術、そして息子が習った軍の技術があれば、この地は数年でりっぱな国になりますって」




　なんか、いい年のおっさんが目をキラキラさせて話すのだけど、期待が大きいと、なんか見落としているのではないかと言いたくなった。

　しかも、あの脳筋と言われたトーマスの立てた計画だ。

　絶対、乗っては駄目だ。




　俺は、アントニのお父さんと別れて、パメラたちが居る家に向かった。




　家の門が見える所までくると、領主の館の方から馬車がこっちへ向かっていた。

　何だろう、御者台はちゃんとした制服をきた男が座っている。




　客車のみの一頭立て馬車。それは、門の前まで停まった。




　誰だろう。




　客車のドアが開き、なかからメイド姿の女性が出てきた。

　このメイドの制服は見覚えがある、ケインの宮殿で領主の末娘の周りにいたのと同じだ。




　彼女は、直ぐに俺に気づいて、深々とお辞儀をした。




「私、ケインの領主様ご自宅でメイドをしておりましたカトリ・オルボでございます」







　彼女は、俺の面倒を見に来たのだという。

　しかも、やって来たのは彼女だけでは無かった。




　カトリの挨拶が終わって出てきたのは、マルクの妻だったマヌエラと、あのゴーレムを操っていた巨乳魔導士だ。

　二人とも上半身を服の上からロープで縛られていた。




「今回の戦でラリー様に分配された女で御座います」




　そういえば、ケインの宮殿で、女の分配がとかなんとか言っていた。

　面倒を見ろとも。




　面倒を見ろと言われても、マヌエラに手を出したら、マリーに殺される。

　巨乳魔導士に手を出したら、ヘンリエッタさんが化けて出そう。




　それにしても、なんで縛っている？

　手は後ろで拘束して、ロープは二人のおっぱいを一つ一つ絞り出すように、見事に縛っている。

　特に巨乳の方は、手が込んでいて矢もすれば垂れそうなものを見事に絞り出している。

　前世の少年時代。河原で拾って初めて見たSM雑誌、見開きにあった、ほとんど全裸の女性をロープで縛るという衝撃は、今でも忘れない。その時の縛りによく似ていた。




「これを縛ったのは？」




　思わず訪ねてしまった。




「勿論、私でございます」




　メイドのカトリが勝ち誇ったように答えた。




「お上手ですね」




「メイドの嗜みでございます。ご希望があれば、色々なバリエーションも可能でございます」




　俺に近づいて囁くように言った。

　ということは、夜のお勤めに、縄師として参加して頂けるのだろうか。

　少年時代のときめきが今。




　彼女は、顔を少し傾けて、にっこりと微笑んだ。

　そうか異世界では、こういう、なんというか、楽しみが実現できるのか。

　顔の締まりがなくなりそう。




「あの、誠に申し訳ないのですが、私どもの代わりにイリ様がケインに行ってもらいたいのです」




　話題の変更に顔がやっとついて行ける。

　そうか、巨乳の魔導士を連れてきたら、ケインの街には、ゴーレムが一体あるが、動かせる人間が居ないのか。

　




「嫌がるだろうな、イリ」




「そうですか」




　中途半端で終わったからな。猶更のこと。




　メイドと縛られた二人を連れて家に入る。




　予想通りケイン行きをイリは嫌がった。

　それは、想定内だったのだろう、トーマスが条件として週に一度、イリがこっちへ帰る。もしくは、俺がケインに行くという案を用意していた。




　俺がケインに行くという事は、帰国の話をトーマスと出来る。賛成だ。

　だけど、その話だと帰国はずいぶん先になりそうな気がする。




　その上、イリはさらに条件を付けた。

　パメラとティーレとバーナードも連れてゆくと言い出した。




「魔素の練習が出来るから」




　理由は分からないでもないが、ティーレは家宰の娘で領主の孫娘。

　ケインに連れて行くことは、人質に出すのも同じ、許可は出さないだろうとおもったが、家宰は、あっさり許可を出した。




　むしろ親バカの家宰の方が、憂慮する領主に向かって駄々をこねたように見えた。




　パメラも何か言いたそうにこっちを見ていたけど、なぜか口を開かず諦めたみたいだった。

　その日の夜は、風呂のある家はベッドが少なくて、俺とパメラは前の家に、イリは実家に帰った。




『お主は、国のトップになる気はあるか？』




　久々に、二人で一つのベッドに横になると、念話で尋ねてきた。




『ある訳ないだろう』




『じゃが、運命はそれに向かって動いておるぞ』




　運命じゃなくてトーマスが描いた道だろ。

　でも、言いたいことは解る。




『お主が、シュベリッツに帰ると、待っている物はなんじゃ』




　学院の煩雑な仕事、それに新大陸へ行くことか。

　だけど、義姉さんが産んで未だ会った事のない長男のラインハルト、マリーのアンジェリカ、ニケのグリゼルダが居る。帰らないわけにはゆかない。




『なるほどの』




『それに、ここで国を作るには色々と障害があり過ぎる。まずは国力。農業で成功しても人が増えるには時間がかかる、今のままで国と言うには弱すぎる。少なくともルーシかシュベリッツの後ろ盾は必要だとは思わないか』




『確かにのう。しかし、お主は皇帝にも国王にも面識があるではないか』




『それは、そうだけど、あの人達の行動は予想が出来ない、数年後に国を寄越せと言って来ても不思議じゃない』




『それは、あるかもな。まあ少しは考えて見よ。駄目になればシュベリッツの交易船に潜り込むだけの話しじゃ』




『パメラは俺に、そうなって欲しいのか？　国王とかに』




『そうじゃのう、儂を抱いた男が出世するのは悪い気はせんぞ』




『なんだそれ。こっちは、落ちたら確実に死ぬ綱渡りみたいな人生をしなくちゃならない』




『まあ、今までも似た様な感じじゃろ』




　それはそうなんだけど。

　パメラさん、おれに跨って何をしようとしてるんですか。

　昨夜、二発もしたばかりじゃないですか。




『今生の別れになるかも知れんから、しっかりとやっておかねばなるまい。それに儂らが居なくなったらあの巨乳の女にメイド。マリーのお友達とやりまくるのであろう。二三日は勃たないほど抜いておかないと、気分が悪いのじゃ』




　なんという我儘な。

　俺にマウントを取って腰を動かすパメラを見ながら、国とはなにかを考え始めていた。










「見聞を広めて来なさい」




　祖父に当たる領主からそう言われ、ドレスを着たティーレが馬車に乗る。

　どこのお坊ちゃんかという身なりのバーナード。久々の白のゴスロリ姿のパメラ。いつもと変わらない作業着のイリが、メイドやマヌエラが乗ってきた馬車に乗ると、制服を着た御者が粉雪の中、発車させた。




　隣で、家宰のロランダスが泣きながら手を振っている。

　まさか、パメラも連れて行かれるとは。




　気が付けば、ついにシュベリッツから一緒に来た人が、俺の周りから居なくなった。

　寂しいと言えば良いのか、心細いと言えば良いのか。




　領主に誘われて、お館へ行く。

　領主が家族と一緒に居る、居住している所だ。




　リンゴ酒と鯨の塩漬け肉を戻して焼いた肴、この季節では一番のおもてなし料理だ。




　「＜もう耳に届いておろう、さっき見送ったティーレと結婚し、ロマス・ケインの末娘とも結婚して、この地を国にして貰えないか＞」




　領主の言葉を家宰のロランダスが通訳してくれた。




「少し、考えさせてもらえますか」




　本格的な春まで、返答は待ってもらう事にした。

　それから、ポロツク公国へプロートン騎士団が国内を通ってこちらを攻撃して来た事を伝えるために、ブリャチスラヴィチ港に家宰が明日から出向くという。

　クレームではなく、できたら同じことが起きないよう対処して欲しいという、強制力のない要望だそうだ。




「ついでと言う訳ではないのだが、トーマス殿よりシュベリッツ物産という店舗に農器具や種苗の注文を承っている」




「では、私も手紙を書きますので、同じ所へ届けてもらえますか」




「手紙、ですか？」




　家宰がちょっと嫌な顔をした。

　もしかすると、俺がシュベリッツと内通するとでも思ったのであろうか。




　まあ、近いかもしれない。

　遠隔操作付きの九十八式ゴーレム二体と、メンテナンスパックを四つ。それを工廠局局長アスラン・ガー大尉にダメもとでお願いしようかと思っている。と、手紙を読まれる前にばらしておく。




　俺の名を忘れていなければ、彼なら、この無茶な発注の話を、ヘルベート中佐や第四賢者、果ては国王まで伝えてくれるのではないか。




　無論、九十八式が手に入れば、一体で、先日のような数の重装騎兵にも楽勝で勝てる。

　しかも遠隔操作があれば、操作半径は最大五百メートルになる。

　操縦者の安全マージンも充分とれるから、イリにも安心して操作させる事が出来る。




「ダメもとで、発注しようと思います。それで受けてくれたなら、シュベリッツは後ろ盾になってくれることと思って良いでしょう」




「それではルーシ帝国とは敵対することに、ならないか」




「敵対はしないと思います。むしろ兵を貸して欲しいと言ってくる可能性があります。それに、もしも国を興すことが近づけば手紙を皇帝に出します。良くも悪くも皇帝フィヨードル三世とは面識はあるので」




　俺が皇帝と面識があると聞いて、領主も家宰も凄く驚いていた。

　まあ、人質にしていたので、印象はすこぶる良くないとは思いますが。




　トーマスの陰謀だと思っていたけど、パメラの言った運命かも知れない。










「お帰りなさいませ」




　家に帰ると、メイドのカトリが玄関で出迎えてくれた。




「帰りました」




「お風呂を沸かしますか？」




　メイドさんが午前中にもかかわらず、嬉しい提案をしてくれた。

　「遅寝遅起き、朝湯が大好きで、それで身上潰した」って歌があるけど、昨夜パメラに搾り取られて疲れている上に、考えることがいっぱいあった。

　注：遅寝遅起きではなく、朝寝朝酒が正しい




「そうだね、ゆっくりしたいね」




「了解いたしました。あの、何方かに相手をさせますか？」




　玄関の向こうに立つ、マヌエラさんと魔導士を見た。

　今はいいやとメイドには断りを入れた。パメラに搾り取られたからね。




　湯に浸かって、少しの間ベッドで横になりたかった。




「ところで、ずっと縛ってるの？」




　二人が昨日と同じ、上半身を縛られているので尋ねると、縛っているのは昼間だけだそうだ。

　逃亡の恐れも無いし、昼間は俺向けだそうだ。




　そうなんだ、そこまでして貰わなくて良いのに。

　玄関まで入り、カトリの技を確かめる。




　上手だな、ゆるみが無いし、キツキツなのだろうか。

　そう思いつつ、ロープに手を伸ばすと、縛られている魔導士さんの手が触れて読心出来てしまった。




　名前はピア・シュピッツ。




『私は、縛られたままで犯されるのね。もしかして、口で奉仕させられるの。どうしよう、私の口大きくないわ』




　この魔導士、思い込みの激しい、変態さんみたいだ。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




やっと国に手が届くところへ




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、七月五日（金）23:30頃を予定しています