■ 第二十六話　禁欲

メイドさんが縛った魔導士さんのロープを見ると。

　弛みが無いのに、肌への食い込みが殆どない。




　その昔、ネクタイで女の子の手を、軽ーく軽ーく縛ったことはあるのだけど。

　こんな本格的な縛り、しかも実物を初めて見た。




　ロープの張りはどの位かと手を伸ばしたら、縛られている魔導士さんの手に触れてしまった。




　名前はピア・シュピッツか。




『私は、縛られたままで犯されるのね。もしかして、口で奉仕させられるの。どうしよう、私の口大きくないわ』




　この魔導士、変態さんみたいだ。




『え？　、あっ、読心された。ビザン魔法学校ってレベル低いのに』




　俺の事をビザン魔法学校の生徒と思っているらしい。

　マヌエラから聞いたのか？　俺やマリーが魔導学院へ行った事を知らないのか？

　それとも伝えていないのか？




『失礼な奴。 ニュルンヒューゲルの魔法学校はそんなにレベルが高いのかよ。今の普通に念話だったぞ』




『ま、魔法学校で一番レベルが高いといわれているわよ。うちに落ちた子が行く学校よ、ビザンの魔法学校は』




　そう言われれば、そこの黒髪ロングのマヌエラはニュルンヒューゲル魔法学校を落ちて、ビザン魔法学校に来たと言っていたような気がする。




『一応、俺は、魔導学院の准教授だぜ。後でお仕置きをしてやる』




　そう伝えると、魔導学院と聞いただけでピアは混乱し、お仕置きと聞いて凄く興奮していた。

　あまりに変態な魔導士は捨て置くことにした。 




　それにしても。

　綺麗に縛ることが出来るものだ。




「この縛り方って名前があるの？」




「そうですね、後手乳縛りですね。責めを強くしたい場合は高後手、高小手縛りというのありますが長時間すると関節に悪いそうなので、ノーマルな後手縛りにしております。あと乳縛りは、幾つかのバリエーションがあって、ピアは胸が大きいので、上下左右からすこし絞る様に、マヌエラは上下だけにしています」




　確かに、マヌエラは貧乳ではないのだけど、ピアのような縛りは確かに似合わないと思う。




　見ていると、縛っていても体にはそんな負担にはなっていない様な。

　ピアの首の左右を通って、後ろは手に、前は両乳房の間の結び目に延びるロープを触ってみる。




『どうしましょう。お母様、これからピアは女になります』




　また、変な妄想をしている。




『お母様に報告するような話か』




　そもそも、二十六歳で、この巨乳で、処女ぶるって何考えてるんだ。

　意識に触れると、ほらみろマジで性欲と期待が湧き出ているじゃないか。




　だけど、処女は嘘ではないらしい。

　どうやら、男を前にすると愛情よりも性欲が前に出てしまい。言動と行動がかみ合わずにギクシャクして、早い段階から暴走して、体のお付き合いをするまでに、必ず男に逃げらていたらしい。

　しかもショタコン。




　欲望全開で年上肉食系巨乳女子が暴走して迫ってきたら、大抵は一歩引くよな。

　まあ、悪い大人に会わなくて良かったと言うべきか。




『貞操は大切に仕舞っておいて下さい』




『えっ』




　ピアが悲しい気持ちになっているし。

　仕方がないよ、こっちは二日間も毎夜二回連続で搾り取られたのだから。




「どうされます？　縛ったままでされますか？　それとも別のバリエーションで」




「いえ、疲れているので、今はお風呂に入って、そのあとは静かに横になりたいのです」




　俺の言葉に少し驚いたようなメイドのカトリ。

　この人、変な事を吹き込まれているような気がするし、ちょっと聞いておかなければならない事がある。




「カトリさん」




「カトリとお呼び捨て下さい」




　そうなのだろうけど、呼び難い。




「あの、カトリさー、俺の事をどんなふうに聞いている？」




　さんが、さーになってしまったが、努力は認められたのか突っ込みは入らなかった。




「色々と、伺っておりますけど、何から」




「身上とか」




　マヌエラは魔法学校の時を知っているし、ピアも魔導士。

　接していれば、パンノニアの塩商人の息子という設定は押し通せないから、はっきりとはしておきたい。




「表向きは、塩商人ロベルト・デ・カメリンの息子のルイジ・デ・カリメン様」




　パンノニア王国発行の旅券に書かれている名前だ。

　いまだに、その肩書が生きていたのに驚く。




「ですが、本当は、シュベリッツ王国、王立魔導学院准教授、第五賢者候補のラリー・フィー・ジータス様と伺っております」




　完全にバレてんじゃん。

　トーマスさんよ、バラすのならバラしたと言ってくれよ。




　それを聞いたマヌエラもピアもすんごく驚いた顔で俺を見ている。




　「あの、その本当の事は、ここの領主様とかも」




　「はい、昨日、こちらへ来た時に、お知らせしております。トーマス様から言われておりましたので」




　いやいや、さっきの見送りの時に、あの一家、おくびにも出さなかったぞ。

　そうか、そりゃあパンノニアの塩商人の息子に、この地を治めろとかは言わないよな。




　もしかして、俺が第五賢者候補と聞いて、シュベリッツ王国が後ろ盾になると考えていたのか。

　それは甘いぞ、俺みたいな有能かつ結果を出している幼気な忠臣に、死刑を宣告する冷酷無比な国王だ。

　いつか忠告しておこう。




　そういえば、俺がルーシの皇帝と面識があると聞いて驚いていたのに、ゴーレムの発注で、シュベリッツが後ろ盾になるかもと話した時は素直に受け取っていた。反応に違いがありすぎる。

　ここの領主達もタヌキだ。




「トーマスの事は？」




「シュベリッツ王国軍の少佐様」




　そっちもバレているんだ。

　あ、少佐なら対国家の話が出来るんだ。

　ということは、ここまでの話のお膳立てはトーマスだから、俺が越権行為をしている訳では無い。

　よし。逃げ帰っても、また死刑とかは言われない。死刑はトーマスだけ。




　の、はず。




「ラリー様？」




「あー御免御免、それで俺の事で他には」




「魔素使いの天才。年齢に似合わない好色漢で、妻を三人、子供を産ませた愛人が二人。その上、二人の奴隷とも臥所を共にしているとか。その一人、エルフのパメラ様を性交奴隷にしていると伺っております」




「アハハハハ。そんな事は無いですよ」




　性交奴隷にされているのは、むしろ俺だ。

　もう笑うしかないが、トーマスの糞野郎。

　覚えていろよ。




　でも、大体の事は分かった。




「横になりたい。一人にさせてくれ」




「えっ。一人でさせてくれ？」




　このメイド、卒がない人と思っていたが、少し天然が入っているのか。




「一人に、にです、眠っていますから、風呂が沸いたら起こして下さい」




「そういう事ですか、お一人でするのが好きなご仁もおられるときいていたので、失礼致しました。では、マヌエラ、ピア、行きますよ」




　ちょっと寝たかったんだ。

　だけど。




「あの、カトリさー」




「何でございましょう」




「君は、どこかでメイドの教育を受けて来たの？」




「はい、第二帝都のモスコー、ケインのメイドのうち一人は帝都ですが他の子は、同じ養成学校ですが、何か？」




「いや、シュベリッツ語が堪能だと思って」




「元々ルーシ語以外にトゥルクとシュベリッツ語、それにここのフィン・サミー語、さらに北のラップ語、エルフ語を養成学校で習いますが、ケインに来ることが決まって、フィン・サミー語と交易のあるシュベリッツ語をちゃんと話せる様に勉強をやり直しされました」




　前世で英語だけでも苦痛だったのに、メイドの養成学校って、そんなに沢山の言葉を覚えるんだ。




「じゃあ、さぞかし好待遇なんだろうね」




「いえ、私どもはシュベリッツでいう下人、下女ですから」




　え、そうなんだ。もったいない。




「養成校に来る子の殆どは、農奴の子です。一部、メイドの子もおりますが、メイドの子供は大体がご主人様かご家族の御落胤、庶子ですから、自由民になってゆきます」




　へえ、そういう事があるのだ。




「私共は、ケイン領主のメイドでしたが、亡くなられましたので、末娘のサンナ様が受け継がれました」




　そうか、サンナは他に親族は居ないとか言っていたものな。




「本来は、サンナ様の庇護者で将来の夫となるラリー様の所へ、他のメイドも来るべきところですが、この様な時期ですのでサンナ様の護衛として四人が残っております。お許しください」




「許すも何も、気にしないで下さい」




　将来、夫となるかは、まだまだ分からないからね。




「トーマスが面倒を見ると言った奥さんは？　そっちには行かなくて良いの？　」




「奥様や外戚の人は、保全のために一次的に財産を預かることがあっても、相続権はないのです。ですから、私達はサンナ様の物で、貴方様の物でもあります」




　なんか物って所有物みたいな、ちょっと引いてしまう。

　こっちの下人は、奴隷に近いのだろうか。




「いや、俺はまだ、その末娘さんと結婚はしてないですよ」




「いえ、この地ではもう結婚したと同じなのです」




　ちょっと待て、今以上に妻がいたら体がもたんぞ。

　勝手に決められたら困るが、理由は聞いてみよう。　




「この地で、妻を娶るには、奪うか推挙されるかの二つしかありません」




「ラリー様と、サンナ様、そしてティーレ様とのご結婚は、この地、全ての領主、町長、村長が賛成しております。ヨギヘス様と仲の悪い、クレサーレ様もムストベー様も賛成をされています。こんな事はこの地には今までなかったことなのです」




　それは、貴方の都合でしょう。




「もし、ラリー様が他の女性と結婚するというのなら、前のケインの旦那様の様に、妻を掠奪して来るしかありません」




　いや、もう結婚しているし。




「亡くなられた私どもの旦那様は、美人と評判の姉妹を村から攫って妻に迎えたのです。当時の旦那様は十九歳、奥様は十二歳、妹の側室様は十歳だったと聞いております。ですが、サンナ様もティーレ様も美人と評判ですから、わざわざ掠奪する事も無いでしょう」




　メイドのカトリさんは普通に話しているけど、十九歳の男が十二歳と十歳の少女を妻にするために攫って来るって、前世の倫理からは大きく逸脱している。




「正妻様は、家宰をされていた故ユルンゲス様をお産みになられたのですが、産後の肥立ちが悪く、若くして亡くなられ、旦那様は正妻様の妹様を正室に、その弟の娘を側室にいれられました」




「前の領主はお幾つだったの？」




　 聞いた特徴は、金髪、禿げ、顎髭、肥満。

　トーマスはその妻の面倒を見ると言ったが、何歳ぐらいか、興味があった。




「四十一歳でした」




　つまり、十九の時に十歳だったから、今の正妻は三十二歳か。

　糞、トーマスより若い。守備範囲に違いない。

　その弟の娘って十代半ばかそれより下。

　ロリコンめ。




「身体的な特徴が、金髪、禿げ、顎髭、肥満と聞いていたけど」




「はい、若い頃は精悍で、勇猛だったと聞いております。ですが、奥様とご側室様をとても寵愛され、内政に勤めるようになってから貫禄が出てきたと聞いております」




　昔は格好の良い青年だったのに、女を手に入れて放蕩にふけり、外征はせずにブクブクと太ったという事か。




「奥様と側室様をとても愛でられており、担当の者も、お二人を縛りに行くことはあっても手を付けられることは無かったそうです」




　そう言って、メイドのカトリは俺の眼を見て微笑んだ。




　拘束などのSMプレイは、究極の愛情表現だというから。

　奥さんたちを愛していたのには違い無いだろう。多分。




　良い話だった。

　それ以上の事は考えない様にしよう。カトリの微笑とか。




「じゃあ、お風呂が沸いたら起こして。横になってるから」




「お一人で」




「そう、一人【に！】してくれ」




　ベッドに横になると、三人が部屋から出て行った。

　それにしても、良い匂いがする。

　女性の匂い。誰だろう。




　目をつぶって、考えなければならない事を挙げてみる。




　まずは、国とは何か。

　必要条件は、国土、国民、統治機構だった。

　国土には国境が必要だし、統治機構には法や外交も含まれる。




　国境は主にルーシとだよな、ちゃんと決めているのかな。

　目立つ山とかがないから、川か、でも氾濫するし蛇行するし。




　ロープでも張るか。

　いやお金がかかり過ぎる、女の体を縛る訳じゃない。




　そう言えば、さっきの縛り良かったよな。

　ああやって絞り出された乳房って、ぱんぱんなのかな？

　乳首って固くなってるのかな？　妄想が広がる。




　駄目だ駄目だ。

　国境は、結局慣習に基づいてだな。




　国民は、どれだけ居るのだろう。




　ルーシと同じように、ここも農奴って多いのかな。

　下人っぽい感じだけど、いい娘が居たら領主は、その権限でやっていたのだろうか。

　昔の中世の逸話で、初夜権とか聞いたことがあるのだけど。




　流石に、そこまで鬼畜な話はないよな。

　憧れないことはないけど。




　いやいや考えを元に戻そう。




　そうだ、国民の数を調べないとな。

　国勢調査だったっけ。




　いや、ここにも村長や町長も居るのだから

　ストロック村みたいな戸籍があるんじゃ。

　まずは、彼等への聞き取りか？




　カトリさんも良い体してたよな。

　ピアみたいにはデカくないけど、マヌエラよりは大きくて、肌がきれいだし。

　自縛って出来るのだろうか。練習でしてたりして。




　だめだ、脱線しまくる。

　それに、眠たくなってきた。

　考えるのはよそう。







「旦那様」




　眠い、もう少し寝させて。




「旦那様、お風呂が沸きました」




「あ、うん」




　体を起こすと、何故かメイドのカトリが外套を着ていた。

　そうか、風呂は屋外にあったんだ。




　彼女について、外の風呂がある家に行く。

　ドアを開けて入り、外からの冷気を遮る為か玄関と言うより小部屋があって、もう一つのドアを開けると脱衣所で、左がサウナで右が風呂。貧乏灯の灯りは弱いし湯気で視界がそれほど良くない。




　おや？




　何故か、マヌエラとピアが薄くて白いノースリーブのワンピースを着ている。

　カトリも外套を脱ぐと同じワンピースを着ていた。




　驚くのは後ろ姿。

　首と肩甲骨の下と腰にヒモを結んだだけで、その下はマッパ。

　ビーナスラインていうのか背中の中央を上から下に走る線。その下にはお尻の線に続いている。




「失礼します」




　カトリが俺の服を脱がしに掛かる。




「あの、お二人は？」




「私でなくても旦那様のお世話が出来るよう、今日は見習いで、あの作業着をつけさせています」




「そ、見習いね」




　やばい。

　この体は若い。

　前世の体なら、二日連荘で二回も致したら、ピクリともしないのに、反応してしまいそうだ。




　いろはにほへと、ちりぬるを




　雑念を払うためにイロハを唱える。




　わかよたれそ、つねならむ




　自分で脱ごうとするけど、カトリが私の仕事でございますと聞き入れてくれない。

　ついに肌着。




　下をずらされると、自分で脱ぐのとは、別の感触が刺激してくる。




　ういのおくやま、けふこえて




「まあ、ごりっぱ」




　あさきゆめみし、えいもせす。

　んんんん。




　触っては駄目。

　大きくなると、ちょっとヒリヒリ感がある。




「入るぞ」




　ここで、これ以上いると、かなりヤバい事になりそうなので、浴室のドアに手を伸ばす。




「どうぞ」




　一歩先にカトリがドアを開けると、気温が低いせいか、中は湯気で部屋の隅は全く見えないほどだ。

　その狭い浴室へ、俺達が入ると、マヌエラ達も入って来るのが分かった。




「こちらへ、お座りください」




　カンラのような台に座ると、桶に湯を汲んで、湯加減を尋ねて来る。

　少し温い位だけど、文句を言うと面倒になりそうなので、大丈夫と答えると、肩から湯をかけてくれた。




　それから、ほんの少し獣臭のする石鹸で体を隅から隅まで洗ってもらう。




　その体へ触れられるのも充分問題なのだが、白いワンピースと言うか作業着が濡れると、肌にぴったり張り付いて少し透明になる。




　形のよいパイ乙が揺れて、その先に少し濃い色のビーチクが。




　だめだ、後ろで二人が見ている。

　ここで理性を失うと、下手をすると三人相手にしなければならなくなる。




　いろはにほへと、ちりぬるを




　兎に角、湯船に入ろう。

　立ち上がろうとすると、肩を持たれた。




　もう一度、髪の毛を。




　髪の毛は、もうずっと伸ばしっぱなしで、普段は後ろで括っている。

　今は、解いて女の子の様に垂れている。




　髪の毛を洗ってもらうと、カトリの胸が否応なくおれの肌に触れる。

　彼女は後ろから左右から、そして前から洗ってくれる。

　気のせいかもしれないけど、彼女の先っぽが堅くなって、擦れる。




　わかよたれそ、つねならむ

　ういのおくやま、けふこえて

　あさきゆめみし、えいもせす、ん




　悪霊退散！




　どうにか、洗い場から湯船につかる。




　次なる試練。体を拭かれる行為。




　全身を刺激、もちろん股間も摘ままれて間を、尻の割れ目を丁寧に拭かれる。

　最後は、髪の毛を丁寧に櫛を入れられ、水分をふき取る。




　試練ののち、やっと服を着せられ、ベッドのある部屋に戻った。

　苦行はそれで終わるはずだった。




　だが、部屋のベッドは二つしかない。

　今夜は、なぜか巨乳のピアとベッドの共有。




　カトリはどうしても俺にやらせたい強い意思を感じる。

　髪の毛をペチカの熱で乾かして、ベッドに戻ってくると。

　毛布を剥いで、どうぞと言う。




　そこには、全裸で目隠しをされ、腰にベルト状にしばったロープに頭の後ろで両手首を縛ったロープを結んで固定している。

　腕を上げているので、脇が、がら空きなうえに、乳房が完全無防備。締め付けてない揺れるおっぱいを触り放題な拘束。すばらしい。




「これの縛り方だと、仰向けに寝たとき負担が掛かりません。外すときは腰の裏の結び目からお願いします」




　カトリが冷静に教えてくれるけど、準備をしましたのでどうぞと言っている様にしか聞こえない。

　目隠しをされ、両手を頭部の後ろで縛られた全裸で巨乳の女性。こんなのと同じ毛布を被って、寝られる訳が無い。




　ベッドに横になると、否応でも肌が触れる。




　念話で『お、男の人の肌が』とか聞こえるだけなら良いのだが、実声であんとか色っぽい声をあげられると、反応しそうになる。

　

　目を瞑り、体をベッドの隅に張り付き、イロハを繰り返し、羊を数え、どうにか夜半過ぎまで頑張ったが、この女。

　体をずらして来やがる。




『だ、抱いて』




　最後は念話で懇願され手を出してしまった。

　

『お口でご奉仕したいんだったよな、変態さん』




『へ、変態さんだなんて、私はピアでございます』




『縛られて目隠しして、興奮している変態さんじゃないの』




　なんか隣のベッドから見られているような気がするけど、もういい。

　ド変態の頭の近くに座って、横向きに寝ている首をすこし持ち上げる。




『口を開けろ』




『お母さま、お口の処女が…』




　少し開いた唇に、押し付けると、すこし抵抗したのちに、自ら咥えこんだ。




『どうしましょう、どうしましょう』




　念輪では、慌てている演出をしているけど。

　性欲があふれまくりじゃねぇかよ。




『ド変態』




　なじると、喜んでいやがる。

　望み通りに、犯してやるよ。




　結局、風呂場での禁欲の努力は無に帰したことになった。










　翌朝、トイレに行くとカトリがついてくる。便器の前まで。




「あの、これからうんこなんだけど」




「はい」




　彼女が目の前に座って、排せつを待っている。

　恥ずかしさのあまり、なかなか出なかったけど、根負けした。




「終わりですか？」




「はい」




「じっとしていて下さい」




　すると、彼女が濡れた布巾をもって、前から俺の肛門を拭きだした。

　もちろん、朝の生理現象をおこしているものを優しく上にどかせてから。




　しかも、その後で、乾いたので拭いてくれる。




　これは癖になる。

　初めてウォシュレットに感激したのと似ていた。　










　ちなみに、この辺境の地では紙が貴重だ。

　紙と言ってもほとんどが羊皮紙で、値段も高くて、メモ書きなどに使える感じではない。




　仕方なく、木の板に建国の為に必要な事項を書き出していた。

　内容は、ヨギヘスの領主や、ケインの重鎮達は既に知っているはず、だけど国として近隣国に認めさせるには必要なこと。




　そんな事をしていると三月に入り、一時帰宅していたパメラたちとは入れ違いで、ヨギヘスの家宰がポロツク公国から帰ってきた。




　すぐに領主から会議室のある建物に呼び出された。

　彼には聞きたいことがいっぱいあったので、こっちも急いで向かった。







「言われた物は発注はしたが、それよりもポロツク公国から援軍の要請があった」




　家宰のロランダスが、悲壮な顔をして言った。




「援軍？」




　思わず問い返した。




「プロートン騎士団がポロツク公国へ宣戦布告をしてきたのだそうだ」




「それで、もう干戈は交えたのですか？」




「ああ、急だったので寄せ集めた千人ほどの民兵が迎え撃ったのだけど。重装騎兵が百騎も居て、太刀打ちができなかったらしい」




　あいつらが、百騎か。

　こっちは動かせるゴーレムは残り二体しか無い。

　あと対抗できるのは銛だが、かなりの接近戦になるし本数は限られている。




「ポロツク公国って、ルーシ帝国と仲が良かったんじゃあ、向こうに援軍は頼めないのでしょうか？」




「それが、蒼き狼( ボルテチノ )がルーシの貴族連合を打ち負かしてドニプロ河を遡って帝都に向かっているそうだ」




　そりゃあ援軍は出せないわな。




　だけど、こっちが援軍を出すと言っても武器が圧倒的に足りない。

　下手したら全滅して、生きて帰ってこれないかもしれない。




　とりあえず、トーマスを入れて話をする為に家宰と一緒にケインに騎馬で向かうことになった。

　一応と言うか、応じてくれたら儲けものみたいな感じで、ルーシの皇帝に武器の供与を頼む手紙を書いた。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




このままラリーは辺境の地で...




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、七月十日（水）23:30頃を予定しています