■ 第二十七話　トーマス将軍

ポロツク公国からの援軍の要請の事で、トーマスに会いに馬車に乗った。




　最初は騎馬で、俺と家宰と護衛の数人でケインの街へ行こうと考えていた。

　ところが、敵対した魔導士が二人も俺の管理無しに残ることになるので、その一人はゴーレムが使える事から領主が嫌がったのだ、結局、魔導士のピアとマヌエラ、それにメイドのカトリも連れて行くことにした。

　カトリを連れて行くのは、個人的な理由。

　あと、弓矢が上手なパヌとサムリを護衛で御者台に乗ってもらう。




　馬車がゆっくりと動き出した。

　進行方向に向かって、俺と家宰のロランダスが座り、対面にピア、マヌエラ、カトリが座っている。

　この三人を比較するのは問題があるかもしれないけど、やはりカトリのメイド服は他の二人に比べると安っぽいというか、田舎臭い。




　ピアは、魔法学校の制服のような長めのスカートに絹のブラウス。それにフードのあるローブ。ローブの外見はフリースだけど、裏地には絹が使われいる。




　マヌエラは、移動するので木枠の入ったドレスではなく、動きやすいリネンと絹で作られたワンピースに、コートは羊毛で裏地は絹。




　それに比べると、カトリのメイド服は、ほぼリネンと木綿という作業に向いた素材で出来ている。

　コートは獣革を貼り合わせたもので、前世の日本だと高級品だけど、こっちでは安物。




　まあ、ピアは魔導士だし、マヌエラは一応はハーリッツ家再興を託された男の妻だったから、それなりに金のかかる服を着ているのだけど、単に貴賤によるものだけでは無く思える。




「何か？」




　俺が三人の服装を見ていると、カトリが尋ねてきた。




「そのメイド服って、何処で作られてるんだ？」




　そう尋ねると、少し恥ずかしい顔をする。




「これは、メイド学校で頂いたもので、ルーシのモスコーで作られていると思います」




「ここは、辺境の地、貴国ほど産業は発達してはおらんのだ」




　カトリの答に、ヨギヘスの家宰、ロランダスが被せるように言った。

　確かに、服一つとっても服飾の技術もそうだし、染色技術が違っていて鮮やかさが無いのは、一般の人を見れば一目瞭然。




　ロランダスの言葉を聞いて、ルーシと言葉が違うのに、この地が国として独立出来ないのかが分かったような気がした。




　ヨギヘスとケインの街を見たけど、エルフは数人見かけたけど、ドワーフは居ない。

　彼等は製鉄や鍛冶を営みながら鉱山を探す事が多い、彼らが居ないという事は、有望な鉱山がある地では無いということなのだろう。

　ここで見かける農具の多くは青銅製で、脆いが融点が低くて鉄より加工し易い。

　腕の良いドワーフの鍛冶職人が居ないからだと思う。




　結果、プロートン騎士団と戦う武器が少ないという話に繋がる。

　ルーシからの武器供与がなければ、かなり厳しい戦いになるかもしれない。




「この地からの輸出品は、毛皮だけですか？」




　ロランダスに尋ねる。




「そうだな、うち（ヨギヘス）で、一番値が張るのは毛皮だが、鯨油も儲かる。そこからの石鹸や保湿剤みたいな加工品も売れるな。あとは、魚の干物位か」




「石鹸？　ああ、匂いが少ない石鹸」




「そうだな、離れ（いま俺達が住んでいる家）にも置いていたな。南方のオリーブから作る石鹸には及ばないが、多く作れる。それと副産物の保湿剤の量は少ないが値段は高い。あと一月もすればニシンを追って鯨も来るから、その時は美味い肉を食わせてやる」




　カトリの話によると、鯨の髭で作る鞭は、しなやかで音は良いのに、人体への影響が少なくて、愛好家には人気があるそうだ。　

　へーそうなんだ。




「まあ、鯨については、ケインの方が多く獲れるからな」




　ケインの前の海は、ヴォルベッツ海峡と言って、北極海とサイヒテス海を繋いでいて、鯨の通り道になっている。しかもこの海峡は広いのだが岩礁地帯が極端に広くて、鯨が通れるのはケイン側の細い水路だけらしい。




「ケインより海岸線に沿って西へ一日の所にヴォオルスタットという、鯨の猟と加工だけでなりたっている街がある。暇があったら行って見るがいい」




　おそらく、その街が、周囲で一番工業化が進んでいる街なのだろう。




「私も行って見とうございます。鞭以外にも鯨の加工品があると伺ってますので」




　さっき服の事では、恥ずかしそうな顔をしていたのに、こういう話になると、恥じらいも無く真っ直ぐおれの眼を見て話す。

　カトリさん、流石です。







　だけど、ポロツク公国がプロートン騎士団に奪われると、その後は、推して知るべし。

　ヴァルフィン族もサーミ族も宗教を強制され、土地に縛り付けられて重税を課せられる被征服民族として生きて行くしかない。

　それだけなら良いが、普遍教徒は異教徒を人として扱わない事があると聞いたことがある。




　ケインの地下牢に幽閉されているマヌエラの元夫、マルクが以前に、ビザンの女の子を犯し、その後で奴隷商に売ったり殺したりしたのは、その一面が出たのではないかと考えている。




　まあ、戦争に負けるとか、征服されてしまったら最後。強者から価値が無いと判断されれば殺されても文句は言えないのだから。

　本来は、侵略者を排除するしかない。







　向かった夜は晴れた満月だったので、明るくて夜通し走り、ヨギヘスを出た翌日の昼前にはケインに到着した。

　宮殿の四角い建物の前に馬車を付けると衛兵がやって来て、自己紹介をすると敬礼をされた。




　なんで？

　何時の間に教育をされたんだ？




　宮殿に入ると正面には二〇式のゴーレムが鎮座しており、その横の階段を昇ると、重鎮たちがワラワラと寄って来た。

　そこにはパメラとイリが居た。

　イリがゴーレムに付いているから？




「フィー公様」




　なんか、呼びなれない姓を呼ばれ、公と様まで付けられた。

　嫌な予感しかしない。




　しかも、その後ろでパメラが笑みを浮かべている。

　こいつ、ぜったい一枚咬んでいる。




　一応、見覚えのある衛兵長と、馬子にも衣裳と言いたい網元のおっさんの二人に、ポロツク公国からの援軍要請を受けトーマスと相談するために来たと告げた。




「申し訳ございません、トーマス・ゴッチ将軍は、プースタの村へ訓練のために行かれています。お帰りの予定は明日の夕刻と聞いております」




　あいつ、何時の間にか将軍とかに昇格したらしい。

　俺の公といい、なに遊んでんだ。




　仕方がないので、場所を設けて、ケインの重鎮にロランダスが聞いてきた話をすると、誰もが顔を曇らせた。




　こういう時に、守ってくれるのがルーシ帝国だと思っていたのにと、それに近い事をボソボソと話してるのも居る、そう言う時期だから攻め込んだとは考えられないらしい。

　規模としてはヨギヘスよりケインの方が街として大きいのに、こういった判断の迅速さ正確さはヨギヘスに分があると思えた。




「ところでプースタの村とは、どの当たりですか？」




「ケイン川を遡って二つ目の村でございます」




「ケイン川って、街の中を流れている川だよね」




　衛兵長が首を不承不承縦に振った。

　偵察の時も、ここに攻め込むときも、その村の前を通ったが、中は見ていない。

　東西にのびる街道だけで、こちらへ向かう街道は無い。




「まだ、川は凍っているよね」




「フィー公様、将軍は明日には帰って来られますから、御待ちになってはいかがでしょう」




　何故か、プースタ村へ行くのを重鎮たちが嫌がる。




「行ったら、なにか不味い事でも？」




「いえ、ヨギヘスから夜を徹して来られて、お疲れではないかと思いまして」




「ありがとうございます、でも、こういう軍事に関わることはなるべく早く動かないと、一度後手に回ると、挽回できない事が多いと思いますので、急ぎトーマスと会いたいのです」




　喉元まで「おまえら、五月蠅いぞ」と言いたいところを、オブラートに包んで言葉にする。




「それは、そうかも知れませんが」




　なんか煮え切らない答が返って来る。




「いいんですか？　ポロツク公国が敗れてしまったら、この地はプロートン騎士団に蹂躙されますよ」




「それなら、普遍教に改宗したら大丈夫だと」




「ハーリッツの者たちが言ったのですか」




　ばつが悪そうに、重鎮の何人かがその言葉に頷いている。




「まあ、いいのですが、教会税ってご存知ですか」




　誰もが首を左右に振る。




「普遍教徒は、収入の一割を教会税として納めなければなりません」




　そんな事は知らないと驚いている。




「あと、ラーランドには行ったことはありませんが、普遍教のキリダルという国には大きな教会が幾つもあって、その教会を建てる時に、土地の有力者に寄付を募るのです。領主への税金と教会税を払った上で、寄付を強要され、さらには建てる時には労役も課せられます」




　少し、動揺している。




「それだけではありません、第四次殉教軍がビザンティウムを攻めたことをご存知ですか？」




「ルーシ皇帝が、ビザンティウムを奪還するときに、食料や人を出すように言われて大変でした」




　見た目に若い重鎮が答えてくれた。




「ビザンティウムはルーム東帝国と正教会の教皇が数百年に渡って統治してきた街でした。ご存知だとは思いますが、普遍教と正教会は同じ預言者を崇める宗教です」




　それは知っていると全員がそんな顔をしていた。




「ですから、ビザンティウムにも普遍教の教会があって信者もいました」




　まさかという顔をしている。




「ビザンティウムの普遍教徒は貿易に従事している者が多く、金持ちだったそうで、殉教軍の兵士たちに、宗教に関係なく掠奪され殺されたそうです」




　多少の誇張や嘘が含まれているが、大きく逸脱はしていないとは思う。




「じゃあ、フィー公様も主戦派ですか？」




「まあ、どうしようも無ければ戦いますが、ルーシ帝国とシュベリッツ王国に伝手があることを前面に出して、交渉するしかないでしょう」




　むこうさんの重装騎兵をクレサルで全滅させた事は、この人達も知っているはずだけど。

　眼の前の事が見えて居ないのか。

　まあ、人は信じたい事しか信じないというし。




　ポロツク公国を攻めているのは、自分の領地にしたいのもあるだろうが、こっちを攻める橋頭保にする為じゃないかなとも思える。

　出鼻をくじいておかないと、交渉もへったくれも無い。




「その為にも、早くトーマスと会わなければならないのです」




　これで、やっと表立って反対する者は居なくなった。







「主殿」




　パメラが、聞きなれない言葉で俺を呼んだ。




「ハーリッツの者共はいつまで、生かしておくのかのう」




「そうだな、マルク以外は、不要だな」




　その言葉に三人の重鎮が視線を交わしていた。




「衛兵長殿、悪いが今すぐマルク以外の捕虜を処刑してくれるだろうか」




「トーマス将軍にご相談はしなくてよろしいのですか？　」




「ああ、マルクは神輿に担がれていただけ、プロートン騎士団にしても、マルクが担がれているから使いようがあるだけで、担ぐ者が居なくなれば用は無いというか邪魔でしかない。利用価値のある者が亡くなったと知れば、プロートン騎士団がここを責める理由も減るでしょう。それとも生かしておいて...」




「いえ、そういう禍根の元は早めに摘んでおきましょう」




「では、イリ、ゴーレムを退けて」




　パメラが何を言ったのかと思ったら、地下牢へ行くドアをゴーレムで塞いでいた。







　その場で、財務をしていたヴェルナー・フォン・ハーリッツ、事務方というか聖職者の服を着ていて、騎士団との連絡役をしていたファビアン・フォン・ロータ。

　それに軍参謀をしていたアダム・フォン・リーメンシュナイダーの三人と、生き残っていた兵士五名を処刑した。




　これで、忌まわしきマルクを担ぐ者は居なくなった。

　さっき目配せしていた三人も、この事を騎士団に報告する以外何も出来ないはずだ。

　あとは、マルクをシュベリッツへ連れて帰って、この地での愚行を証言させるだけだ。







　俺は八人の死を確認し、怯えるマルクを尻目に、地下牢を出た。




　女達をパメラに託して、老体で疲れているロランダスも置いて、馬車に乗った。

　凍ったケイン川を遡り、夕刻すぎにプースタの村についた。




　その村というか畑は軍の演習場に変貌していた。

　馬車がたくさん停まっていて、その近くにテントもたくさん張ってあった。




　柵に囲まれた村の入り口に行くと、番をしている兵士に停められ、名前を言うと、走って村の中へ消えた。







「どうぞ、こちらへ」




　若い兵士に案内されて、村の広場に設置された大きなテントに入った。




「なにか重大な事でもあったのか？」




「ああ、俺の知り合いが将軍になったらしい」




　答えると、飲みかけていたトーマスが酒を噴き出した。




「それは、ちょっとした遊び心だ。いいじゃないか」




「そのうえ、俺は、フィー公だ。犬かなんかの名前みたいで気に入らない」




「そう言われたら、犬みたいだな」




「本当に勘弁してくれよ」




　出された酒を頂いて、一息つく。




「それで、本当はどうして来たんだ」




「ポロツク公国から援軍の要請が来た。プロートン騎士団が攻め込んだのだと」




「意外に早く来たな」




　トーマスは予想はしていたらしい。

　彼は、いまヴァルフィン族とサーミ族から二百人の若者を集めて、教練しているという。




「そのうち百名が砲兵だがな」




「砲兵？」




　大砲なんてここには無いぞ。




「投石器(カタパルト)だよ、大小合わせて百五十、ダミーも百ほど作っている。こいつの扱いというか狙ったところに石を落とすのは至難の業でな、半分は、その訓練をしていたと言う訳だ」




「それで、重装騎兵が如何にかなるのか？」




「重装騎兵を倒すには、主に五つ」




　トーマスが講釈をし始めた。

　一つ目は、水の中に落として溺れさせる。

　二つ目は、強烈な矢を用いる。長弓やコンポジット弓だけど、熟練が必要。

　三つ目は、打撃。石や丸太、大きな剣等で殴る。外が頑丈でも中は人。

　四つ目は、火。フルプレートの鎧は一度熱くなると、耐えられなくなって脱いで逃げるそうだ。

　五つ目は、ナイフ等。鎧の可動部分の隙間から刺して抉る。

ハルバート等で、ひっかけて落馬させ、隙間から刺すのも含む




「それでだ、ポロツク公国と我々の土地の間には、湖沼地帯があって、既に三月。一トン以上の重さになる重装騎兵達は、氷の上を進んでいて水の中に落ちると致命的な結果になる」




　まあ、異論はない。




「ところで、プロートン騎士団はどう攻めると思う。このままポロツク公国を支配下に置くまで痛めつけてからこっちへ来るか、半分ポロツク公国を攻めて残り半分でこっちに攻めて来るか」




「全部で攻めて来るか？」




「敵さんの首領はハインリッヒ・ユンギンゲン。シャルレ帝国出身で元傭兵から修道士になった変わり者。噂では猪突猛進型と言われているが、意外に慎重な戦いをするという話もある」




「前回、戦った時に斥候や見張りを各所に置いたりして、意外と慎重だったから、軍自体が情報収集を基本としているのかもしれない」




「面倒だな」




　実際に面倒だった。

　その夜、疲れているにもかかわらず、頭は冴えていて、対プロートン騎士団の作戦を立てた。




　翌日、俺はケインに帰ることなく、砲兵五十とヨギヘスに向かった。

　着くと、トーマスに練兵された者のうち二十名とゴーレムと他物資を補給して、ヨギヘスの領主と仲が悪いと言われるムストベーの領主の街へ向かった。




　ここは、ブリャチスラヴィチ港からヨギヘスへ向かう街道の途中にある。

　大きく浅い入り江の一番奥にある街だけど、漁業や交易はさほと盛んではなく、農業主体の街だ。




　俺とトーマスの予想では、既に敵に占領されている可能性が高いと見ている。




　やがて入り江が見えて来て、ドローンを飛ばすと、小さな林の影に斥候と思われる騎馬がふたつ。




　どうやら、ムストベーの街は予想通り占領されていた。というか支配下に置かれていた。

　領主さんには悪いが、数が少ない俺達は、ここで騎士団の動きを押さえこむのが任務だ。




　向こうさんは俺達と戦うと、遥か後方だけどブリャチスラヴィチ公の軍もいて、最悪挟撃される。

　だから、戦意の高い俺達を見せたら襲ってこないと思っていた。







　その間に、トーマスが役割分担で、北ルートからこちらに入って来る騎士団を殲滅することにしている。

　という訳で、睡眠不足から馬車の椅子をフラットにして横になった。




　魔導灯を消そうと手を伸ばしたまま寝てしまった。




「フィー公様起きて下さい」




　馬車のドアを叩く音で目が醒めた。




「敵が攻めて来ます」

　

　わぁー面倒くさい。もう少し寝かせてくれよ。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




ついに戦いの火ぶたが切って落とされましたが、ラリーは寝ぼけ眼TT




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、七月一二日（金）23:30頃を予定しています