■ 第二十八話　暗雲

「フィー公様起きて下さい」




　馬車のドアを叩く音で目が醒めた。




「敵が攻めて来ます」

　

　わぁー面倒くさい。もう少し寝かせてくれよ。




　予定より二時間も早い。せっかちか、普遍教徒は。

　まあ、攻めて来なかったら、こっちが困っていたから、来てくれるのなら早くても歓迎しなきゃ。




　向こう様の雄叫びが、馬車の中にまで聞こえる。

　三百人ほどか。




　そう思いつつ、体を起こす。

　

「撤退だ！」




　体を馬車のドアから屋根の上に上がって指示を出す。

　これは、予定通りの行動。




「ゴーレムの馬車はどうされます？」




　事情を知らない、末端の歩兵が叫んでいるが、ゴーレムは置いてゆく。

　撒き餌みたいなものだ。







　俺達は入り江とラグーンを分ける細い砂州上の道を走って、ヨギヘスのある北西に向けて偽装撤退行動を開始した。

　殿(しんがり)は、おれの馬車。




　まずは。




　昨夜、冷たい海やラグーンの中で作業した者たちが、防寒の為に体に塗りたくっていた鯨油を拭いた布が道の左右に集めて捨ててある。

　その布に火球で火をつける。




　水分を含んでいるのでパチパチを音を立てるが、大きく燃え上がるほどでは無い。




「甕を割るのを忘れるなよ」




　馬車の左右で槍を持って走る騎兵に念を押す。

　砂州には大きな木はないが、塩に強い灌木が割と生えていて、その間に鯨油の入った甕を昨日のうちに置いている。




　最初の間隔は三メートルほどにして、それから徐々に狭くしている。

　馬車の上から火球で割れて撒き散らかった鯨油に、全部ではなくてランダムに火をつけて行く。




　砂州の三分の二ほどまで後退したころ、さっきまで寝ていた場所に向こうの重装騎兵の先頭が達し、そこで立ち止まった。




　まさか、罠に気づいたとか。

　

　すると、重装騎兵が三列縦隊に並びだした。

　こっちも立ち止まって、様子を見るが良く分からない。




　仕方なく、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばす。

　直ぐに高度をとり、敵さんの状況を見ると、どうやら後続の歩兵を待っていたようだ。




　騎馬で突破した後に歩兵で制圧しようと考えているのだろうが、その作戦は、この地形だと疑問符が付くぞ。




　あちらさんの歩兵が追いついたところで、重装騎兵の先頭が走り出した。

　距離は三百メートルほど、一分もしない間にここまでくる。




「準備できました」




　砂州を渡り切ると、今来た道に柴の束が五つほど置かれて、そこへ鯨油の入った甕が幾つも投げられた。




　もう少し。まだ火をつけるなよ。

　焦ると罠に気づかれるからな。




「今だ！」




　騎兵が砂州の半分まで来たところで、合図をすると松明が道の中央や左右に投げられて、鯨油に火が点く。

　騎馬の勢いなら、この程度の火だと走り抜けられないことは無い。

　そう判断したのだろう、スピードを緩めずにこっちへ突進してくる。




　よしよし。




　ふた呼吸ほど間をおいて、まだ火力が小さな炎へ、俺の最大級の火球を向ける。

　数メートルの卵型に広がった火球の色は白に近い推定千度。




　鯨油が一気に気化して、燃え上がった。

　数メートル後ろに下がったのに、まだ火傷をしそうな熱線を感じる。




　運悪く先頭を走っていた敵騎馬がその中へ突っ込んだ。

　だが走り抜けは出来ず、騎兵と馬の鎧は、高温を帯びて自ら赤く発光し、俺の手前で崩れ落ちた。

　鎧の中で、髪の毛や服が不完全燃焼しているのだろう、鼻を突く臭いと、他の蛋白質や脂が燃える臭いが混ざりあって吐き気を催す。




　バケツのような兜が、転がって中から半焼けの頭部が現れそのまま燃え続けた。




「悪いな、戦争なんでな」




　誰だか知らないが、仕方が無いよと心の中で言い訳をした。







　火に囲まれて、混乱した後続が、ラグーンや海に逃げるが、そこで馬が倒れて行く。

　そう、昨夜に、水の中に杭を打ってロープを張ったのだ。




　その作業をした人達が防寒の為に体に塗った鯨油を拭いた布にさっき火をつけていた。

　それがやっと、周りの灌木を巻き込んで良く燃え始めた。




　上空からだと、それまで点だった炎の灯りが徐々に線として広がり、まるで線路の様に見える。




　鯨油の匂いが立ち込め、黒い煙が天に昇って、北西の季節風で先のムストペーの街へ流されている。




「投石器(カタパルト)準備」




　偽装用の枝が取り除かれ、真新しい投石器(カタパルト)が姿を現し、砲兵が石をセットする。




「てぇー」




　長射程距離用と短射程距離用を同時に発射する。




「次、準備」




　ここの地形は、北海道にあるサロマ湖のような所だ。

　大きさは、その十分の一も無いかもしれないが、砂州によって分けられた西が海、東がラグーン。




　その砂州の上に重装騎兵を呼びこんで、焼き殺す作戦を思いついたのは、ヨギヘスで補給物資を積み込むとき。

　領主の館の裏に大量の鯨油の甕を見つけた時。




　ヨギヘスでも鯨を獲るのだけど、鯨油の加工、主に石鹸は、鯨の街ヴォオルスタットへ鯨油を持って行ってた。ところが、ハーリッツの残党のせいでヴァルフィン族と仲が悪くなり、持って行けなくなった鯨油が溜まってしまったのだそうだ。




　それとパメラとアントニが居ないので、通訳をしてもらったアントニの父親が、俺達が向かう道の地理に詳しく、年の功というのかムストペーの事も詳しく知っていた。

　現ムストペーの領主は、ブリャチスラヴィチ公とも猟場のことで揉めているという話もあって、周りから人気が無い。

　初めてヨギヘスに来た時、ブリャチスラヴィチ港へ行く道を尋ねた時、ムストペーを通るルートを教えてくれなかったのは、そういう理由と解釈した。




「もし、プロートン騎士団が予想より早くムストペーの街に入っていたら、領主が招き入れている可能性があります」




　これ等の事を念頭に置いて、作戦を立てた。

　まずは、砂州の南、ムストペーの街側に陣取る。




　こっちにゴーレムが有ると、おいそれとは攻められない。

　被害が大きくなるからだ。




　だけど、察知されていないと思っているムストペーの街のプロートン騎士団が急に動き出したらどうか。

　近いから、馬車に乗せられて直ぐには動かせないゴーレム、其処へ重装騎兵で波状攻撃を仕掛けて、魔導士を探し出して殺せばゴーレムは止める事が出来る。

　ゴーレムを馬車ごと火をつけてもいい。




　ゴーレムが居なくなれば、後は銛に気を付けるだけ。

　多少の損失は覚悟しなければならないだろうが、勝算は高いと迷うだろう。




　そこで、ラグーンの向こう側の丘の道だ。




　ここに、投石器(カタパルト)を乗せた馬車が進んで行けばどうだろう。

　敵さんとしては、こいつが戦列に加わる前に勝負を付けたいと思うはずだ。




　プロートン騎士団は斥候を出したり見張りを置いて情報収集をちゃんとする兵隊達だ。




　投石器(カタパルト)の車列を見逃すはずはない。

　それらが来る前に勝負を付けに来るはず。




　予想通り奴等は出て来た。

　ゴーレムを置いて俺達は逃げた。足手まといになるから。

　逃げる俺達を追って、鯨油を使った火炎の罠に、見事なまでに引っかかってくれた。




　因みに、丘を行く車列の投石器(カタパルト)はダミーだ。

　投石器(カタパルト)の作成では、支点となる回転する軸の作成には熟練技が必要で、木材は腐るほどあっても熟練した木工職人は少ない。




　そこでトーマスが思いついたのがダミーの投石器(カタパルト)。

　彼に言わせると、抑止になれば儲け物らしい。

　プロートン騎士団は斥候から投石器(カタパルト)が別路からきている事を聞いて、戦闘に踏み切ってくれ。絵に描いたように、こちらの作戦にハマってくれた。ダミー様々である。




　このダミーの隊の任務はそれだけではなく、このダミーの投石器(カタパルト)を運搬する兵士の殆どが、普段は猟師や漁師で、敵兵が退却し始めたら投石器(カタパルト)を置いて、砂州からの道との合流地点の先にある林に急ぎ潜むよう指示してある。




　視線を真下に戻すと、火に囲まれた重装騎兵の馬がパニックを起こし、海やラグーンに突っ込んだり、後ろから来て邪魔な歩兵に向かって暴走をしている。

　その歩兵達は馬だけでなく、飛んで来る石にも怯え、将棋倒しになったり、訳も分からず助かりたいだけで前を行く者を後ろから切ったりしている。




　そんな歩兵のところへ、後ろから重装騎兵が強引に割り込んでゆくと、歩兵等に騎士が引きずり降ろされ、人波に飲まれて、次に見えた時には身ぐるみをはがされていた。




　阿鼻叫喚とは、こういう状態をいうのだろう。




　それでも、その地獄を這い出た騎馬がムストペー方面に逃げ出すと、ダミーの投石器(カタパルト)を運んでいた兵士から、銛を投げつけられて倒れて行く。




　偽装撤退を始めて三十分位だろうか。

　作戦はほぼ終了した。




　林の中で銛をもって待ち構えた隊に尋ねると、重装騎兵で生き延びて去って行ったのは十騎もないそうで、当初聞いていたとおり彼等が百騎いたとしたら、九割を排除したことになる。




　敵歩兵も潜んでいた兵士の言葉を借りると、生き延びたのは百人も居なかったと言う。




　三時間ほどすると辺りは明るくなり、鎮火して来た。

　昨夜、馬車を停めて居た所の近くに大きな穴を掘って、死体や焼け残った骨を入れるように指示をする。




　「＜焼け残った金属は第一の馬車へ、まだ使える武具は第二へ、貨幣も第一へ、もし守らなかったら首チョンパだからな＞」




　毛皮商をしているアントニの親父さんは、猟師の親玉みたいな所もあって、この人が言うと迫力がある。




　まあ、そうは言っても、盗むヤツは盗む。

　魔導を使った尋問で嘘がバレても首チョンパという噂も流しておく。




　兵士と一緒に片付けをしていると、ムストペーの領主と家宰と衛兵長が挨拶にやって来た。

　他と同じように領主が父親で長男が家宰、次男が衛兵長だ。




　この地へ来て暫くたつので、ある程度の言葉なら分かる。でも、正確に伝えるためにアントニの親父さんを呼ぶ。




「この度の戦、流石でございましたと申しております」




　当たり障りのない話だけど、九割方この人たちはアウトだ。




「お褒めに与り恐悦至極ではございますが、貴方方にはプロートン騎士団を招き入れた嫌疑が掛かっていますので、戦が終わるまでヨギヘスで幽閉させていただきますとお伝えください」




「恐悦至極？」




「大変ありがたいの意味です」




　三人は親父さんの言葉を聞くと暴れ出したが、もう遅い。

　縛られて、連れて行かれた。




　昨夜の火責めで、焼け残った鎧や使える武具などと一緒にヨギヘスへ送られるだろう。




　こういう時に、メイドのカトリが居たら、彼等を負担のかからないように縛って貰えただろうに。




「そうだ、ヨギヘスへ行ったら、誰かムストペーの街の面倒を見れる人を寄越してと、領主さんに言っておいてくれないか」




　そう親父さんに頼んで、片付けの手伝いに戻る。

　自分は、調節しやすい革鎧を着ているので、同じような恰好で働く人の間に混じれば、狙撃されることが無い利点もあるだろう。




「フィー公様は、ムストペーの街には入られないのですか？」




「なんで？　入る気ではいるけど」




「その御召し物だと、誰も従いませんよ」




　普通に革鎧をきているのだが。

　そんな物なのか、親父さんに魔導士の服でも良いかと尋ねると、それでも良いと言うので、入るときは魔導学院のローブを着ることにした。




　着替えが終わった頃、遺体や遺骨の埋葬が終了したというので、行って見ると穴があった場所の上に、どこから転がして来たのか岩が置いてあった。




　流石に二百人は殺しすぎたか。

　岩に向かって手を合わせる。




　自然に口から出てきたのは、中二病の時に覚えた般若心経。

　写経とかもして、唯一唱えられるお経だ。




　まあ、転生したこの世界に仏様がいるかどうかは知らないが、他を知らない。




　「・・・・・菩提薩婆訶(ぼーじーそわか)　般若心経(はんにゃしんぎょう)」




　読誦を終わり、合掌をしたままお辞儀をして、振り向くと。

　なんと、兵士たちが、見よう見まねで同じように手を合わせていた。




　まあ、戦争だから。

　殺さなければ殺される。

　それは仕方の無い事。




　お経を知っているはずはない兵士達にも、死者を拝む気持ちは通じたのかもしれない。




　まあ、この虐殺を計画して指示を出した俺がいう事ではないか。

　合掌を解き、結手をして、兵士たちに敬礼をして馬車に乗り込んだ。







　ムストペーの街に入ると、人々が集まって来た。

　領主たちを解放して欲しいと、怒っているのかと思いきや、どうやら俺を見物しに集まっているらしい。




　俺たちの兵が、見物人を遠ざけても馬車の周りに人の輪が出来た。

　ドアを開けて、外へ出ると、ワーっと喚声があがった。




　学会の演壇に立つと、お付き合い程度の拍手の経験しかない。こんな、喚声を受けたことは無い。

　ちょっと気分が良い。




「どうせ言わないと駄目な事だから、プロートン騎士団を招き入れた嫌疑で、領主と家宰と衛兵隊長を拘束してヨギヘスへ送ったと伝えて欲しい」




　親父さんが少し迷ったような顔をしてこっちを向いた。




「まずは、自己紹介を」




　そうか、そうだよな。




「＜ムストペーの皆さん、私はラリー・フィーです＞」




　この程度なら、こっちの話せるのだが、これに反応して、また喚声が湧いた。




　その後で、親父さんが、我々はプロートン騎士団を排除しに来た。ヴァルフィン族とサーミ族の混成の部隊だと言い。

　この街の領主、家宰、衛兵隊長を敵であるプロートン騎士団を招き入れた嫌疑で拘束しヨギヘスへ送ったことを伝えた。




　観衆から怒りが向けられるかと心配したが、ざわつくだけで、ただ混乱している様だった。




　その中から、少し年のいった女性と、十歳くらいの男の子の手を引いた若いといっても二十代後半の女性が歩み出てきた。




「＜私は、領主の妻のグンタと申します。こっちが家宰の妻、ダッツェと息子のカーリルスです＞」




　そう言って、二人は膝をついて頭を下げた。




「＜この度は、夫のヤーニス・ムストペーがとんでもない事をしでかし、申し訳ございませんでした＞」




　直ぐに親父さんが訳してくれた。




　え、認めたの？　プロートン騎士団を招き入れた事を。




「本当に？」




「どうも、そうらしい」




　親父さんも少し困った顔をした。

　一応、彼女たちを領主の部屋に幽閉して、今夜はこの街に泊まる事にした。

　戦で興奮して、街の者に手を出す兵がいたりしないかと心配したが、特に大きな混乱はなく一夜が過ぎた。




　翌朝、ヨギヘスから領主の三男で、衛兵隊長をしているダリウスが兵士を五人ほど連れて来てくれた。




　状況を伝えると、その三人（領主の妻・娘・その子）を連れて出ると領民が不安がるかもしれないので、幽閉したままにすると言う。

　領主他は、ケインに送られることになったと教えてくれた。







「＜これからどうされるのですか？＞」




　理解できる言葉なんだが、ダリウスの言葉が敬語になっていているのも分かり、なんか、むず痒い。




「ポロツク公国のレイシェに向かう」




　この街から、南へ二つの道がある。

　一つは、ポロツク公国の首都、ブリャチスラヴィチ港へ行く道。

　もう一つは、ブリャチスラヴィチ港より内陸、親父さんの話によると、ポロツク公国で農作物の集積所の役割を負っているレイシェという街があり、今回のプロートン騎士団は、この道を通って来たはずだという。




　因みにポロツク公国からヨギヘスへ行くには、国都ブリャチスラヴィチ港もしくはレイシェの街から今いるムストペーの街を経由するか、レイシェよりさらに東にあるクスネという街から湖沼地帯を抜ける道もある。




　前回、ヨギヘスやクレサルを襲った騎士団は、この湖沼地帯を抜ける道を通ってきたと予想されている。

　トーマス達は今、その道を使って、ポロツク公国の東部を横切り、プロートン騎士団の勢力範囲で、彼等がポロツク公国へ陸路で入る拠点の街、トラビュスを占領しに向かっている。




　そのトラビュスを予定通り占領できて維持もできれば、プロートン騎士団のポロツク公国や我々の所への侵入をほぼほぼ押さえる事が出来る。




　彼の隊には、ケインとヨギヘスにあったゴーレム二体と、それを動かす魔導士、イリと変態巨乳魔導士ピアが同行している。

　ピアは大きなゴーレムを動かすことは苦手で、取りあえず起動して立って敵の前に居るだけでいいからと伝えてもらっている。







　それはさておき。

　こっちは、朝食を摂って、ムストペーの街を出た。




　そこからレイシェの街に着くまで、二つの村があったのだけど、そこでは家々が破壊され焼かれて、死体が野ざらしになっていた。




　それを埋葬していると、近くの林の中から子供たちが出てきた。

　最初の村では三人、次の村では四人。




　お腹を空かせていたので、携帯食を与えると、移動する俺達の後ろについて来た。




「フィー公様、どうしますか」




　親父さんが尋ねてきた。

　どうしますかと言われても。




「戦闘があったら、直ぐに追い返せ。だよね」




「無かったら」




「付いてくるものを放っておくわけにもゆかないだろう。食事は与えて、俺達がヨギヘスまで帰ったら里親を捜してやろう」




　そんな感じで、孤児の対処は取りあえず決めた。










　翌日の昼過ぎにレイシェに着いた。

　直ぐに街の管理者が出て来て挨拶をしてくれた。




　この街は、オーベルンバッハと同じように、ちゃんとした城壁で囲まれた街で、プロートン騎士団の侵入は防いだが、近隣の村や町は焼き払われたらしい。




「＜やられるばかりかと思っておりましたら、トーマス将軍が、トラビュスを攻略に向かったと聞いて、ビックリしていたら、貴方様が私どもを襲った重装騎兵を抱えた軍団を壊滅させたと伺って、涙が出て来ました＞」




「トーマスの方の状況は？　」




　親父さんに聞いてもらうと、ポロツク公国も騎兵と歩兵を会わせて五百の援軍を出しており、優位に戦を進めていると連絡を受けているといった。




「＜これで騎士団の掠奪に怯えなくて済みます＞」




　まだ、勝ったという報告が無い限り、喜ぶと変なフラグが立ちますよと警告したい。




　その日の夜は、大歓迎を受けて大盤振る舞いで食事や酒を提供された。

　翌朝、トラビュスの街が陥落したと早馬が来て、トーマス達が勝ったことを伝えてくれた。

　どうやらフラグは立っていなかった。




「＜トーマス将軍は、占領作戦を遂行中だとか＞」




　なんか、浮かれすぎているこの街の責任者を見ていると心配になって来る。




「国主よりブリャチスラヴィチ港に早く来て欲しいとの伝言もあったようです。なんでも兵士の皆様に、娼館を借り上げて御待ちしているとのことです」




「なんか、国主っていい人だよね」




　通訳してくれた親父さんにいうと、満更でもない顔をしている。

　だけど、護衛をしてくれているパヌとサムリに伝えても、田舎暮らしなので娼館の事を知らなかった。




「親父さん、うちの若い者にちゃんと娼館の話をして、あの金を配ってあげて」




　あの金とは、ムストペーの戦いで手に入れた敵兵のお金の事だ。




「宜しいのですか？」




「こういうとき使わないと、何時使うんだよ」




「フィー公様は気前がいい、流石です」




　なんか、フィー公と呼ばれるのに慣れて来て、このまま本気で公国の主になれそうな気がして来る。




「いいか、娼館は借り上げだけど、女にはちゃんとチップをやらないとな。それだけでサービスがグッと変わるという物だ」




「よくご存じで」




「お主もな、はーはははは」




　親父さんが兵たちに話をすると、俺達は凄い勢いで国都ブリャチスラヴィチ港に向かった。

　案内をしてくれた、公国の執事らしき黒服の人が、街の広場に馬車を停め、半分は宿屋へ行くようにと言われた。




「＜もしかして、その宿屋が、娼館ですかの＞」




　親父さんが尋ねると、執事らしき人が、悪い笑顔で大きく頷いた。

　大急ぎで籤を作り、当たれば娼館、外れたら馬車と荷物の番。という天国と地獄を選ぶような籤を全員で引いてゆく。




　当然、俺も、親父さんも、護衛のパヌとサムリも引いて、当たったのは俺だけだった。




「こういうのは、日ごろの行いで決まるものだ、君たちも精進したまえ」




　と、偉そうに言っていると、執事から俺は、イーゴリ公の家族から晩餐の招待をうけており、今夜はこの街で一番のホテルを取っているので、そこへ泊って欲しいと言われた。




「＜日ごろの行いねぇ＞」

「＜確かに日頃の行いだ＞」




　護衛の二人にチャチャを入れられた。




「＜という事はだよ、あたりを引いた人が辞退ってことで、お泊りに一人行けるって事だよね＞」




「お前らは、俺の護衛をしなきゃだめだしぃ、親父さんは通訳してくれないとな」




　フィー公様を差し置いて、女遊びをしようとは太い野郎達だ。




「通訳は、こちらで用意しておりますので」




　執事の言葉で、親父さんが、凄い笑顔になった。




「いや、悪いねぇ、そりゃあ、こちらの通訳様がおられたら私なんぞ、必要ないでしょうから。ほんと申し訳ないですねぇ」




　そう言いながら、中年のおっさんは、高笑いで俺達の元を去って行った。







　晩餐会は、護衛のパヌとサムリも客として扱われ。

　その為に衣装まで変えさせられていた。




　俺としては、顔も知っているというか人質にしていたイーゴリ・プガチョフ・ブリャチスラヴィチ公、とその息子のセルゲイ・ブリャチスラヴィチには面識がある。

　意趣返しを少し危惧したが、人としては大人しい人達で、二人の奥さんも気さくだった。




　「じゃあ、オンハルトさんたちは冬が来る前に出航できたのですね」




　別れた仲間たちが無事帰国の途に着いたと聞いて少し安心した。

　そりゃあ、ケンゼやサラ少尉と部下たちが居たら、もっと楽に立ち回れるとは思うけど、人は居るべき所に帰るべきだと思う。




　後は、先日のプロートン騎士団との戦いの話で盛り上がったけど、お疲れでしょうと、早々に晩餐会は終わった。

　すこしあっけない感じだったけど、護衛の二人は、料理を堪能したらしく、白いパンを初めて喰ったとか、あんな柔らかい肉を食べたことがなかったと、部屋を出るなりはしゃいでいて、そのまま馬車のお守をしに広場へ去って行った。




　執事に案内され、俺は、この街で最高級のホテルに行く。

　部屋は三階で、ワンフロアー全てを使い、窓は木戸だけどそれを開けると港が見える。




　天蓋付きの大きなベッド、当然ながら麦わらを敷いている貧乏くさい物ではない。

　フカフカの何か。

　ジャンプして乗っかり、バウンドを楽しむ。




　ソファーもゆったり、部屋の中は運動会でも出来そうな広さ。

　部屋の隅にはカウンターがあって、酒の瓶のボトルが置いてあり、どれを飲んでもいいみたいだ。




　銀製のグラスと、赤ワインをソファーまでもっていって、優雅に注ぐ。




「これで、女が居れば申し分ないのだけどなぁ」




　独り言を言って、グラスを口に着けたとき、ドアをノックされた。

　ハイと答えて、ドアの閂を外す。




　メイドが立っていて、もしやと一瞬心が躍ったが、お客様ですと聞いて、直ぐに萎んだ。




「はあ」




　メイドの後ろには、隙の無いスーツ姿でガタイの良い男が二人立っていた。

　心の中で警報がなっており、どうやって逃げようかと考える。




「シュベリッツ物産商会　会頭のゲオルク・フォン・ベルクマンと申します」




　えぇ！




「こっちは、副会頭のニアキス・フォン・アーバンです」




　笑顔で挨拶しているけど、視線が恐い。

　思っていると、ズケズケと部屋の中に入ってきた。




「お嬢ちゃん、案内ありがとう」




　会頭の方が小さな包みを幼いメイドに渡すと、破顔した少女は深々とお辞儀をして去って行った。




　ドアを閉めるが閂はしない。

　逃げ出さねばならない時に時間がかかるからか？




「では、本当の自己紹介をしましょうかね、ラリー・フィー・ジータス准教授」




　その言葉に、胃がせりあがってくるような感じになる。

　俺の正式な立場を知っているとなると、この人たちは？




「私は、シュベリッツ王国軍参謀本部情報局外事係ゲオルク・フォン・ベルクマン少佐」




「シュベリッツ王国軍参謀本部情報局外事係ニアキス・フォン・アーバン大尉です」




　やっぱり。




「色々とお伺いしたいことがありましてね」




「はあ、あの、ワイン飲みます？」




　緊張感が半端ないので、一息入れようと思い提案する。




「いえ、公務中ですので」




　左様でございますか。




「私どもの、情報収集能力が不確かならば申し訳ないのですが、ラリー君は、フィー公と呼ばれているとか」




　汗が吹き出て来た。

　しかも、君付けで呼ばれた。




「まさか、陛下のご許可も無しに、貴族が如き称号を名乗ることは無いですよね」




「あ、いえ、その、それは僕が言っている訳では無く、周りが勝手に」




「ほう、それは何故？」







　さぁー、何故でしょう？　と答えて煙に巻こうと考えたけど、この人達から笑いは取れそうにない。

　じゃ、何から話そう。




　まさか、ヴァルフィン族とサーミ族を代表するケインの領主の娘とヨギヘスの領主の孫と結婚をして、公国を名乗るなんて言えないよな。

　気持ちの悪い汗が背中全体に滲み出てきている。




「どうしたのかな？」




「あ、その、何から話したらよいのか」




「そうか、長い話は嫌いなんで、要約して話してもらいましょう」




　パワハラだ。

　どうしよう、逃げるか。

　逃げたらどうなる？




　この地で独立出来るか？

　無理だ、シュベリッツとの交易が無ければ、ヨギヘスだけでなくケインも困る。




　最新ゴーレムを投入されたら、一瞬で、こっちの社会は崩壊する。

　プロートン騎士団とは比べ物にならないほどシュベリッツは強力だ。




「あの」




「なんだね」




　なんか下の方が騒がしい、そして、徐々に上にあがって来る。




「困ります、将軍」




「大丈夫だって、ラリーの部屋はここだな」




　トーマスだ、なんで、こう間の悪い時に来るんだ。




「ラリー、いるかぁ」




　ドアがバンと音を立てて開き、何かを担いだトーマスがドンドンとはいって来た。

　閂しておけば良かった。




「おまえ、プロートン騎士団を全滅させたんだってな。凄いな」




　情報局の人には眼もくれず、肩に担いだものをベッドの上に下ろした。




「へっへー、ご褒美を持ってきてやったぜ、ご褒美。占領したトラビュスの普遍教司祭の娘だ。お前の趣味よりちょっと歳がいっているかもしれないが、処女だぜ処女。間違いないからな。あれ、こいつ小便漏らしてるぞ」




　なんか情報局の人の前で、とんでもない事を言っている。

　それに、俺はロリじゃないし、処女が大好きなわけじゃないし、嫌いじゃないだけで。




「トーマス」




「なんだ、俺の心配はいらないよ、俺はどっちかというと大人の女。司祭の一番若い愛人を貰った、そいつのパイ乙が凄くてよ、お前の愛人のピアよりデカいぞ。うっほうっほって、おい、其処の人達は誰？　」




　アホ面のまま、架空のオッパイを後ろから揉むような仕草を止めて、やっと二人に視線を向けた。




「トーマス・ゴッチ少佐。こちらでは将軍でしたね。楽しそうな所、申し訳ないのですが、お話を聴かせて頂けますか？」







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




今回は、久々に少し長くなってしまいました。

情報局の人も、本国と連絡が取れないので勝手に処分は出来ないでしょうが。

どーなる事やら。







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、七月十七日（水）23:30頃を予定しています