■ 第二十九話　処女

「トーマス・ゴッチ少佐。こちらでは将軍でしたね。お楽しみな所、申し訳ないのですが、お話を聞かせて頂けますか？」




　王国軍参謀本部情報局のゲオルク少佐が言葉の抑揚が無く、冷たく言った。







「遅い、ヨギヘスの家宰を通じて貴様らに発注した時、なんで来なかった」




　トーマスは彼の問いかけを無視して、文句を言った。

　以前に商会を通じて農器具やジャガイモ、それに俺が九八式ゴーレムを発注したときの話だ。




「オンハルト中佐から聞いていただろう、俺達の事」




　プロレスラーのような体格のトーマスが怒気を含めて二人に言い放つ。

　攻守が入れ替わったようで、情報局の二人が反論できず気圧されている。




「それに、薄々気が付いていたのだろう。ハーリッツの残党と普遍教の修道会が共謀して、この地を荒らそうとしていたことを」




　普遍教の修道会とはプロートン騎士団の事だ。

　ゲハルト少佐達は苦虫を噛み潰したような顔をした。




「で、本部からの指示はどうなっている」




「まだだ、報告が出来ていない」




　情報局は、騎士団が最初にポロツク公国の東部を侵犯してサーミ族の地へ入った事。つまり、ヨギヘスでイリとティーレを攫って、クレサルの村で全滅した重装騎兵の事は把握していた。

　また、二〇式ゴーレムが戦闘に使われていたことから、初めてハーリッツの残党が関与しているらしいことも疑ったが、既に冬前のシュベリッツ行き最終船は出た後だったという。




　見栄を張るかと思ったら、意外にも正直に答えた。




「俺達がケインを制圧した時に、ハーリッツの奴等はクーデターを起こして領主他を殺していた」




「それで、ハーリッツの残党は？」




「今回の戦の前に、マルク・フォン・ハーリッツを除いて死刑にしました」




　ケインには、親ハーリッツらしき者が幹部の中に見られたので、背後から殴られないために俺が死刑を指示した旨を伝えた。

　これにはトーマスも初耳だったらしく、すこしギョッとしていた。




「では、マルク・フォン・ハーリッツは、こちらへ送ってもらおうか。航路が再開したら本国へ送る」




　それにはトーマスも俺も異論は無かった。

　下手にケインに置いておくと、変な輩が現れないとも限らない。




「では、最初から、オンハルト中佐と別れた所から話そう」




　トーマスが割と柔軟な対応で、ゲオルク少佐に経緯を伝え、それに俺が付け足して行く。




　道に迷ってヨギヘスへ着いたら即戦闘。

　二〇式ゴーレムを捕獲、ハーリッツの残党がケインの街に入り込んで勢力を拡大していた事を知る。

　ヨギヘスの男達を訓練して、ケインに乗り込みハーリッツの残党を捕まえる。

　クレサルの村でプロートン騎士団と思われる重装騎兵と交戦、ヨギヘスの衛兵に助けられる。

　プロートン騎士団がポロツク公国へ宣戦布告。

　ポロツク公国からヴァルフィン族とサーミ族に援軍の要請。

　プロートン騎士団、ムストペーの街に迎え入れられる。

　トーマスが率いる軍が、プロートン騎士団ポロツク公国へ入る拠点トラビュスへ向かう。

　俺がサーミ族の地ムストペーの街へ入ったプロートン騎士団を壊滅させ、トーマスがトラビュスを制圧し現在に至る。




　一通りの話が終わったところで、ベッドの方で声がした。




「ちょっと意識刈って来ますね」




　三人に伝えてベッドに行くと、縛られた女の子が意識を取り戻していた。

　怯える子に近づいて頭に触れ、魔素を抜くが、とんでもない事に気が付いた。




　この子も、魔素が俺より多いかもしれない。




　もし、単純系の使い手だったら、かなりヤバい。

　誰からも魔素の扱いを習っていないから縛られたままなのか。イリなら縛っているロープを焼き切って、そこら中に火をつけて逃げている。




「トーマス、あの子は、どうしたって？」




「トラビュスの普遍教の教会の司祭の娘だ。なんか、変なのか？」




　事も無げに言うけど、そもそも普遍教の司祭は結婚はしない。

　それについて尋ねる。




「知るかよ、嫁さんも居たし、愛人も居たからな」




　そんな生臭神父が居たのか。

　そういえば、トーマスは、ピアに匹敵する巨乳の愛人を自分の物にしたとか言っていた。




「とりあえず、あの娘の魔素は俺より多いかもしれない。もし、俺の近くに居て魔素の使い方を覚えたら、手に負えなくなる可能性があるんだけど」




　俺の言葉に反応したのは、トーマスではなく、ゲオルク少佐達だ。




「手に負えなくなるとは？」




「生きたまま捕まえることは、まず出来ない。暴れ出したら、この街程度なら火の海にすることも出来る」




「ということは、ラリー准教授も出来るって事ですか？」




　当たり前のことを何故聞く？




「後先を考えなければね。そんなことより、一瞬見えた彼女の意識には、父親を殺された怒りと、父親を殺したトーマスへの想いで混乱していた」




「トーマスへの想い？」




「そう、トーマスが好みのドンピシャだったらしい。それに、神父なのに妻を娶り愛人を囲う父親に対する反発もあったみたいだ、言葉が違うからそれ以上の読心は出来なかった」




「ほう」




　何故か、ゲオルク少佐と彼の部下、ニアキス大尉がハモッた。




「と、いう事で、彼女の面倒は俺は見られない」




　予防線を引いた。

　まあ、見れないことは無いかもしれないけど、これ以上、面倒事は抱えたくない。




「しかし、トーマス少佐に任せて大丈夫なのか？」




「結婚、して無いよね。トーマス」




　プロレスラーのような大男が、おれの言葉で視線を外した。




「普遍教って、一夫一妻制だけど。いいじゃん、あんな若い嫁さんも」




「俺はだな、おっぱいがデカいのが...」




「そういうの良いから、トーマスって、こっちで農業したいんだよね、それなら若い方が元気もあるし、それに魔導士なら懐妊も避妊も想いのままだし、エロいし、火おこしだって簡単に出来るよ」




　言ってやった。

　ゲオルク少佐が、俺の言葉に反応したのか、訝しげな顔をしてから口を開いた。




「それで、二人は今後はどうする気なんだ」




　それだ。

　ある意味、一番難しい話でもある。




「俺は、許される事なら王国軍を退役して、この地で自分の土地を耕しながら農業指導をしていけたらと思うようになった」




　予想通りのトーマスの反応だが、ゲオルク少佐の顔は厳しかった。




「おそらく、本国では君達というかオンハルトを隊長とした作戦の結果で、大混乱になっていると思う。トーマス少佐の希望を叶えるほどの余裕はないはずだ」




　今まで、忘れていたが、思い出した。

　オンハルト達はルーシ帝国の皇后を人質に連れ帰っていたはず。

　しかも皇帝から、出された皇后の交換条件は、ラーランドを割譲するという話。




　ラーランドは広く、シュベリッツと同じくらいの面積はありそうで、農業が盛んだ。

　そんな土地を割譲してもらえるなんて嬉しい話。

　なんだけど。




　ラーランドは先代のルーシ皇帝がラーランド王家を滅ぼして手に入れた土地。

　だが、経営に失敗して、今は無政府状態から群雄割拠して、その一つがプロートン騎士団だ。




　そんな所を譲られても、王国としては嬉しくもなんともない。

　だが、貰った土地とはいえ、そこで群雄割拠を野放しにしておくのは、陛下は統治の基本は法であると宣言している以上、国内的に宜しくない。




　併合した土地が無政府状態であることが、国の方針として放置できないのだ。




　どうにか、しなければならないが、キリダルとの紛争中。

　西部戦線の停戦も終わっている。




　受け取りを拒否するしかないが、あの皇帝が素直に応じるとは思えない。

　しかも帝国は、蒼き狼( ボルテチノ )の侵攻を受けて、現在てんやわんや。

　後方の憂い（ラーランド）を、シュベリッツに押し付けたいと思っていても不思議ではない。




　まあ、俺の勝手な推測ではあるけど、おそらくゲオルク少佐も似たことを考えているに違いない。

　だから、トーマスの希望は受け入れられないと言ったのだろう。




「それで、君は？」




　今度は俺か。




「俺にはビザン子爵領のストロック村に、家と土地があって、そこに妻が三人います。会った事のない一歳になる長男もいます。王都にも家はありますが、これだけ留守にしたら魔導学院から解雇されてもおかしくはないでしょう。村に帰って晴耕雨読の生活をしたいですね」




「フィー公と呼ばれるほど、この地をかき乱しておいて、そんなことが許されるはずが無かろう」




　え、なんで？

　かき乱してなんか居ないぞ、ハーリッツの残党が台頭するのを阻止しただけだ。




「航路が再開すれば、早急に参謀本部へ報告して指示を仰ぐ。返答があるまで、出来るだけ変な事をするな」




「変な事？」




「公国を宣言する事だ！」




　トーマスと視線が合った。




「そりゃあ無理だ。ラリーが宣言しなくても周りが宣言するぞ。多分」




「そうですよ、受諾どころか、聞いてもいないのに、ヨギヘスの領主の孫と、ケインの元領主の末娘と婚約したことになっているみたいですよ。ルーシ帝国と国境の割り振りが決まれば、あいつらとっとと公国の宣言しちゃいますよ。俺が望む望まないにかかわらず」




「そこを何とかして伸ばすしかないだろう。勝手にしたらどうなるか」




「どうなるんですか？」




「二人とも、死刑が保留状態なんだよな」




　嫌な事を思い出さされた。

　そうだ、西部戦線で停戦を急遽終わらせて、シャルレ帝国の傭兵ゲクランの侵攻で、俺は越権行為。

　トーマスは向こうの偽装撤退を見抜けなかったことで、軍法会議で死刑判決を受けていた。




「だけど、一応は、誘拐作戦は成功したんだし」




　トーマスが反論するが空しい。




「ヘルベート中佐から、間違っても皇帝を誘拐してはならないと事前に言われていたと聞いているが。どうして皇帝と皇后を揃って誘拐したのかな。その上、ラーランドの割譲？　君たちは立場を理解しているのかね」




　言っているゲオルク少佐も、口ではそう言っているが、顔は困惑している。




「まったくもう」




　その言葉を吐くと、頭を抱えてしまった。




「分かりましたよ、出来るだけ、抵抗しますから。それで、いつまで持たせたらいいんですか？」




「四月に入らないと、航路は再開しない。ここから船でホルシュタイン領の領都まで十日、そこから早馬で王都まで一週間。余裕をもって片道二十日だな。往復で四十日。当然、向こうの審議や、国王がキリダルへ行ってたりすると、二カ月は見ていたほうが良い。だから早くて五月の半ば、遅ければ六月の初旬か」




「粘ってみますけど、それ以上伸びるって事は無いですよね」




　一応、念を押しておく。

　頑張って待ったけど、遅れてしまって、公国を宣言されてしまいましたぁ。

　それで死刑とかは勘弁して欲しい。




　遅れた時は、アンタ達も責任を持ってくださいねと言うだけは言っておいた。







　情報局の二人が、部屋を去り、トーマスとあの女の子の三人になった。




「今夜は何処に泊るんですか？」




「いや、決めてない」




「じゃあ、オッパイがデカい人は？」




「占領したトラビュスの街だ、流石に騎乗で二人の女は運べない。あの子だけで精一杯だ」




　どうやら、俺の為に女の子を急ぎ担いで来たらしい。

　人が良いというか、なんか悪い。




「じゃあ、俺は出て行くから」




「どこへ、一緒でもいいんだぞ」




　いやいやトーマスと３Pだなんて、こっちが遠慮しておく。




「なんか、勘違いしているだろう、俺は処女は苦手だ。ここには横になれるソファーがあるだろう、俺は絨毯の上でも充分眠る事が出来る」




　まあ、それならと泊まりたかったが、もう一週間もナニしていない。

　それに籤で、俺は当たりを引いている。

　だから、娼館に紛れ込んで、一発やっても罰は当たらないはずだ。




「いや、ちょっと行きたいところもあるし、ちゃんと抱いてやれよ」




「そういう事はだな」




　トーマスが何か言いかけたが、彼の元を離れて部屋のドアを開ける。




「そうだ、閂、かけとけよ、あの最中に誰かが入ってきたら洒落にならないから」




　そう言い残して、ドアを閉めて階段を下りようとすると、ゲオルク達を案内したメイドが上って来ていて目が合った。




　なにか言いたそうな顔をしたが、この子はシュベリッツ語が話せない感じだった。

　彼女は、お辞儀をすると急いで上ってきた階段を下りて行った。




　すると、階下から少し、齢を召した女性がメイドと共に上ってきた。




「フィー公様、どちらへ」




「あー、仲間の所へ、あの部屋なんだけど、トーマス将軍にゆずったんだ、折角なのに悪いね」




「左様でございますか、でしたら二階へお泊り下さい。三階ほど眺めは良くありませんが、部屋の構造は同じでございます」




　本当は、一発抜きに行きたいのだけど。




「悪いから、いいよ、高いんだろここ」




「大丈夫です、今夜は、イーゴリ公（ ブリャチスラヴィチ公 ）が貸し切っておりますから。もし、フィー公様に出て行かれると私どもが、お叱りを受けることになります」




　そんなことで罰を与えるようなおっさんじゃない気がするのだけど、そこまで言われたら、断る訳には行かないか。




「あのさ、ここって女の子を呼べたりする？」




　スケベ心が出て、ダメもとで、このおばちゃんに尋ねた。




「ああ、お若いですからね、失念しておりました。少し時間を頂けますか」




「もちろんです」




　元気に現金な声を放ってしまった。

　しかし、聞いてみるものだ、一流の宿屋だから一流の女が来るかも。

　変なのが来たらチェンジって出来るのか。

　期待が膨らむ。




　案内された二階は、おばちゃんの言う通り、造りは三階と同じだった。




「では、しばしお待ちくださりませ」




　はいはい、喜んで、お待ちますよ。




　ルンルン気分で、ベッドにダイブする。

　商売女を抱くのは、ヴォルフさんの店で先輩を。

　いや、あの時は結合しなかったか。




　まあ、あと腐れのない性交渉は気楽でいい。

　ベッドの上で仰向けになり、にんまりしていると、上の階で音がする。




　もしかして。




　あんな事を言っていたのに、トーマスのおっちゃん、手を出した？

　まあ、オッパイは小ぶりだけど、美人だし若いし、いいんじゃない。




　あんなに魔素が多いと、夫婦喧嘩になったら大変だ。苦労するぞ。

　というより、ああいう女は我も強いから掴まったら離さないだろうな。

　彼女に触れた時、そんな性格も垣間見れた。

　トーマスよ頑張って欲しい。




「遅いな」




　上の音が、単調なリズムを奏でだしたのに、こっちはお預けだ。




　カウンターに行って、赤ワインを飲む。

　部屋をウロウロして、木窓をあけて外をみたり、ドアを開けて階段の下を覗くが気配が無い。




　ワインを二杯ほど開けたところで、ドアがノックされた。




　はいはい。お待ちしておりましたよ。




　急いでドアを開けると、シースルーのワンピースを着た若い子が立っていた。




　なんか、化粧が派手じゃない。

　むしろ商売女に見えないほどの薄化粧？

　肌も肌理が細かく、荒れていない。




「あの、君が？」




　思わず尋ねたほど素人ぽい子だった。




「あ、はい、夜伽をさせて頂きに参りました。よろしくお願いします」




　随分と経験の浅そうな子を寄越したな。




「早く中に入って、寒いでしょ、そこ」




　まずは、優しく接して、ガツガツしない。

　前世の知識を思い出す。




　まずはシャワーを。




　ドアを閉めて、偶然を装い髪の匂いを嗅ぐ。

　いや、この子、なんか事前にお風呂に入ったのか、石鹸の匂いがする。




「お風呂入って来たの？」




「はい、粗相がないようにと」




　いや別に、じゃあ、おれも入るかな。




「あの、宜しいですか」




　何が？　と尋ね返す前に、彼女の手が伸びて来て俺の下着のボタンを外しだした。

　ベッドからまだ遠いのに、ちょっと変わったプレイ？




　上を脱がされると、彼女は跪いて、パンツの紐に手を伸ばしてくると、蝶々結びの両端を摘まんで左右に引いた。

　それから、半歩膝歩きで近づくと、白いリネンのパンツを引き下ろした。




　血液を集めてりっぱになったものが、彼女の顔の前でピクピクしている。

　恐る恐る、小さな頭に、触れるように両手を乗せた。




　すると、根っこの方を指で握られ、一度、俺の顔を見てから、意を決したようにパクリと咥え込んだ。




　はああ、いいよ、いいよ。




　彼女は、咥えたまま俺を見てから、ゆっくりと指で扱き始めた。

　と、同時に舌で頭の方を刺激してくる。




　見た目、素人っぽいけど、なかなかの技。

　いいよいいよ。




　いや、良すぎる。

　ちょっとやり過ぎ。




　肩をポンポンと叩くと、頭を前後に激しく振り出した。

　ブラウンの髪の毛が前後に揺れる。

　合図が違うの、前世と。




　あああああ。




　溜まってただけだから。

　早漏じゃないから。




　言い訳したいけど、こんな短時間で思いっきり口の中へ出してしまった。




　魔光鉄の灯りの中、彼女は口を開いて中のものを見せてから、ゴクンと飲み込んで、もう一度、なくなった口の中を見せてくれる。




　いいのかな、こんな初心そうな子にやらせて。

　ちょっと罪悪感。




　だけど、それでは終わらなかった。

　少し柔らかくなったものを、彼女は思いっきり奥まで咥え込んだのだ。




　さらに唇をすぼめて、中身を吸い取る様にバキュームしながら頭を後ろに反らせた。




　その後に、筋裏とか、袋を軽く揉みながら、舌を這わすなど高度なテクニックを披露して、あっというまに、股間は元気を取り戻してしまった。




「初心そうなのに、上手だねぇ」




　立ち上がってきた彼女の肩を抱きながら褒めると、少し体を硬直させてから俺を見て微笑んだ。




「ありがとうございます、閨房術指南書のおかげです」




「閨房術？　指南書？」




「はい、男女の営みの技術書です」




　そんな物があるのか、さすがプロだ。

　嬉しくなって、ギュッと抱きしめ、キスをすると自分の物の臭いがした。ウェっ。




　それでも、まあ、直ぐに離れると、折角飲み込んでくれたのに失礼になると思い、ちょっと我慢。

　その時に、ワンピースは背中でぱっくり切れていて、三か所を紐で結んである事に気が付いた。




　これ、カトリが風呂場で着ていたやつのシルク版だ。




　前から抱きしめて、背中へ手を回して一つずつ解いてゆく。

　解き終わると、両肩にかかっているシルクを摘まんで、彼女の体から剥がす。




　発達途中の胸？

　ペチカで充分暖かいのに、産毛が立っているように見える。




　彼女が纏っていた布を床に落として、両肩からゆっくりと肌の上を滑らすように掌を下におろす。

　ほんの少しある乳房の横の膨らみから、本体を包むように掌に納める。




　まだ、硬い。

　お客を殆ど取った事が無いに違いない。




　閨房術指南書とか言って、かなり背伸びをしているんだと思うと、この幼い娼婦が愛おしくなる。




　既に固くなっている乳首を摘まむと、肩をすぼめて、恥ずかしそうに俺を見上げる。

　思わず、唇を重ねた。




　良かった、もう俺の匂いはしない。




　舌を伸ばすと、迎え入れて、直ぐにこっちにも伸ばしてくる。

　左掌を、背中から縊れ、そして尻へ。右は、直ぐに縊れから、向こうの股間へ滑り込ませる。




　商売女とは思えないほど濡れている。

　こいつ、ほとんど経験が無いんじゃないかと思う。




　陰核に指を戻して、押し出すようにすると、小さな吐息が漏れ、お返しの心算か向こうから竿に手を伸ばして、同時に、耳を唇で挟まれた。

　だめ、そこ弱い。




　こちらの動きが、すこしぎこちなくなると、乳首を摘ままれた。

　男だって、そこは感じるんですけど、初心者でよく知っているなと感心する。

　指南書の御蔭か。




　我慢が出来なくなって、彼女を押し倒しその上に重なる。




　今度は、俺のターン。

　乳首を口に含んで、下の歯の裏で舌を使って転がし、体全体を空いた掌で舐める。

　耳、項、首筋、鎖骨、肩、脇の下、背中、肋骨の間のへこみ、腰の括れ、尻の左右と、其処から伸びる足、内また、ありとあらゆる所へ手を這わしていった。




　次に両太モモを肩に抱くようにして、股間を広げて顔をうずめる。

　少し、塩っぽく濡れた粘膜に舌を滑らせ、唇をすぼませて吸い付いた。

　反応は上々。




　もう、いっちゃうよ。




　入れようと人差し指を、割れ目の下の方へ滑らせて立てる。




　おかしい。




　ケンゼのあそこのようだ。

　どういう事だ？




「あのぉ」




　ちょっと間抜けな声で尋ねる。




「もしかして、初めてですか？」




　ハイと答を聞くまでにちょっと間があった。

　処女の娼婦って、聞いた事が無い。




　だけど、どうしてと聞くのも、おかしい気がする。

　これが高級ホテルのサービスなのだろうか。

　ちょっと、空気が悪くなったので、陰核をざらついた舌の先でグリグリすると、かわいらしい声がした。




　まあいい、この際、頂いちゃいましょう。

　もう一度、ここぞと思う所で指を立てて、小さく出し入れしながら、ゆっくりと押し込んで行く。

　人差し指が入り、今度は中指と二本で。




　女の子は不安げな表情で俺を見てるけど、指の動きに合わせて呼吸をしている。

　時間はかかったけど、イリとは違って、二本の指が根元まで入ったので、今度はモノ本を入れさせていただく。




「大丈夫？」




「大丈夫です」




　そんな会話をしながら、奥まで入れ切る。

　さきっちょに丸っこくって滑る子宮口があたった。




「今夜は、これくらいにしておこうか？」




「いえ、最後まで私の体でいってください」




　なんか、使命でも感じているような言葉を吐くので、それなら頂いちゃいますと、腰を動かす。




「ねえ、最後は口の中に出してもいい？」




「それが　お望み　でした　ら」




　なんか、よく教育をされている。

　その閨房術指南書とか、どんな事が書かれているのか興味がある。




　それにしても、さすがこの国一番のホテルだ、処女の娼婦って、どこかにストックしておくのだろうか。

　その上、なんだか教育まで行き届いている。

　次に来たら、この子の指名は出来るのだろうか。




　俺の下で、快感か苦痛かわからないけど、動きに合わせて彼女は小さな声を出して、眉間の皺が波打っている。




　やがて、湧き上がってきた衝動を押さえて、彼女から離れると、体を起こさせて、大きく開いた口の中に、押さえていたものを思いっきり開放した。




　悪いとは思いつつ、向こうもプロだし。




　この子とはもう少し話をしたかった。

　でも、流石に、これまでの疲労感が襲ってきて、こっちの意識が途切れてしまった。







　翌朝、あのメイドが起こしに来た時には、処女だった娼婦の姿は無かった。

　あとで、店のおばちゃんに、次に指名するにはどうしたら良いか聞いておこう。




　因みに、このメイドさんも、カトリと同じようにお尻を拭いてくれた。

　さすが、最高級の宿屋。




　イーゴリ公（ ブリャチスラヴィチ公 ）から、朝食のお誘いが来ているというので、昨夜晩餐会のあった屋敷に行く。




　食堂へ行くと、イーゴリ公の息子夫婦が先に来ていて、他愛のない事で彼等と立ち話をしているとイーゴリ公夫妻が執事と女性を一人伴って入って来た。




　見覚えのあるその女性。

　背筋に冷たいものが流れる。

　イーゴリ公夫妻の笑顔。




「おはようフィー公殿、私の末娘のエリーだ」




　填められた。

　昨夜の処女だ。










************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




エロ描写は苦手なので申し訳ない







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、七月十九日（金）23:30頃を予定しています