■ 第三十話　孫娘

イーゴリ公（ブリャチスラヴィチ公）から朝食に呼ばれて行くと、夫妻が執事と女性を一人伴って入って来た。




「おはようフィー公、私の末娘のエリーだ」




　紹介されて、笑みを向けて来たのは、昨夜の処女だった。




　どういう事？

　背中に冷たいものが流れる。




　それだけではない、 イーゴリ公が流暢なシュベリッツ語を話している。

　今まで騙されていた？




　小国が生き抜くうえで、大国との交渉で国主が通訳を介さないのは必須。

　そもそもシュベリッツと交易がある段階で、本来はイーゴリ公がシュベリッツ語を話せない訳が無いのだ。




「語学が堪能なのですね」




「褒めて下さるか、ご存知でしょうが私はルーシ帝国プガチョフ辺境伯の次男でして、跡継ぎの兄がおるので、婿養子に出されるか、部屋住みの武将として兄に仕えるしかなかったのです。何方にしても語学が必要で、子供の頃は、隣のトゥルク語や騎馬民族の言葉を、ここの婿となる事が決まって、この地のフィン・サミー語と、交易のあるシュベリッツ語を追加で学びました」




　という事は、捕虜にした時からずっと俺達の会話を理解していたという事か。




　タヌキめ。




　それにしても大貴族の息子とはいえ、語学の習得においてはメイドのカトリと被っているような気がする。

　前世では、英語が苦手だったので、そこは尊敬するしかない。




「それで、老婆心ながら一言忠告しておこうと思うのですが。フィー公も、せめて、フィン・サミー語とルーシ語は話せる様にしておかないと、国主は勤まりませんよ」




　仰る通りなのですが、語学が苦手で、そもそも国主にはなるのは微妙なんです。

　そこへ、スープとパンが運ばれてきた。




「鱈のスープで御座います」




　畏まった雰囲気のウェイターがスープ皿を置いて行った。




「シャルレ帝国では、魚を食べるのは卑賎な者となっているそうですが、この地においては高貴な者ほど魚をよく食べます。鱈、ニシン、ガーフィッシュ、パイク、鱒、鯨、これらを主に食べていると病気になりにくいと言われています。勿論、牛や羊、アルミラージや氷雪蜘蛛も食べます」




　長生きをするために魚を食べるとか、毎日三十種以上の食材を摂ると癌になりにくいという話は前世であったが、ここで癌とか診断は出来ないだろうし。




「この地には、多くの種類の食材を摂ると、長生きをするという話もありましてな。まあ、私どもの長男は若くして亡くなりましたが」




　自虐か？

　公は、千切ったパンを口に入れてからスープを掬った。




「フィー公様もどうぞ」




　隣に座る末娘のエリーが笑顔で勧めてくれる。




「あ、うん」




　なんか、甲斐甲斐しい。

　おそらくだが、気持ちは既に俺の妻になっている？




　それにしても、なぜ昨夜、この子を抱いたのだろう。

　ちょっと考えれば、何処の世界にも処女の娼婦なんて居ないだろう。




　もしかして、部屋に入って直後のフェラチオからの口腔内発射。

　あそこが罠？　ちょっと強引だったけどグッジョブ。




　あれで、一発やったのと心理的には変わらなくなって、ハードルが下がった。

　結果、処女という警戒すべき状況なのに、やっちまった。




　男を知らないエリーに、誰がそこまでさせた？







「端的に言おう、我が公国をそなたらの国へ含めてもらいたい」




　えっ？




「いやいやいや、そちらにはりっぱな跡取りがおられるではないですか」




　俺の目の前に、彼の次男セルゲイ・ブリャチスラヴィチ殿下がいる。

　あまりにも予想に反していたので、こっちが戸惑ってしまう。




「いつまでもルーシ帝国の庇護の下で居られる訳がないのだ」




「蒼き狼( ボルテチノ )ですか？　」




　戦闘民族アマゾネスのケンゼでさえ怯える蒼き狼( ボルテチノ )。

　実際に、ルーシに現在侵攻している。




「それもあるし、プロートン騎士団に宣戦布告をされたのに、ルーシ帝国の援助は貰えず、実際には貴方達に助けて頂いた」




　確かに、そうなのだが。




「イーゴリ公の父君は、皇帝の外戚とは言え帝国を支える辺境伯ですよね」




　辺境伯とは、皇帝の血縁である公爵よりも、格上とされ、独自に軍隊を招集できて戦争を起こせる。独立国の君主みたいな人だ。

　その辺境伯の次男で、このポロツク公国国主のブリャチスラヴィチ家に婿養子となったのが目の前のイーゴリ公（ブリャチスラヴィチ公）だ。

　立場としてはルーシ帝国側の人。




「どうなるか分かりませんが、俺もトーマスもシュベリッツの人だから、ヴァルフィン族とサーミ族もシュベリッツの後援が期待できると思って、俺達を擁立しようとしているだけですよ」




「そこへ我らが入れば、ルーシの援助も少し期待できる。それに国境の設定も楽になりませんか」




　それは、そうかも知れませんが。

　ルーシに近づき過ぎて蒼き狼( ボルテチノ )との戦いが長引けば、食料や兵を徴用されかねない。




　判断が付かない。

　むろん一人では決められる話では無い。

　隣を見ると、エリーがこっちを見て微笑んでいる。




　まさか、こんな事になろうとは。




　ちょっと黙っていると、イーゴリ公が口を開いた。




「最新の話によると、蒼き狼( ボルテチノ )の二万の軍勢は、ルーシ帝国の貴族連合四万を破り、第二帝都モスコーに向けて進軍中と連絡を受けています」




「モスコー？　じゃあ帝都は？」




「なんでも、戦場を数百キロ西へ移動させて、間延びした貴族連合軍を敵将スブタイが各個撃破したそう。だから帝都は無事らしい」




「その蒼き狼( ボルテチノ )って強いんですね」




「だからこそ、ルーシに隙が生まれて、プロートン騎士団が庇護の外れた我が国へ宣戦布告して来たのでしょう」




　なんか、他人事みたいに話している。




「あ、騎士団との終結はどうなるんです。賠償金をふんだくるとか、領土を寄越せとか」




「恐らく、ルーシ皇帝の使者が調停案を持ってプロートン騎士団へ行くと思います。けど」




「けど、何ですか？」




「あなたの国が待ったを掛けるでしょうね」




　なるほど、さもありなん。

　ハーリッツの事もあるし、実際に勝ちにもって行ったのは、俺やトーマス。

　俺達にその気はなくとも、シュベリッツの働きがあったればこそ、みたいに言うだろうな。




　それにプロートン騎士団。騎士団と呼んでいるが、実体は普遍教の修道会とその荘園。

　シュベリッツ国内では、修道会の存在も教会が荘園を持つことも禁じている。

　介入するとややこしい事になるに違いない。




「話を元に戻しましょうか」




　イーゴリ公が笑顔で俺に向かう。




「ポロツク公国を貴方方の公国に組み入れてもらいなさいというのは、私の父の話なのですよ」




　ん？

　イーゴリ公の父親と言うと、プガチョフ辺境伯。

　ルーシ帝国の重鎮が、そんな事を言うのか？




　彼の話によると、民族的にも近いし、出来る限り大きな勢力になっていた方が良いからだという。

　それに、あと十数年でルーシ帝国は無くなるかもしれないというのだ。




「本気で？　辺境伯が？」




「父は冗談を言うタイプじゃないですからね」




　うーん、そんな事なら、娘にあんな事をさせないで、ちゃんと話をしてくれたら良いのに。

　ちょっと変ですよ。




　隣を見ると、エリーが微笑んで、今にも抱き着いてきそうなほど目をキラキラさせていた。

　その後に、併合後のブリャチスラヴィチ家として希望や、ルーシ帝国との仲介等の現実的な話をして退席した。

　いくつかの疑問はそのままにして。







　宿屋に戻ると、トーマスは昨夜の女を連れて占領したばかりのトラビュスの街へ帰っていて、護衛のパヌとサムリ、お顔艶々の親父さんが来て居た。




「＜フィー公様、今夜は頑張りましょう！＞」




　特にサムリが拳を握って俺に差し出し、今夜のお泊りに一緒に行こうと言っているが、そんな浮かれた気分になれないんだよな。




「＜どうしたんですか？　元気ないですね、なにかあったのですか？　＞」

「＜まさか、昨夜、女を抱いたとか？＞」




「そんな事、ある訳ないじゃないか、あはははははは」




「＜怪しい＞」




　二人の独身男の嫌疑を無視して、歩き出す。




「＜どちらへ＞」




「シュベリッツ物産商会」










「あのなぁ、どこの世界に処女の娼婦が居ると言うのだ。あん？」




　予想通りのゲオルク少佐の反応。




「俺は、まだ十五ですよ、十五。知る訳ないじゃないですか」




「何処の世界に、こんな女にだらしのない十五歳がいるというのだ。あん？」




　あん、あん五月蠅いな。




「此処に居ますよ、でも、やってしまった事は仕方ないじゃないですか。今更、無かった事にしてくれなんて出来ないんだから」




「おい、まさか、そのブリャチスラヴィチ公の末娘は魔素が扱えたりしないだろうな」




　妊娠を怖れているらしい。

　こっちの世界で、魔素を扱える女性は懐妊も避妊も想いのままなのだ。




「大丈夫、魔素は無かったし、中出しはしていない」




「それなら、良い。なんて事は無いぞ。いいか、立場を弁えて、次から次へと女に手を出すな。絶対だぞ。で、ブリャチスラヴィチ公の目的はなんと言っていた？」




「ヴァルフィン族とサーミ族の建国に、ポロツク公国も入れて欲しいそうだ」




　ゲオルク少佐が眉間に皺を寄せた。

　多分だが、俺と同じで、その反対を言ってきたと思ったのだろう。




「なんでだ？」




「プガチョフ辺境伯のご意向だそうで」




「プガチョフ辺境伯だと」




「ブリャチスラヴィチ公のお父さんだそうで」




　そんな事は知っていると、お偉い様用の大きな執務机をドンと叩いて立ち上がった。

　それから、ソファーに腰かけ、足を組むと、俺にも座る様に手で合図した。




「で、具体的な理由は？」




「ヴァルフィン族とサーミ族、それにポロツク公国は、民族的にも歴史的にも、一緒になっておかしくないのだから、まとまって出来るだけ大きな勢力になるべきだ。そうです」




　まさか、ルーシ帝国が消滅するような話は出来ない。




「それで？」




「条件を飲めば、ルーシとの国境の取り決めには協力するという事でした」




「その条件と言うのは？」




「ヴァルフィン族やサーミ族の娘と同じく、俺と末娘のエリー・ブリャチスラヴィチとの結婚。あとブリャチスラヴィチ一族を貴族として、現在、都としているこの港町を領有したいと言われていました」




「それで？」




「一人では決められないのでと、即答は避けています」




「うむ」




　末娘に手を出したのは良くないが、他の対応は問題ない感じだ。

　しかしなあ、あんたらも動けよと言いたい。




「あと、ルーシが、今回のプロートン騎士団との調停に動き出している様です」




　会頭室から出る寸前に、思い出したように言ってやった。




「何故、それを早く言わん、副会頭を呼べ」




　知らんがな。

　おっさんが慌てているのを尻目に、商会を後にした。




　その夜、もう一泊しろと言う事なので、娼館には行かずに部屋で寝ているとエリーがやって来た。




「フィー公様は、お口が好きなのですよね」




　いや、口で、おちんちんに奉仕してくれているのを見るのが好きで、入れるのは本来の所の方が気持ち良いんだ。




　なんて事は口には出さずに、エリーに奉仕してもらう。




　中出しをしない事で、百パーセント避妊ができるとは限らないけど、まあ可能性は低い。

　その日の夜は一発で、打ち止めにした。




「あの、フィー公様は、これから如何されるのですか？」




「これからか」




　親に命じられて、体を差し出した相手なのに、まるで恋人に投げかけるような視線をエリーが俺に向けて来る。




「そうだな、明日朝にはここを出て、ヨギヘスへ行き待機かな」




「ヨギヘスですか？」




「ああ、ケインまで行くと、トラビュスの街で何かあった時に、すぐに行けないからね」




　本当は、ケインまで行くと、建国の話が色々と出て来て、物事が先に進んでしまいかねないから。

　俺を信じ切っている瞳を向けるこの子に、嘘を平気でつけるようになってしまった。




「ヨギヘスは近いから、私も行っては駄目ですか？」




「うーん、エリーはポロツク公国のお姫様だから、お父様とヨギヘスの領主さんの許可も居るんじゃないかな。それに、近いと言っても馬車だと、どこかで必ず二泊はすることになるよ」




「そうなの、じゃあ、フィー公様。次は何時来て下さるの？」




　あっ。

　それについては、何の話もしていない。




「分からない」




　適当に誤魔化せばいいのに、つい本当のことを言ってしまった。

　やばい、この子の目が潤んでいる。




「でも、近いうちにケインに呼んで下さるのですよね」




　ん？

　どういう事だ。




「もうすぐ、新しい国が出来て、フィー公様が国主になられる式典が開かれるのですよね」




「国を作るのは、そんなに直ぐには出来ないよ」




「どの位、掛かるのですか？　六月ですか？　八月ですか？」




「いや、一年は掛かるかな」




　一年は、適当に俺の見立てた時間だけど、彼女の言う六月には、シュベリッツへ強制的に帰国させられるかもしれない。




「そんなに」




　不安な瞳を向けるエリーを思わず抱きしめてしまった。

　まったく、俺は何をしているのだか。




　そのうち、誰かに後ろからプスッと刺されるのだろうな。




　義姉さん、モニカ、ニケ、マリー、ここらへんに刺されるのは仕方ないか。

　覚悟はしておこう。




　ルイーゼとパメラは、そんな事は無いだろ。ユタ、リリも大丈夫。

　レーナとエミーの姉妹は、その最後まで行ってないからセーフか。

　でも、サンドラとケンゼは、気性的にありそう。




　あと、イーダ助教には仕事関係で刺される可能性があるな。




　こっちに来てからは。

　イリは、失敗したからギリセーフ？

　カトリはメイドさんだし。

　マヌエラ、抱いちゃったけど、俺に怨みはないと思うが、友達のマリーに殺されそう。

　あとは、巨乳のピアは、変態さんだから。刺されることは無い。

　そして、この子、エリーには刺されるかも知れない。




　あー、真面目な俺は何処へ行ったんだ。

　これじゃあゴミカスじゃないか。




　いやいや、反省が出来るという事は、まだ真面目要素は残っている。

　そうだ、これ以上手を広げなければ良いのだ。







　翌朝、スッキリした顔のパムとサムリ、それに親父さんが迎えに来た。

　部屋の中には、俺とイーゴリ公の娘のエリー。




「＜やっぱフィー公様は、別口で女を抱いていたんだ＞」




　軽口をたたく、サムリの口を押さえる。

　エリーの前で変な事は言うな。




「馬鹿、この子はイーゴリ公の娘だぞ」




　小さいけど、押し殺した声で注意する。

　パムとサムリは眼を見開いて驚いた。




「フィー公様よ」




　親父さんが小声で名を呼び近づいて来た。




「スゲー、根性すわってたんですね」




「なんで」




「だって、イーゴリ公の娘なら、あのプガチョフ辺境伯の孫娘ですぜ。十万の軍勢を引きつれているという。なんかあったら八つ裂きじゃ済まないでしょうよ」




　言われてみれば。

　そうか、辺境伯の孫娘か。

　ふと、ニケの爺さんに殺されかけた事を思い出して、急に寒気がして来た。




　見送りで、その孫娘に泣きながら抱きつかれて、なるべく早くお会いしとうございますと、大勢の兵士の前で言われた。

　それ以後、他の兵士は勿論、護衛のパムとサムリまで余所余所しくなった。




　さらに、この噂は瞬く間にケインまで伝わり、俺達がヨギヘスに着いた時には、ケインから、重鎮になった網元が来ていた。




「＜ポロツク公国との話をして頂けますか＞」




　ヨギヘスの領主と家宰、網元に詰め寄られた。

　まあそうでしょう、シュベリッツ物産商会でゲオルク少佐に話したことを伝えた。




「見え透いたハニートラップに掛かりおって」




　俺に、娘を嫁がせようとしている家宰のロランダスが馬鹿にするように言った。

　それならそれで、おれを担ぐのを辞めればいい。




「＜しかしだな、プガチョフ辺境伯の孫娘だぞ相手は＞」




　網元の言葉で、家宰も黙ってしまった。

　以後、状況の詳しい確認をされ、なんとなくだが、この人達の中ではポロツク公国の案を受け入れようという感じになって来ていた。




「＜フィー公様は、ムストペーの戦の功労者でもあるしな、責めてばかりはできないだろう＞」




　ヨギヘス領主の言葉もあって、俺自身の行動の責任を取らされずに終わった。




「＜フィー公様は、しばらくヨギヘスへ留まっておいて下され、ヴァルフィン族の中でもう一度話してみますぞ＞」




「＜ロランダス、儂らも三日後にサーミ族の領主会議を開くから伝えてこい＞」




　なんか、只ならぬ雰囲気になって来た。










　陽が陰りだしたころに開放されて、領主の離れに向かうと、寒いのに玄関にカトリが立っていた。




「おかえりなさいませ」




　丁寧に挨拶する彼女を見て、思わず抱き着く。

　今夜、やっちゃうよ。なんて思っていたら外野が居た。




　え、なにこの子達。




　抱きついた俺に幼い子供たちの視線が集まった。




「この子達は、もしかして」




「旦那様が拾われた孤児と伺っています」




　思い出した、ムストペーからポロツク公国に行く途中で、破壊された村に残されていた子供たちだ。




「食事は与えたのか？」




「はい、今、着替えを領主様の所へお願いしているところです」




　そうか、それにしても汚いな。

　子供の教育に悪いと、カトリは俺から離れた。




　仕方がないので、風呂を沸かし、着替えが到着するのを待って、全員いっぺんに入れる。

　かけ湯をするが、その意味が無い位に、湯船の中はすぐにドロドロになった。




　カトリと二人、全裸になって、餓鬼どもを洗ってやる。

　転生前のラリーの記憶に、同じように弟たちを洗った記憶があった。




　汚れた浴槽の湯を抜いて水を入れ、火球で湯を沸かすと、餓鬼共は喜ぶ。




　洗って分かったのだが、こいつらは男が三人、女が四人の構成。




　最初に会った時は、親兄弟を殺されて家は焼かれて助けも無くて、顔が能面状になっていた。

　それでも、日数が立ち、今は、洗いながら脇の下をくすぐったり悪戯すると、笑い声をあげるようになっている。




　まあ、それは良いのだが。

　目の前に、カトリの熟した裸体があるというのに、餓鬼共のおかげで手が出せない。




　こともあろうに。




　おい、そこの餓鬼、どさくさに紛れてカトリのオッパイを触るんじゃない！







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




徐々にラリーの手の上に国が現実のものとして乗り始めましたが......




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、七月二十四日（水）23:30頃を予定しています