■ 第三十一話　ヨギヘス

目が醒めると、ペチカのおかげで、部屋の中は暖かくて直ぐに体を起こす事が出来た。

　見ると、餓鬼共が毛布にくるまって、絨毯の上に寝ているのが見えるが人数が足らない。

　七人のはずなのに、五人しか転がっていない。




　ここから逃げた？




　隣のベッドを見ると、そこにカトリはおらず、女の子が二人寝ていた。

　この子達は、たしか壊滅した二つの町のひとつレンテの町の姉妹。




　その時、ドアが開いて冷たい空気と一緒にメイド服のカトリが入って来た。

　手には、薪の束が。




「餓鬼共にやらせればいいのに」




　駆け寄って、一束を強引に受け取る。




「昨夜ね、インガとライマの姉妹がベッドの中に潜り込んできてね、ママっていうのよ」




　ん。

　カトリさん、キャラ変わった？

　言葉も顔も母親みたいな色が出ている。




「それで、今日は如何されますか？　」




　驚いていると、急にいつものメイドさんに戻って、今日のスケジュールを尋ねてきた。




「特に無しだけど、この子達の里親を捜すくらい......」




「里子に出すのですか？　」




　もう情が移ったのか、なんか寂しそうな声。




「あの、里親が見つかるまで、この子達にパンの焼き方とか、洗濯とか教えてもいいですか？」




「それはいいけど」




「それで、良い子が居たら、私のお手伝いになってもらってもいいですか？」




　なんか、カトリの顔を見ていると、全員手元に置きたいとか言いそう。




「カトリの兄弟は沢山いたの？」




「はい、八人兄弟の下から三番目でしたが、私が家を出てメイドの学校へ行くまでに一番下の子が亡くなりました」




　なるほど、分からないでもない。

　ラリーの本体には疫病で亡くなった三人の弟がいて、長兄が戦死したけど、賑やかだった実家にある男兄弟の部屋の記憶が残っている。




「好きにすればいいさ」




　後先考えずに適当な事を言った。




「ありがとうございます。今夜、サービスしますね」




　えへ。




　サービスって、アレの事だよね。




　朝食が終わると、早速、女の子たちに洗濯を教えると言って、子供たちのドロドロの服を持たせて、寒い外へ出て行った。




「＜おっちゃん。俺達も何かしないのかよ＞」




　惰眠を貪ろうと、暖かいペチカの近くの絨毯の上に横になっていると、どさくさに紛れて風呂場でカトリのおっぱいを揉んでいた一番年長の糞餓鬼が言ってきた。




「＜はぁ、誰がおっちゃんだ＞」




「＜だって、おっちゃんだろ。女を働かせてゴロゴロして＞」




　こいつらの「おっちゃん」の定義はそんな感じなんだ。

　残っている男の餓鬼は三人。

　年長の助平餓鬼は十歳前後、その次が小学一年位、あと三歳くらいで目を離せない餓鬼。







「＜わかった、ちょっと寝たら海へ行く＞」




「＜え、海？　魚取りに行くのか？　＞」

「＜釣りするの、おっちゃん＞」

「＜おっちゃん、魚釣り＞」




　ウ・ル・サ・イ。

　しかし、なんというか、餓鬼を相手にしていると、不思議にもこっちの言葉に慣れて来る。




「＜おまえ、年上だろ、一番小さい奴の面倒をみろよ＞」




「＜おまえ、じゃない。俺はヤーニス、一番チビがマーリス、真ん中がアンドリス＞」




「＜じゃあ、ヤーニス、お前が兄貴だからちゃんと面倒みろよ＞」




「＜はあ？　一番、齢くってんのおっちゃんだろ＞」




「＜ばーか、おっちゃんは別格なんだよ。ウダウダ言ってると、何処にもつれてやんねぇぞ＞」







　不承不承、兄役を受けたヤーニス。

　言ってしまった以上、仕方がないので、餓鬼共に服を着せて、桶とタライを準備させる。




「＜釣って来た魚を、これに入れるんか？＞」




　そんな訳ないだろう。

　門の前にある浜まで行って、埃まみれのタライを洗う。




「これを風呂場の前にでも置いておけ」




　おもわずシュベリッツの言葉を話すが、餓鬼共はなんとなく理解してタライを門の中へ持って行った。




「＜じゃあ、貝を獲るぞ＞」




「＜えー、なんだよ貝かよ、魚釣りじゃねぇのかよ＞」




　糞餓鬼、どこにも竿や釣り針は無いんだよ？




　初めて、このヨギヘスの町に来た時、唸る様に居た貝だが、二日後に浜に来ると、ほとんど居なかった。

　漁師の娘だったイリが言うには、沖に帰ったのだという。

　三月になれば、少しずつ戻って来るといっていたので、三月も半ばの今は、そろそろ採取出来ると思う。

　潮も引きかけていたので、波打ち際まで行って、砂利砂を掘るとアサリみたいなのが出るわ出るわ。




　「＜食べるから、小さいのは要らない、大きめのだけを桶に入れろ＞」




　釣りじゃ無い事に不満を言っていた餓鬼も、貝を獲り始めたら夢中になっている。




　「＜おっちゃん、見て＞」




　なにかと顔を上げると、真ん中のアンドリスが、どこから掘り出したのか大きなミル貝を持っていた。




　「＜すげーちんぽだ、ちんぽ貝だ＞」




　ヤーニスが言うのも無理はない。

　ミル貝というのは、入出水管が太くてデカくて閉まることが出来ない貝で、形が子供の剝けてないちんちんに似ている。

　大きさは、その数倍以上なのだが。




「＜おっちゃん、それ喰えるんか＞」




「＜喰える喰える、どうやって見つけた＞」




　アンドリスが言うには、浜から時々ピューって水がおしっこみたいにとび出して来たので、そこを掘ったら出てきたという。




　一時間ほどで、アサリに似た貝が桶二つ一杯、ミル貝みたいなのが十二個。




　沢山とれたので、タライをもう一つ用意して、海水を入れ砂抜きをする。

　餓鬼共は、直ぐにでも喰えると思っていたのが、明日まで待たなければ駄目と聞いてかなりブー垂れていた。

　その上、貝拾いだけでは満足しておらず、エネルギーが有り余っているのか家の中を走り出してしまい、こっちがゆっくり出来ないので港へ連れて行くことにした。




「＜おっちゃん、なんかあったんかな＞」




　年長のヤーニスが尋ねて来るが、俺も分からない。

　こいつが言うように、なんか騒がしい。




　港へ行くと、底が浅くて広い木造船が全て出航しようとしていた、先頭の船はもう小さく見える。

　後続の船上には槍を持った男達が立って十人位が櫂をもって漕いでいた。




「鯨が来たんでさぁ」




　アントニの親父さんがいつの間にか近づいて来ていて教えてくれた。




「親父さん、その顔の傷は？　」




　彼の顔には爪で引っかかれたような跡があった。

　話を聞くと、ブリャチスラヴィチ港で娼館に行った事が奥さんにバレたのだそうだ。




「えええ、商売女と寝ただけで？」




「まあ、帰って直ぐに謝っておけば良かったんだけどな、他の奴から聞いたから、まあ、この様だ」




　余りに痛々しい親父さんの顔。




「フィー公様には不要かも知れないが、女関係で、バレる嘘はつかない、一度嘘をついたら、死ぬまでつきとおす。これが夫婦円満の秘訣でさぁ」




「はあ」




　嘘は付いていないと、思うのだけど。

　世の中に振り回されて報告が出来ていないだけだよな俺は。




　最後に出航した船に、俺の護衛をしてくれていたパヌが乗り込んでいた。




「＜おっちゃん、あそこ＞」




　かなり遠くだけど、鯨が潮を吹いていて、追いかける船とはまだ距離がある。




「獲れるんですか」




「まあ、みてろ」




　痛々しい顔で、ニヤリと笑う親父さん。

　人が、捕鯨をする所を見るために南の浜へ移動し始めて、俺達も続く。




「ヤーニス、ちゃんとマーリスを見ておくんだぞ」




「＜分かっているって＞」




　シュベリッツ語と、フィン・サミー語のごっちゃだけど会話が成立する。

　どうも、餓鬼と話していると語学能力が上がるみたいだ。




　鯨はというと、先回りしていた船から銛を打たれた。

　やがて、他の船が追いつき、次々に銛を打たれ、すこし暴れていたがやがて静かになって、仕留めた船たちが浜に向かって来た。




　鯨は、全長が船と同じくらいで十メートルには届かない。

　胸鰭が小さい髭鯨で、死んで顎の白い蛇腹がだらんとしていたが、全体的にはスマートな感じ。




　尾びれにロープがかけられて、浜に引き上げられると直ぐに解体が始まった。

　薙刀のようなもので、腹をすっぱりと開かれると、湯気のあがる内臓が雪崩のように浜に広がった。




　その後、集まった漁師の奥さん達が内臓をタライに入れて海で洗いだす。

　鯨の方は、頭部とヒレを切り落とされ、皮を剥がれ、脂肪を削り取られると、どんどんと切り身に解体されてゆく。




「＜フィー公様、これを＞」




　尾に近い、まだ少し暖かい切り身を渡された。




「ありがとう」




「直ぐに海水に着けて血抜きをした方が良い。うまいぞ、その身は」




　親父さんが言うには、鯨の舌と尾に近い上部の肉が最も美味しくて、その多くが領主の家と一番銛の者に分けられるらしい。




　餓鬼共は解体を見入っているので、仕方がない。俺が肉塊を持って帰ると、洗濯を終えたカトリと女の子が、庭にロープを張って干しに掛かっていた。




　彼女たちに鯨の肉を貰ったと言い、桶に海水を入れて肉を浸けると、牛よりも赤い身から、赤黒い血が滲み出て来ていた。




「＜干し終わったら浜に行きましょう＞」




　カトリの言葉に従い、もう一度浜に行くと、さっきよりさらに人があつまり、なんだかバーベキューみたいな事が始まっていた。

　後で聞いた話だと、皮、脂肪、骨、髭、ヒレは加工品にする為に分別され、赤身の肉は、漁師の家々に働きに応じて分配される。

　残った内臓は、その場で焼いて、人の区別なく振舞われるのだそうだ。

　農業の人も、衛兵達も、その家族も集まって早い者勝ちなので、火の回りに人の渦ができている。




　渦の中から、マーリスの手を引いたヤーニスが出て来て、満足そうな顔で口をモグモグさせていた。

　それを見て女の子たちも、渦の中へ入って行った。







　その日の夜に貰った鯨肉を焼いていると、トーマスがパメラと巨乳のピア、それにトラビュスの司祭の娘を連れて入って来た。




「良い匂いがしてるな、おい」




　焼きかけの肉を摘まんで、ペロリと喰ってしまった。




「＜デカ男、俺達の肉だぞ＞」




　年長のヤーニスが、そう言ってトーマスを蹴るが、奴にしてみれば、そんなんじゃ痛くもかゆくもない。




「なんだ、この餓鬼は」




「プロートン騎士団に焼き払われた村の遺児だ。連れて来た」




「へぇ、御師みたいなことをするんだな」




　次の肉に手を出そうとしたので、俺用に作った菜箸で叩く。




「いいじゃねぇか、美味いんだよこれ」




「こんなに人数がいるんだ、お前の分はもう終わりだよ」




「けち臭いな」




「それで、マヌエラとイリはどうした？　」




　イリは、ゴーレム使いとして暫くトラビュスへ留まってもらっているそうだ。




　マヌエラは、事情が違った。




　彼女は、シュベリッツ王家に反逆したハーリッツ家の再興をこの地で考えていたマルク・フォン・ハーリッツの妻で、シュベリッツの王都で俺の娘と待っているマリーの友人だ。




「犯罪者マルクの妻ということで、シュベリッツ物産商会のゲオルク少佐に引き渡すことになった。四月になったら、本国へ送るそうだ」




「そうか」




　本人に悪意が無いので出来れば助けてやりたかったが、本国に帰れば、長い長い訊問の後で、良くて奴隷に落とされるか、下手をすれば死罪。

　ただ、ある程度、本人が諦めているような雰囲気があった。




　シュベリッツ王国の情報局の出先機関であるシュベリッツ物産商会が、本国へ送ることにしたのだろう。




　俺の庇護の下なら、如何にかなるかも知れないと思っていたが、駄目だったらしい。




「そんなことより、マルクが脱獄した」




「はぁあああ」




　そんな話は聞いていない。ヨギヘスへ届いてないだけか？

　トーマスが俺が動揺しているのを見て、もう一枚肉を獲ろうとするが、ぴしゃりと菜箸で叩く。




「なんで、脱獄が出来るんだ？　あいつを担ぐやつらは、ケインを出る前に俺が」




　全員、首をはねたはずだ。




「一人いたんだよ」




「誰だ？」




　思い当たる人物がいない。




「クレサルの村で、お前が戦ったゴーレム使いがいただろう」




　背中で汗が一気に吹き出た。




「元ハーリッツ公爵領の魔法学校の助教とか言っていた男か」




　確かに、その男はケインにおらず首を刎ねていない。




「そうだ、名前をマックス・ヴェルナー。魔素使いのレベル４と聞いて、俺達が訓練をしていたプースタの村の地下牢に幽閉していた。魔導士なんでケインでは対応できないと思ってな。ところがそこを脱獄して、マルクを助け出して消えた」




「そんなに、脱獄からマルクを救い出すなんて、簡単な話じゃないだろう」




　確かに下手な鉄の格子戸なら、焼き切る可能性があるから、多少の事では魔導士を牢につなぐことは出来ないが、それでも脱獄した挙句に一人ケインに行くとは考えにくい。




「誰かが、手引きしたとしか考えられないが、それが誰だが分からない。馬車の轍から、おそらくルーシへ逃げたと見られている」




「それで」




「どうしようもあるまい、本国とは連絡が付かないし、ハーリッツ再興の旗頭とはいえ、あのマルクだ、神輿に担ぐ者がいるとは思えない。それに、逃げ込むとしたらプロートン騎士団しかないが、今回の戦争の賠償で引き渡しを要求してもいい」




　確かに、調停にルーシが入ると言うが、シュベリッツが口を挟むことをイーゴリ公も気にしていたし、情報局のゲオルク少佐も動いているはずだ。

　となれば、こっちの本国を無視して調停を進めることも無いだろう。




　少し安堵したが、なんか嫌な予感がする。




「だから、もうお前の肉は無いって言ってるだろう。それに領主の所へ行ったら、ここより美味いの出してくれるかもだよ」




　手癖の悪いトーマスをコンロから引き剥がして、腹をすかせた餓鬼共に肉を分けてやる。




「それで、これからどうすんだ」




　勝手に、ここのラガーを飲みだしたトーマスに尋ねた。




「これから、農作業が忙しくなるからな、戦も出来ない。それより、さっき言っていた壊滅した村と言うのは、どの程度の大きさだ？」




「手前の村が、十数戸、ポロツクに近い所が三十戸ぐらいだった。どうする気だ？」




「屯田兵をやろうと思っていたんだが、大きさは申し分ない。持ち主は居るのか？　」




「残っているのは、この子達だけだと思う。居たとしても数人だろう」




　トーマスは、腕を組んで子供たちを見下ろした。

　子供たちの方も、異国の言葉の中にも自分たちの村の名前が出てきたことで、こっちを見ている。




「連れて行くか？　」




　当然の事だが、村の土地の所有権を持っている子供達の事だ。




「いや、幼すぎる。開発には一年はかかる。これから木を切って住むところを作って、畑を耕し、自給自足を目指し、何かあれば召集して戦にも行く。小さな餓鬼の面倒を見れる余裕は無い」




　その通りだ。




「＜お前たちは、村に帰りたいか？＞」




　餓鬼共に尋ねると、互いに顔を見合わせてからヤーニスが口を開いた。




「＜そりゃあ、帰りたいさ、でも帰っても住むところが無いから、ここに居させて欲しい＞」







　ん？

　そうか、こいつらに里親を捜すとは言っていなかったか。

　なんか、カトリが嬉しそうな顔をしている。




　その向こうから、エルフのパメラが呆れた顔で俺を見ている。

　言いたいことは解る。




　また面倒な事を背負いこんで。と言いたいんだろう。

　これから国造りをしようとしている時に、なるべく身軽になっておけと。




　分かってるよ。

　分かっているけど、放っておけないだろ糞餓鬼でも。







　その夜。

　パメラとピアを風呂に入れ、久々に巨乳を堪能しようと思っていたのだが、カトリが耳元で囁いた。




「今夜はサービスするって言いましたよね」




　言ってました、言っていました。

　覚えてますよ。




　疲れたというパメラとピアを同じベッドに寝かして、こっちはカトリと同じベッド。




　灯りを消して、ベッドに入ると。

　ペチカで燃える薪の灯りだけが、部屋の中をゆらゆらと照らす。




　隣のベッドでは、疲れていたのだろう、寝息が聞こえて来た。

　すると、もう待てなくなったのか、カトリが抱き着いて来て唇を重ねる。




　直ぐに、舌を絡め合い。

　彼女の手が股間に延びて来る。




　おれも、形の良いオッパイを吸いに、彼女の下着のボタンをはずしにかかる。




　互いに裸になって、良い感じになって来ると、カトリが俺の好きな事をしっていて、体を下にずらして顔を股間に持ってゆく。




　いいよ。




　そう言いかけた時だった。

　毛布が、ひとりでにズレた。




「＜パパ、おしっこ＞」




　へぇっ？




　最年少のマーリスが、寝ぼけ眼で目の前に居たのだが、腹の立つことに、その後ろにヤーニスと年長組の女子が二人、食い入るように俺を見ていた。




　

「＜おまえら、何してんだ？　＞」




「＜いえ別に、変な声が聞こえたんで＞」




「＜ヤーニス、マーリスをトイレに連れて行ってやれ＞」




「＜はぁあ＞」




「＜はぁあじゃねぇ、はやく連れてってやれ＞」




　俺が怒ってると知って、ヤーニスが寝ぼけ眼のマーリスを連れて行って、年長組の女の子は、すぅーっと消えるように居なくなった。




　毛布の中、股間で、カトリは動きを止めているものの咥えたまま。

　糞、こいつら屯田兵にねじ込んでやる。










************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




ヨギヘスの冬の終わりの日常

書いてみたかったんですよ




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、七月二十六日（金）23:30頃を予定しています

ケインへ