■ 第十三話　野営

フェリス婆さんと話しても寄生人の事は解決はしなかった。

　むしろ、寄生人は転生者であり賢者になる可能性もあると、逆に問題は増えてしまった。

　広場から帰ろうとしたけど、無意識に立ち止まって考え込んだ。




　俺が、寄生人と似ている？　婆さんは、そう言った。

　覇気が無い、信念が無い、頼り無いとまで言われたおっさんと。




　兎に角だ、義姉さんとの組手を如何にかしなければならない。

　穢(けが)れたおっさんの視線が、俺の目を通して義姉さんの美しい顔を拝むだけなら未だしも、喜んでいるのが許せない。

　俺の義姉さんだ、今だけだけど。




「くそ、組手の時は、目を閉じるか」




　ああ、手をつないで、間近で見るときのトキメキ。

　目と目が合った時の爆発するような高揚感、失いたくない、目をつぶるのは・・・

　

「駄目だ、それは駄目だ」




「何が駄目なのよ」




　振り向くと日焼けしたモニカが居た。

　彼女は子供の頃よく遊んだ幼馴染で、十三で嫁に行き、十四で双子を産み、十五で未亡人と波乱万丈な人生を生きている。




「お、おう、元気そうだな」




「当り前よ、子供が二人も居るのよ、旦那が死んだくらいで塞いでいたら生きていけないわよ」




　屈託なく笑うその口に前歯が一本無かった。




「これね、双子を産むって大変なのよ、抜けるの歯だけじゃなくて、バサバサと髪の毛も抜けたし、肌もボロボロ、死んだ旦那にババアだと散々言われたわよ。この年で」




　俺の視線を感じたのか、抜けた歯を指差して自分の苦労を笑い飛ばした。




「相変わらずだな」




「なによそれ、それよりあんた、大きくなったわね」




　久々に間近で見ると、以前に比べて身長がかなり追いついた気がする。

　モニカも大人になった、色っぽくなったといったほうがいいか、体が丸くなった、ほぼほぼ無かったおっぱいも膨らんで、肌着のボタンがはちきれそうだ。




「どこ見てんのよ、色気づいちゃって、そういやあもうすぐ成人か、三日だったよね」




　俺の視線に気が付いたのには驚くが、幼馴染はちゃんと誕生日を覚えていてくれた。

　彼女の誕生日は二か月前、ドラえもんの誕生日と一緒。

　また、寄生人の変な記憶がシンクロしてきた。







「ちょっといいかしら」




　不意にモニカの背後からニケが現れた。




「驚かすなよ」




「な、、ラリーは練兵が終わったのなら河原毛の畑に行ってくれる、カブの収穫しているから」




　おそらく「何よ」と言いかけたけど飲み込んで、手伝いを催促してきた。




「疲れてるんだけど」




「人手が足りないの、分かってるでしょ」




「じゃあ、ニケは。名主塔は暇そうじゃん」




「私は違うでしょ。それにこれからヨハン様のお土産を買いにドヴォラク家へ行くの」




　隣村の名主が月市（月末に行われる名主の業務）を手伝ってくれたお礼に、ティムの家へ砂糖を買いに行くらしい。

　まだ残っているのだろうか。




「じゃあ、私も子供の薬を買って帰るわ」




　モニカは婆さんの薬屋の方に用事があるらしい。そう言うと顔を耳元に近づけてきた。




「ねぇ、ラリーはニケと結婚するの」




　小声で話しかけられたが、「何でだよ」と普通の声で返してしまい、当のニケが不審な視線を向けている。




「だって今の掛け合いなんて夫婦みたいじゃない」




　そんな風に見えているのか、どうも伯父さんの御者のトミーさんから言われて意識しすぎているのだろうか、気を付けないと。




　俺は寄生人だけじゃなくて、もうひとつ頭の痛いことを抱えてしまったのかもしれない。




　カブは一個一個引き抜いて家に持ち帰り、そこから葉を切り取って紫がかった丸く白い根を数日乾燥させて小屋で保存する、その間、人も牛も豚も羊もカルパッチョもカブの葉を食べることになる。

　人は、さらに葉を塩漬けにして年末まで食いつなぐ。

　それらの作業は日が暮れても月明りを頼りに行われ、寄生人の事もニケの事も考える間もなく眠りに落ちた。










　翌日。

　練兵はいつものようにサンダル作りから始まった後、辛酸を極めたと言って良い。

　今日行う野営の荷物を背負わなくてはならず、これが半端ない。

　野営用の鍋に器、宿泊用の毛布に様々な道具を分けて持つ。

　ボルス教官がエールなんていうから、木筒に入れて持ってきたが、槍に皮鎧に荷物、全てを装着すると立ち上がるだけで力がいる。




　そして、駆け足である。




　昨日は、槍衾の指示が出ると少し休めて嬉しいと思っていたけど、これだけの荷物を担ぐと話は変わる。

　前列で一度膝をつくと、そこから立ち上がるのが大変、杖代わりに槍の石突を着こうものなら教官から指導の鞭が飛んでくる。

　後列は後列で、中腰の体勢をとるのが、とことん辛い。




「掛け声が小さい、弱い獲物と思われて魔物が来たらどうするんだ、これで戦えるのか。声は大きく」




　この教官、同じように荷物を背負っているのに全然堪えていない。

　それどころか、荷物の中に自分の畑でとったリンゴを人数分以上持ってきており、関所に着くと俺達に配ってくれ、役人にまでお裾分けしていた。




「うめぇよこれ」




　マルティンさんが泣きそうな声でしゃぶりついている。




　このリンゴ、見た目はモニカ達と盗んだものと同じだが、甘さと酸っぱさが疲れた体に染み込んで、全くの別物に感じる。

　ボルス教官は、傲慢で強いだけでなく、こういう心配りをされたら、不満を言う気持ちが萎えてしまう。

　

　そして帰り、岩塩街道とロードス川が出会う場所で休憩となった。




「ここから、ロードス川を遡って、廃村となったサノー村で野営をする」




「ちょっと待ってくれ、あそこは疫病で村全員がやられちまったとこじゃねぇのか」




　エドモンドさんが言い放った。




　俺の記憶では、村というよりまだ開拓団だったけど、四年前の疫病でいわゆるロックダウンが行われて、今休んでいるこの場所が彼等への補給場所だった。

　昼前に食料を置いておくと、翌日には欲しいものを書いた板がおいてあったのだ。それが三か月過ぎると補給品は回収されなくなった。

　疫病が治まってから半年後、村人が訪れると人も家畜も死に絶え、遺体は魔物か獣に食い散らかされて、誰の物かもわからない白骨が散乱していたという。

　疫病の再発を恐れ、全ての家屋を焼き払われ、今では魔物を狩る猟師か、魔鋼石や鉱脈を探すドワーフくらいしか訪れる者はいないと言われている。




　ボルス教官は、その猟師やドワーフが何年も訪れているので疫病の心配は無いという。




「魔物はどうなんだ、赤目狼は」




　ゲッツさんが不満げに言う。




「赤目狼より問題はゴブリンですね」




　ケルトさんが言うには、四つ足系の魔物はイノシシ等の獣と同じで火を焚いていると寄ってこない。

　特に赤目オオカミは額の赤い目で熱を感じるそうなので、夜行性が強くても焚火が消えない限り寄ってはこないそうだ。

　むしろ寄ってくるのはゴブリン。ただし臆病なので数が集まらないと襲ってくることはないという。




　その話を聞いているボルス教官は頷いている。




「そういえば、お前の兄貴はガキの頃からオーク狩りをしていたんだよな、森の中に泊まったりしなかったのか」




　エドモンドさんの問いに、ついて行ったことが無いので知らないと嘘をつく。

　マウアー村の連中がまるで化け物を見るような視線を向けて来たからだ。




「兄さんは、ボルス教官を真似たっていってましたよ、オーク狩り」




　こういう時は話題を変えるに限る。




「真似られているとは思わなかった、俺が狩に行っていたのはは冬くらいだ、それも日帰りでな」




「じゃあ、森で泊まったりはしなかったのですね」




「いや、始めの頃は猟師についていってたから一週間くらいは森にこもっていたな。泊まったことが無いというのは一人の時だ」




　この人も、規格外だ。

　そして経験からゴブリンはこれだけ人がいると襲ってこないと断言した。

　一人で森に入っていた人が言うのだから確かだろうが、群れには襲われた経験があると言っているようにも聞こえる。




「さて、休憩は終わりだ」




　森の中での槍の扱い方をレクチャーしてもらってから、少し前に誰かが歩いたような獣道を進み、二度の休憩を入れて小さな廃村に辿り着いた。




　何もない原っぱと思っていたら、草が茂散らかした中に一軒の家というか掘っ立て小屋があった。




「猟師が拠点にしているところだ、今夜はあそこに泊まる」




　小屋は、十人ほどが雨をしのげるだけ、土間だし壁はそこらへんの枝を結びつけただけ、風よけにもなりそうにない。




「マルとロベルトは留守番、小屋の周りを動けるように草を刈っておけ、あとは河原へ水と薪を取りに行く。何かあれば大声で叫べ」




　小一時間ほど、河原で水と薪に使えそうな流木を選んで、持ち帰る。




　草を刈った小屋の前で、石を集めて竈を作る。

　軍では野営に使う鍋の大きさは統一されていて、作る竈の、幅、奥行、高さはだいたい決まっていて、適当に作っていると、注意されて作り直された。

　もう一度、河原へ行き、俺達が薪拾いをしている間にボルス教官が弓矢で鱒を仕留めていた。




　日が陰り、竈に火を入れ、豆と干し肉のスープを作っていると、森で動きがあった。




　川に沿った方から、何かが近づく音がする。

　風は無く、遠くの潺(せせらぎ)の音しかない中で、はっきりと聞こえた。




「槍を持て」




　押し殺したような声でボルス教官が命令をだすと、地面に寝かせている槍を皆が手にとる。

　「前方構え」と指示がでると、二列横隊をとって前列が膝をつき後列が中腰で槍を構える。




　何者かが徐々に近づいて来る。

　槍を握る手に汗がにじみ、自分の拍動が五月蠅い程に感じ取れる。




　集中して耳を澄ますと音源は二つ。

　真っ直ぐに向かっている。




　人型の影。

　ゴブリンか？　オークか？




　やっと森から姿を現したのは魔物ではなく、髭もじゃのドワーフ二人だった。

　一人はフェリス婆さんの向かいで鍛冶屋をしているダニエル・グルーパーさんと、今は街（オーベルンバッハ）で修行をしている三男のテオ・グルーパーさん。




「なおれ」




「もう、驚かすなよ」




　マルティンさんが気が抜けた皆の代弁する。




「ほっほっほっ、練兵中か、驚かしてしまったか」




　ダニエルさんは身長は俺と同じくらい、白髪で髭を蓄え人懐っこい顔をしている。




「スープの良い匂いがしますね、ご相伴に預かってもよろしいですか」




　ブロンズのくせ毛と髭、人懐っこさは親父さん譲りのテオさんが、二羽の野兎を差し出しながら言った。




　その野兎はゲッツさんが器用にさばいて、焼いてくれた。




「魔物が多すぎてな、探査も出来ずに帰って来たわ、ほっほっ」




　毎年、雪が降る直前にダニエルさん達は山に砂粒の様な魔鋼石を探しに入る。

　この魔鋼石を加工して魔素を通すと光や熱を帯び、魔導灯や魔導コンロに欠かせない魔光鉄となって、わりと高値で売り買いされているらしい。




「そうか、魔物が多いのなら、知り合いの猟師に来てもらおうか、村に入られると困る」




　村の長老であるボルスさんとダニエルさんがそんな話をしている横で鱒を燻製にする。

　鱒の燻製は、直ぐ食べても美味いし、しばらく置いておくことも出来る。




　食事の準備ができた時には、陽は完全に落ちて周囲は暗闇となっていた。

　竈の横にも焚火を起こすと、すこし距離のある森までゆらゆらとした灯りが届く、それらを囲んで食事がはじまった。




　苦労して持ってきたエールは人気で、あっという間に飲まれてしまい。

　持って来た俺は、水を飲む羽目になってしまった。




「ダニエルさんは戦に行ったことはあるのですか？」




「戦は無いな、じゃが賦役ではよく駆り出された、街（オーベルンバッハ）の橋を渡った向こうに王国軍の駐屯地があるじゃろ、昔は、あの向こうに小さな砦が幾つもあって、パンや干し肉なんかを持って行かされたもんじゃ」




「駐屯地の向こうは、同盟国のパンノニア王国ですよね」




「ああそうじゃ、昔パンノニアから攻め込まれたて、街（オーベルンバッハ）も占領されたことが有るんじゃぞ」




「聞いたことが有ります、初代国王になったハインリッヒ一世様が打ち破ったという」




「ケルトは良く知っておるのぉ、そうじゃ、それはフェリスがまだ王国軍にいた頃の話じゃ」




　さらりと言い放ったので、マウアー村の人達には気づかれなかったみたいだが、こっちの村の面々はすこし顔をひきつらせていた。

　マウアー村のマルティンさんがフェリス婆さんにプロポーズしたのだが、彼は彼女の年齢が二百を超えている事を知らず、その件に関しては秘密にしておこうという俺達には暗黙の同意があった。




「それで、その兵站で人が死ぬことは無かったのですか」




　ナイスフォロー、ケルトさん。話題を変えた。




「無いな、そもそも交易でパンノニアとは人の交流はあったし、当時、あっちは国内で色々あって戦どころではなかった。砦にゆくと皆暇そうにしておったわ」




　それから暫くダニエルさんの昔話に付き合わされ、語り終わるとあくびをして小屋の中へ入って行った。




「じゃあ、今夜の見張り当番を決めるぞ」




　ボルス教官の独断で決められていった。

　俺はケルトさんと組んで、明日の未明から朝までとなった。




　見張りの当番のやり方などを聞き終わるころ、鱒の燻製が出来上がって、そいつをつまみながら話をしていた。　




「やっぱり、戦場には女がいるんスか？」




　唐突にマルティンさんがボルスさんに尋ねた。




「女？戦場？まあ、居ないことは無いな」




「やっぱり、一晩、金銭一枚ぐらいなんですかね」




「あぁ、商売女の事か、商売女は戦場には居ないぞ、戦に巻き込まれるからな、まあ居るのは物資の拠点にしている街だな。安いのだと銀貨３枚、高いのだと金貨１枚ってところか」




「銀貨３枚で？」




「ああ、いわゆる洗濯女だな、昼間は兵士の衣類を洗濯して稼ぎ、夜は兵士に体を売ってる女達だ、安いが、年齢も高めだし、女も選べないから萎えるような婆さんが出てくることがある」




「女を選べない？」




「ああ、受付で金払ったら、指定された女のいる掘っ立て小屋へ行く、ハズレを引くと目をつぶってやるしかない」




「嫌だなぁそれ、安いのは魅力だけど」




　そういうマルティンさんに意地の悪いエドモンドさんが何歳くらいまでならいけるかと尋ねる。




「俺は、年上趣味だけど、それでも三十代かな」




　それを聞いた質問者は肩を震わせ、事情を聞いているボルスさんが困ったような顔をしていた。




「さっき、戦場にも女が居ない事は無いみたいに言われてましたよね」




「ああ、衛生隊の魔導士はほぼ女だし、ゴーレム大隊も女ばかりだ、この魔導士の大隊は参謀本部の虎の子だ」




「強いんですか？」




「ああ、攻城戦に出て来ると必ず城を落とす、隊長は黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》と呼ばれている」




「二つ名持ちですか、どんな人なんでしょうかね」




「見た目は若い女らしいがエルフだからな。「十人屠殺」をさせていると聞いている」




　ボルツさんが教えてくれた「十人屠殺」とは、ゴーレム大隊に限らないのだが新兵は最初に人を殺めようとするときに、よほどの者でない限り躊躇してしまう。

　その躊躇いの隙を突かれて、場合によっては殺されることもある。

　そうならない為に引き取り手がない捕虜を殺人経験のない若い兵に殺させることらしい。

　十人というのは目安だそうで、複数人という事らしい。




「じゃあ、新人の兵士は捕虜を必ず殺させるのですか？」




「まさか、そんなに捕虜は居ない、そもそも捕虜は身代金を得る大事な人質だし、奴隷にして売ることも出来る。殺されるのは腕や足を無くしたり、目を潰されたような兵士だ、敵さんも引き取らないし、奴隷としてもまず売れない。生かしておくと兵糧を消費するだけなので、以前は戦場に置きっぱなしにされていた」




　なんか、戦場のおぞましさを垣間見るような話だ。

　そんなところへもうすぐ行くと思うとぞっとする。




「ただな、アマゾネスだけは、捕虜になったあとで死んだとしても引き取りに来るから、殺してはならないし、葬ることもしない」




「アマゾネス？」




「ああ、我が国は傭兵禁止だから国内で見ることは無いが、女だけの戦闘集団で、各地の戦場へ出向き傭兵として生計を立てている異種族だ」




「種族というと、エルフとかドワーフみたいな感じですか？」




「まあ、そうかも知れないが、彼女らは、赤子を産まず、卵を産むらしい」




「卵を産む種族ですか？ゴブリンやオークみたいな感じですか」




「いや、見た目は人と変わらない。肌も髪の毛も白から黒まで多彩だ。ただ魔法を使えるアマゾネスは居ないそうだ」




「魔法が使えない？　それで強いんですか」




「ああ、彼女らは騎馬だけで歩兵は居ない、そして馬も違う。ここいらのより二回り大きくて気性が荒い馬に乗っている。アマゾネスの騎兵の一団が突撃してくると、こっちの馬がビビッて道を開けてしまい、隊列が維持できない。長弓を使い、騎乗したまま矢を前後左右後ろ向きにも撃ってくる」




「なんか無敵ですね」




「もう少しで勝てると思ったところへ、こいつらが後ろから突撃して来て、ひっくり返された事が幾度かある」




「それって、めちゃめちゃヤバいんですか？」




「ああ、そうさせない為に、騎馬を止める為の杭を打つ工兵隊も戦列に加わるようになったほどだ」




「弱点とか無いのですか？」




「あるといえば、奴らの防具だな、体に密着する鎖帷子は剣も槍も通さないが矢は割と通す、重要部分を覆うプレートも薄くて長弓なら貫くことが可能だ」




「じゃあ、どうにかなりそうなんですね」




「簡単ではない、陣形にもよるが通常は前衛にいる長弓隊を他方へ向けるのは難しい。やつらは遊撃隊として働くから正面から来ることはまず無い、事前に相手側にいると分かっていても全ての方面へ意識を裂くのは大変だ」




「そんな、ヤバいのが今度行くキリダルとの戦に出て来たりしないですかね」




　ロベルトさんが怯えるように尋ねた。




　まわりの皆も、初めて聞く戦場での脅威。真顔になっている。




「やつらの本拠地は南方大陸の南東岸で、最近トゥルク帝国がその大陸の北の海岸線を占めているから、帝国の協力を得られないキリダルが雇うことは無いと思うな」




「どういうことだ」




　ゲッツさんが理解できずに苛立つと、ケルトさんがボルスさんの代わりを務める。




「トゥルク帝国が協力しないと、アマゾネスはキリダル王国に行けない。トゥルク帝国とキリダル王国は仲が悪い」




「なんとなく解かる、しかしなんでトゥルクとキリダルが仲が悪い？喧嘩でもしたのか、トゥルクってドーナ河を下って行っても辿り着けないほど遠いんだろ」




「それは宗教の違いかな。それで喧嘩もしているんだけど」




「宗教か、俺の所はアンナ新教で、マルの所は神道で、そんなので喧嘩はしていないぞ」




　そう言われると、ケルトさんは困ったように頭をポリポリと掻く。

　それを見てドワーフのテオさんが会話に入った。




「親父の代に、一族がキリダルの南部からシュベリッツ王国へ移住してきたんだけど、それはこの国ほど宗教が自由な国が無いからなんだ」




「そうなのか」




「ああ、例えばキリダルでは普遍教の人とアンナ新教の人が裁判すると、ほぼ間違いなくアンナ新教の人が悪者になる」




「それは嫌だな」




「他の国では宗教が違うというだけで殺し合いになることもあるんだ。キリダルは普遍教で、トゥルクは聖典教だ」




「なんか分かったような気がする、キリダルとトゥルクは宗教が違って仲が悪いから、トゥルクはアマゾネスを通さない、だからアマゾネスはキリダルに来られない、これでいいんだな」




　少し安心して皆も吐息を漏らしている。




「あの、アマゾネスですが、人とやったりするんですか？」




　なんか緊張の糸が切れるような発言をしたのは、マルティンさんだ。




「ああ、俺の元上司が何人かとやったそうだ。アマゾネスの方が積極的らしいな、向こうから誘ってきたと言っていた」




　我が国がアマゾネスを雇ったのかという質問をするケルトさんと、人と同じ性器の構造なのかと聞くマルティンさん。




「その上司が若いころ、ニトロール地方のベネッツ王国が王位継承権で荒れて、現国王派の後押しで上司が派兵された時の話だ、そこに現王国派が雇ったアマゾネスがいたんだそうだ」




　事情に納得するケルトさんだが、他の面子と同じように次の話にも興味はあるらしい。




「到着した夕方にアマゾネスの副隊長さんから声をかけられたって言っていた」




「「ほーぉ！」」




「体は人と変わらない、兵士なので締まっているが、二つの胸は大きくて柔らかく、穴も人と同じ位置、卵を産むので、産道は子供を通さなくても良いためか、生娘みたいに狭かったらしい」




「「おーっ！」」




　DTには良く解りません。




「違うと言えばもうひとつ、人よりも陰核が大きいそうだ、どのアマゾネスもほぼ乳首と同じくらいで、その御蔭か刺激すると反応が激しくて、調子に乗っていると終わってもなかなか放してくれなかったと言っていた」




「「ほぉぉぉ」」




　これも良く解りません。




　その後、マルティンさんがどうして、我が国は傭兵を禁止したのかと尋ね、そのことをボルスさんが説明するが、納得してはいなかった。




　最後に、アマゾネスの国の事と、卵を産む種族がもうひとつあると教えてくれた。




　南方大陸に渡ると今はトゥルク帝国の勢力範囲が広くあって、その大陸の北東から南東へ流れ出る大仙河を遡ると一週間ほどで広大な台地の上にドワーフの国に着く、その東の砂漠を越えた先にある海岸沿いの平野に中央大陸に傭兵として出稼ぎに来るアマゾネスの国があるそうだ。




　そこから、南方大陸の遥か東、島一つない大洋を一月以上帆船で航海すると多島海にぶつかる、そこがアマゾネス本家の国で、中央大陸の東部や南部から香辛料や茶、絹などを西部に運ぶのが主な産業らしいのだが、水軍として雇われたり、海賊行為もしているという事だ。




「元上司が抱いたアマゾネスには竜の刺青が彫られていて、訊ねると彼女達の神話ではアマゾネスは竜の末裔だからお守りとして彫るそうだ。傭兵よりも海運や海賊のほうが本業かもしれんな」




　そのアマゾネスの多島海から東に帆船でさらに一週間で、アンドロギュノス族が統治している火輪の国に着くという。

　アンドロギュノス族の事ははっきりとは解っていないが、両性具有者で、アマゾネスと同じく卵から孵り、我々と異なる魔法を使うということが王国史の前の公国史に記述されているらしい。




「それに公国の頃の交易録だけでなく、ブルク王国の商取引録にも、ホルン山脈で獲れる特別な羊皮紙をアンドロギュノスの火輪の国へ売った記録が残っている。それも四百年前までの話らしいが」




「そんな遠くからどうやって来ていたのでしょうか、海からも遠いですよね」




「さあな、それ以後の記録は無いから、国を閉ざしたのか滅んだのか、どちらにしても取引が途絶えてしまっているから解からんな」




「しかし、両性具有って、穴は何処にあるんだろ」




「そりゃあ、竿の後ろだろ」




「じゃあ、締まり良いよな」




　皆、下ネタが大好きだ。




「真偽のほどは解らんが、男の物は三本目の足といわれるほど大きくて、急激に勃起すると貧血になるらしい」




　ボルスさんが無表情で話すと、大いに盛り上がり夜は更けていった。







　未明、見張りに着くようケルトさんに起こされた。

　ブルっとして、とりあえず草むらに向かって放尿する。




「アンドロギュノスって朝立ちあるのかな」




「どうして」




　隣で、一緒に起こされたケルトさんも同じように小便をしているので話してみた。




「いやあ、朝立ちすると貧血で目が覚めないんじゃないかなと」




「朝っぱらから、マルさんみたいなこと言ってないで、見張りしますよ」




　DTのジョークは、卒業者に通じないらしい。










********************************************

今回は、ちょっと詰め込み過ぎたかもしれません。




外伝「アマゾネスが奴隷娼婦になった訳」を明後日（5/14/2023）から投稿開始しました。

　アドレスはhttps://novel18.syosetu.com/n5627if/ 

更新は二週間に一度、十話から十二話で完結予定です。予定ですヨ。

尚、外伝「アマゾネスが奴隷娼婦になった訳」はエログロが強めです。

細かい描写をできるだけ省いるのでマイルドにはなっていると思いますが、嫌いな方は読まれない方が良いかもしれません。