■ 第三十二話　梁

エルフのパメラと巨乳魔導士のピアがケインから帰って来た翌日。

　男の餓鬼共は、毛皮を商いにしている親父さんに頼んで泥炭の採取へ連れて行ってもらった。




　そろそろ降水量が比較的の多い冬が終わろうとして、池に張った氷が溶けつつある今のうちの作業だという。

　内陸に入り、泥炭を瓦大に伐り出して街道横まで運んで、屋根のある乾燥台に置くという作業。

　乾燥した泥炭は、燃料のほか、燻製室でチップの下に敷いて、火力の足しにするらしい。




　この時期を過ぎてしまうと、泥炭地の周辺は魔物の活性が高くなるので、今のうちに行う。

　因みに木材は、雪がある時期に切って運び出している。




「へぇ、そいつはありがてぇ。今年は戦で人手が足らなくて困っていたんだ」




　燻製はヨギヘスの産業の一つでもあるから、手の空いている者は総出だそうで、昼飯も提供されるという。




「＜ヤーニスとアンドリス、親父さんの事をよく聞いて働くのだぞ＞」




「＜へいへい＞」




　なんとも、餓鬼が人を舐めた返事をしやがる。

　本当は、一番下のマーリスも連れて行ってもらいたいけど、流石に足手まといになりそうなので、最年長で実の姉のバルメに面倒を見させる事にした。




　ヤーニスと同じ村だった姉妹がいる、姉のインガ八歳とライマ六歳だ。

　今日は、この二人とメイドのカトリを連れて、前に住んでいた港に近い借家に向かう。




「暫く留守にしていたので、掃除してくれるか？」




「それで、この家はどうするのです？」




　カトリに問われた。










　時間は暫く戻る。

　朝飯を食べている時にトーマスが女を連れてやって来た。




「ここの領主も、のんびりさせて貰えそうにないぞ」




　意味が分からなかったが、よくよく聞くと、早く建国をしろという事らしい。

　個人的には、攻め込んで来たプロートン騎士団も如何にかなったし、ルーシも蒼き狼( ボルテチノ )に攻められているので、この地が今すぐ他国から干渉されることは無いから、のんびりしても文句はないと思っていたのだけど。そもそも国にする必要もないんじゃないかと思ったりする。




「新しい国の組織をケインのやつらが好き勝手にしようとしているというような噂があるようだ」




「面倒だったら、建国は止めにすればいいのに」




「それは無理だろ、ルーシも蒼き狼( ボルテチノ )が去れば、協力とか言って食料をせびりに来るだろうし、プロートン騎士団も何時までも大人しくする輩じゃ無いだろうからな。国を作るのなら、タイミングは今しかないと、ケインもヨギヘスもブリャチスラヴィチ公の考えも変わらないだろう」




「そんなもんか？」




「それに、女にだらしがないお前が居るうちに、国主の家系を作っておきたいそうだ」




　何を言っているのか、さっぱり意味が分からない。




「自覚が無いのか？　三人も嫁さんがいたら、直ぐに子供が出来て、お国は安泰。なにしろ、フィー公は女に見境なく手を出す助平で絶倫な餓鬼で有名だからな」




　この三人の奥さんとはストロック村の三人ではなく、ケインの亡くなった前領主の娘と、ヨギヘスの領主の孫、ブリャチスラヴィチ公の孫の三人。既に、ブリャチスラヴィチ公の孫のエミーには手を出したけど、トーマスの言っている意味が分かりません。




「誰だよ、そんな根も葉もない噂を流しているのは」




「だってよ、お前、こっちに来て、何人の女に手を出した？」




「え？　えっと」




「マルクの嫁（マヌエラ）だろ、魔導士の巨乳女（ピア）、メイド（カトリ）、ヨギヘスのイリ、イーゴリ公の末娘（エリー）。五人だぞ、その上にエルフのパメラだろ。どう見ても手当たり次第に手を出す、女にだらしのない餓鬼じゃないか。なあ、まさかとは思うが、拾ってきた孤児に手を出してはいないだろうな」




　この野郎、数を数えるのを止めろ、それにイリには入れてないし、俺はロリでは無い。

　それに、イーゴリ公の末娘のエリーは完全なハニートラップだ。禁欲生活が長かったから、トラップに掛からない方が不健全だろ。

　マヌエラとピアは、戦利品の分配みたいに言っていたじゃないか。後ろ盾が居なくて可哀そうだから、庇護する証明として抱かないと駄目だと思っただけだぞ。




　トーマスだって、前の領主の若い奥さんとか手に入れたんだろう。それにトラビスで巨乳と魔素を持つ娘。

　絶対、やってるよな。ほぼ変わんねぇじゃねぇか。




「お前はまだ十五才、毎晩二発やっても平気だろうが。俺は、週に一回が限度だ」




「なんなんだよ、その弱者気取りは」




「いいじゃあねぇか、取りあえず、お前は種馬に徹しろ、世継ぎを作れば自由ってことにもなるぞ」




　絶対違うと思う。




　現実問題。本国の動きが気になる。

　国際情勢が面倒な事になっている中、勝手な事をしやがって。と、貿易を打ち切られたり、俺が国主となった途端に、攻め込まれて占領される可能性が絶対無いとは言い切れない。

　ここは、本国の意向を慎重に見極める必要があるだろ。脳筋すぎるぞ。




「それより、三月も半ばを過ぎた。シュベリッツ行きの船は出たのかよ」




「いや、今年は四月にならないと無理だって、聞いていないのか」




　という事は、本国からの連絡は、前に聞いた通り六月か。




「話を戻すが、ヨギヘスの領主はなるべく早く建国したいらしく、お前と一緒にケインへ行こうと考えている。それだけじゃなくて、イーゴリ公（ ブリャチスラヴィチ公 ）も誘うらしく、今日にでも書簡を送ると言っていた」




「嘘だろ、商会のゲオルク少佐からは、ヨギヘスで粘って、事態の進行をなるべく遅らせると言っていたのに」




「ま、大丈夫じゃないか、あそこ（ゲオルク少佐の所）はプロートン騎士団との戦の後始末がある。文句を言う暇も無いはずだ。そう遠くないうちに、お前はケインに行くことになるから、身辺整理しておけよ」




　そう言って、餓鬼どもを見ていた。




　ダメもとで、トーマスがやっている屯田兵に最年長のヤーニスだけでも入れられないかと尋ねたが断られた。

　また、里親の話を、アントニの親父さんに聞いてみたけど、兄弟や親戚の子供などは直ぐにでも引き取る習慣はあるらしいが、別の土地の赤の他人の子供を家に入れるのは難しいと言われた。

　働き口も、今日みたいな村全体でする事ならどうにかなるけど、個別で雇うのは無理と言われた。




「俺が、保証人になってもか？」




「そりゃあ旦那だと、餓鬼が何かしでかしても請求はできないし、大けがでもされたら、こっちが顔向けが出来なくなる」




　どうも、俺は偉くなり過ぎたらしい。

　あの子らが自身で信用を勝ち取っていかないと駄目みたいだ。




　結局、俺の元に置いておくしか無いのか。

　なら、まずは住む所。

　性行為に興味を持ちだした餓鬼共を、この先、男女一緒の家に寝泊まりさせることには気が引ける。




　今すぐ、という訳ではないけど。

　別々の家に住まわせるしかないだろう。

　と、言う訳で使っていなかった家にカトリと少女達を連れて来た。




「あの梁を補強しときましょう、大工さんに頼んできますね」




「そんなに弱そうか？」




　そもそも、確かに梁は少し細い感じだけど、ここは平屋、そこまで必要でないとは思う。




「いえ、いずれは、こっちの家は男の子達を住まわせるのでしょうが、それまでは、ヤリ部屋にされる予定ですよね」




　さすが我がメイドのカトリ、慧眼である。

　向こうの家ではガキの目が合って夜におせせが出来ない。だけどヤリ部屋はないでしょ。

　ヤリサーじゃないんだから。




「ピア様でしたら、吊りにも耐えられるでしょうから、家もそれに耐えるようにしておきませんと」




　カトリ殿は、そんな縛りも出来るのですか？




　訊ねると、モスコーのメイド学校では、実際に、そういう事も習うのだそう。

　緯度が高くて冬の長い長い夜。裕福な方々のお楽しみは、男女の営みに尽きるのだとか。

　ところが、マンネリの解消として、このようなプレイは人気だそうで、メイドの嗜みとして安全な縛りを習得しているという。

　確かに、冬至になると日中が六時間ほどしかないこの地では、そうなるのかも。




「他の、マンネリ化の解消方法って、なにかあるの」




「そうですね、夫婦交換とか、ですかね」




　ほう、そんな風になるんだ。

　興味深くはあるけど、そっちはまだ無理かな。







　ふと、床を拭いているインガとライマの姉妹を見る。

　八歳と六歳だから、厭らしい視線ではない。

　拙い動きが可愛いのだ。




　カトリは手元に置いておきたいと言うが、そのメイド学校へ行かすという選択肢もあるんじゃないか。

　もし、入学させるのなら、どの位お金が居るのだろう。




　ここでは、俺の収入は無いと同じだけど。




　ちょっと待て、これから先も、給料とか無いのだろうか。

　もしかして、金がかからない都合のいい少年だから、国主にしようとか。

　少しは寄越せと駄々をこねてみよう。




　そうすれば、この子らも学校へ入れる位は貰えるかもしれない。

　イリにしても、シュベリッツ語をそれなりに話せるようになった。魔導学院は無理にしてもビザンの魔法学校は問題なく入学できるはず。

　ここの領主の孫娘のティーレは九歳。複雑系と思われる男子のバーナード・サポニスは八歳だから、年齢に達したら留学させるのも良いかも知れない。







　急に、餓鬼共の保護者みたいな気持ちになって来た。




　しかし、どれも仮定の話。

　実際に、おれがケインへ行ってしまうとなると、遺児たちをどうするか。

　本気で考えなくてはならない。




　来てくれた大工さんは、日頃、舟の修繕をしている人たちだった。

　お金はと尋ねると、領主様と相談してからとの返事。




　こりゃあ、ここの改装費の事も含めて、色々と相談する事があるので領主の館に足を向けた。







　「＜良く来た、良く来た＞」




　凄く喜んでくれているが、ちょっと微妙なんだよな。

　そこへ、家宰のロランダスもやって来た。




「＜父上、イーゴリ公（ ブリャチスラヴィチ公 ）には、先ほど早馬で書簡を送りました＞」




　俺に軽く挨拶をしてから、先に領主へ用件を伝えた。

　これが、トーマスが言っていた、ケイン行きの話だな。




　領主は家宰の言葉に頷くと、こっちを向いた。




「＜今日来たのは、レンテとボーネスの村の遺児の事であろう＞」




　この程度のフィン・サミー語は分かる。

　それにしても、よく俺が困っていることを知っている。




「＜どこで、お知りに？＞」




「＜なに、小さな街じゃ。聞こえて来るよ、注目のフィー公の事だしな＞」




　監視されていたか。




「衣食住の面倒は我々が見る。その代わり、子供と言えども街の為に働いてもらう」




　家宰がシュベリッツ語で提案してくれた。

　願ったりかなったりだが、糞餓鬼共も何時かは大人になる。




「期限とかはあるのですか？」




「考えてはいないが、成人したら選ばせることにしよう」




　場合によっては学校へ行かせたい事も了承してくれたが、住まいに関しては、屋敷の使用人部屋という制限は付けられた。




「給金も僅かだが、他の使用人と同じように払う。それでいいだろう」




　なんか、至れり尽せりで頭が下がる。




「給金か、俺も自由になる金が欲しいな」




　その言葉に驚いたように、家宰が父親の領主になにか耳打ちをした。




「自由になる金とは？」




「食事とかは頂いているので日々困ることは無いのですが、今日、男の子を住まわせようと、前に借りた、港の家の修繕をしてしまったのですが、支払う金が無くて」




　本当は、シュベリッツの金貨一枚と金銭二枚、銀貨を十一枚持っているが、それは内緒。




「それは、こちらでお支払いいたしますが、イーゴリ公（ ブリャチスラヴィチ公 ）から、お金が出ているはずですが、報奨金か慰労金として」




「いえ、娼館を二日にわたって借り上げて、兵士たちに開放してもらいましたが、お金は貰っていないですね」




「そ、そうですか、早ければ五日後にはイーゴリ公（ ブリャチスラヴィチ公 ）が来られますから、その時に、お話を伺いましょう」




　なんか、先送りよりされたって言うか、逃げられたような。




　その後で、早めに建国しなければならないと、様々な理由をつけて説得をされた。

　大筋は、トーマスから聞いた通り、下手に社会情勢が安定化すると横槍がはいる懸念がある事。

　ケインの連中が、建国後のポストを早々に狙っている等々。




　あとは、出来るだけ早く、孫娘のティーレとの間に子をもうけろとしつこかった。




　あんたの孫娘のティーレはまだ九歳。

　いくら何でも無理だ。あと四年は手を出せないよと、心の中で伝えた。




　夕食を食べて行かないかと誘われたが、昨日獲った貝があるので、辞退した。

　表向きには、改築の確認をする事、子供のいない所で建国の思索をしたいからと伝えた。







　アサリに似た貝は、ビールとバターの味付けだけ。

　量が多いので、ペチカのオーブンで次々に焼いてゆく。




　そして、餓鬼共が命名したチンポ貝。

　刺身にしたいが、どんな寄生虫が居るか分からないので、殻から取り外して、チンチンの皮を剝きとって半分に割り、肝を捨ててボイルする。




「＜ほら見ろ、チンチンそっくりだろ＞」




　と、さばく前のミル貝をもった男の餓鬼共が女の子を揶揄うのには目を瞑った。

　揶揄われている女の子はともかく、なぜかピアが顔を赤くしていた。




　騒がしい夕食が終わり、男達で風呂に入り、出て来ると年少組はすでに寝ていた。

　暫くして、女達も風呂から出てきた。




「パメラ、今夜は餓鬼どもを見ていてくれるか？」




「なんじゃ、儂だけのけ者か」




「埋め合わせはするからさ」




「約束じゃぞ」




　それにハイハイと答えて、ピアの所へ行く。




「ピア、今夜は別の家で寝ようか」




　彼女には触ると、念話になるし意識も読めるので、敢えて少し離れた所から声を掛けた。

　すると、湯上りで少し火照って色づいている顔が、充血しているかのように赤くなった。




「いいね」




　念押しして、まだ起きている餓鬼共の所へ行き、明日は海老か蟹でも獲るかと話をする。

　最初は、その獲り方を目をキラキラして聞いていたが、今日の泥炭の作業で疲れたのか、ほどなく眠ってしまった。




「じゃあ、行こうか」




　既に準備をしていたカトリと、顔を赤くしてベッドに腰かけていたピアにやっと聞こえる程度で声を掛けると、立ち上がってついて来た。




　

　雲が出て、暗闇の中、貧乏灯の灯りで港の家へ向かう。




「ピアさんは、戦場で犯されましたか？」




　先頭を歩くカトリが振り向いて急にピアに尋ねた。

　これは、もしかして言葉責めか。




「いえ、ゴーレムの近くに居たので、敵兵は寄って来ませんでした」




「それは、残念でしたわね」




　返答に困っているピア。




「ピアさんは期待していたのではありませんか？　敵兵に輪姦(まわ)されるのを」




「そんなことは」




　小さな声で否定するが、なぜか上ずった声。




「嘘は駄目ですよ」




　カトリに否定されると、反論しなかった。




「敵兵に輪姦(まわ)されるのを期待してましたよね」




「はい」




　おいおい、マジか。「はい」って言ったよね。

　これがモノ本の言葉責めか。

　なんか、カトリよりピアが乗っかりすぎというか、望んでいたような。




「ピアさんは、嘘をつきました。変態なのに」




　言葉責めって、演劇なの？

　用意されていた言葉みたい。




「フィー公様、嘘をついたピアさんをどうしましょうか」




「お仕置きだな」




　このセリフ以外に選択肢は無い。




「良かったわねピア、フィー公様直々にお仕置きをして頂けるそうよ」




　これって、メイド学校で習うの？

　カトリの素養とかじゃないのか。

　

　この家は、台所と寝室兼ダイニングと水回りの部屋があるだけの小さな平屋。

　ダイニングのペチカは点火されていて、割と暖かくなっていた。




「嘘つきのピア、裸になりなさい」




　絶対に俺を置いて二人が楽しんでいるだろう。興奮するけど。




　さらに、魔光鉄の明かりを点けた。

　貧乏灯に比べると格段に明るい光に、ピアが恥ずかしがって前を隠す。




「変態が、なに恥ずかしがってるの、手を下げなさい」




　ピシャリとピアの手を払うカトリ。




「さ、両手を前に出しなさい」




　両手首をロープで手早く縛っている。手錠縛りと解説付きだ。




「この台にあがりなさい」




　その気になっているピアの顔がエロい。




　小さな台に上がらせたカトリが、梁を渡したロープの片方を手首のロープに確り結び引っ張ると。ピアを万歳にさせて、もう一方を緩まないように柱に結んだ。




「どう、無防備になった、脇に胸、期待が膨らむでしょうピア」




　いつの間にか、ピアさんからピアと呼び捨てにしている。




「せっかくだから目隠ししましょう」




　カトリがピアの後ろに回ると、髪の上から黒い帯状の布で目隠しをする。




「どう、感覚が鋭くなるでしょ」




　そう言うなり、万歳した両二の腕を掴むと、脇の下から脇腹へさ擦るように下ろしてゆくと、ピアが大きな乳房を揺らしながら体を捩る。




「旦那様、用意が出来ました。あ、申し訳ありません、一つ忘れておりました」




　カトリはそう言うと、ピアが乗っていた小さな台を蹴って外した。

　目隠しをして、何が起こったのか分からず、パニックになって体を震わせて暴れたあと、つま先立ちになって落ち着いた。

　ピアは落ち着いたが、こっちはその様子を見て思いっきり興奮して落ち着けそうにない。




「旦那様、宜しかったらこれを」




　手渡されたのは、棒の様でしなやかな素材、そして先が少しブラシのような、五十センチほどの棒？

　いや、持ち手の所が男の形をした張り型になっている。




「鯨の髭のムチで御座います」




　何処から手に入れたかは聞かないけど、それを手に取ると軽いのだけど、先端のブラシが少し重い。

　なるほど、変態さんご用達なんだ。




　感心しつつ、取っ手をもって振ると、ヒュンヒュンといい音がする。




　早速、ブラシでピアの首筋を触る。

　目隠しをされていて、意味不なものが首筋に触れたことで、また少しパニックを起こしている。

　先端をそこからゆっくりと乳房の横へと這わす。




「ヒッ」




　小さな悲鳴ともとれる声を上げ、つま先立ちの体を捩り、揺れる乳房のたわわにそそられる。

　肌に触れて、直接ピアの意識を見たいが、それは野暮というもの。




　半陥没の乳首が硬直し、すでに股間の奥から光る筋が白い内股を舐めている。




　パシッ。




　「ひっ」と艶めかしい声を上げるピアの乳房に桜色の跡が。




　あー、もうダメ。

　頭の中で、なにかがプッツンと切れた。




　無性に、両手を縛られて、つま先立ちをしている、女体を叩きたくなった。

　いや、叩いた。




　叩くと、ピアは体を捩り、つま先立ちの不安定な体は少し回転する。

　向きが変わって、乳房だけではなく、それ以上に魅惑的な腰から太腿に掛けてのするりとした肌が絶好の標的になる。

　また、体を捩って回ると、欲情の大きな乳房。

　

　思うがままに鞭をふるった。

　やり過ぎたか。すこし正気に戻ってカトリを振り返ると、微笑んでいた。




　ピアに視線を戻すと、立っていることが叶わず、縛られた両手に体重を預けている。

　近づいて腰に手を回すと、彼女の意識が真っ白になっていた。




　抱き寄せてから、うなだれた頭の髪を掴んで正面を向けさせると、半開きの口から涎が胸元まで垂れていた。

　荒い女の呼吸が顔にかかる。

　それを唇でふさぐと、意識が真っ白から、一瞬で愛欲に上書きされた。




「もう、いいでしょう」




　万歳状態のピアを、揉んで舐めて、鞭の柄であそんで、そろそろという時。

　カトリが近づいてきた。




「目隠しを外しましょう」




　そうか、もう良いか。そんな気持ちでカトリの行動を見守る。

　目隠しを外しても、ピアの瞳には意思が見られない。ぼんやりとしている。




「旦那様、お召し物を」




　いつの間にか、自分で上半身は裸になっていたけど、ズボンはそのまま。

　無論、着させてくれるのではなくて、脱がせてくれる。




　カトリが俺の前に跪くと、紐をほどき始めた。

　俺たちを見るピアの瞳に意思が戻ってきたような。




　下半身が露になると、カトリがパクリと。




「約束が違う」




　なんか、ピアがそう叫んで、体を激しく揺らしていた。

　そんなことは気にしないカトリは、俺を押し倒して上に乗ると激しく腰を動かし始めた。




　それから、二度目の賢者タイム。

　ベッドで、川の字の真ん中で寝ていた。




「なあ、お前ら、俺を出汁にしていないか？」




『そんなことは、ありません』




　ピアが念話で否定するけど、意識は嘘と。

　二人は百合、間違いなさそう。




「そんな野暮なこと、お聞きにならないで」




　全裸になったカトリが甘えるように肩に頭をのせてきた。




「野暮なの？」




「野暮ですわ」




　念話のできないカトリが、そう答えると、舌を伸ばして乳首を刺激してきた。

　いつの間に、俺の弱点を。




　三度目の賢者タイム




『おまえ、本当に変態だな』




　念話で言葉責めを試すけど、なにか笑い声が聞こえた。

　それはいつもの意識の表層で聞こえる念話ではなくて、ピアの意識の深部から湧いて来たもの。




　三度目は、もう一度ベッドから出て。

　カトリの真骨頂、縛った上での吊りで責めていた。




　狂っちゃった？

　だけど、その笑いに促されて、俺の意識も笑いが止まらなくなった。




　目隠しをされたピアの口元が緩んで、また白い歯が見えている。

　そこへ人差し指を差し込むと、受け入れて、舌を伸ばして舐めて来る。




　その上、急にこっちが変になりそうな淫欲がピアの意識を支配して、何故か俺の魔素を絡めとって吸い出そうとする。




『何しようとしてる？』




　尋ねても、意識に触っても、笑い声しか返ってこない。

　やばいかもと、一気にピアの魔素を吸い取り、意識も刈った。

　同じレベル３だけど、彼女では俺に抗えない。




　カトリと話して、気を失ったピアを床に寝かす。

　うつ伏せになっているピアを、足で踏んで意識を戻す程度の魔素を流し込んだ。




　気が付くものの、何が起こったのか、戸惑っているピアを足で転がして仰向けにする。

　大きすぎる乳房は、左右にだらしなく垂れ、少し開いた股間のあたりに、入れてもいないのに小さな不随意運動が見られた。




「カトリ、こっちへ」




　足蹴にしているピアの上で、カトリを抱き寄せ舌を絡める。




「そうだ、カトリが犯してみる？　いつもやってるんだろ」




「それは、まあ、旦那様はよいのですか」




「我慢が出来なくなったら、混ぜてもらうから」




　その言葉に、笑みをこぼしながらカトリは了承すると、新たなロープの束を持ってきた。

　プロだ。上半身は乳縛り、下半身はM字にピアを無駄な動きなしに縛り直した。




「もう少し、意識を戻させようか」




　ピアに十分な魔素を戻してやると、流石に、淫欲はリセットされていた。

　目隠しは外されずに体を縛られていたことで、またパニックを起こしている。

　そこへカトリにキスをされると、俺じゃ無い事が分かって、またパニックになり、カトリと分かると激しく唇を求め、二人は互いの唾液を貪りだした。




　射精で終わる男女の行為はまあ、なんだかんだと言っても、あっさりしているのだけど、女同士の行為は、ねちっこい。

　特にカトリはサディストらしい言葉責めをしつつ、自発的に股間へ奉仕するようピアを追い込んで、欲望を吐露するまで頬や乳房をビンタするなどの痛みを与え、吐露するとご褒美に、口や股間にキスをして満足させている。

　エロいのはとてもエロいのだけど、かける時間が長いのだ。




　何時までも眺めている訳には行かないので、股間を舐められて声を上げるピアの口に差し込んだ。

　なんか、自己嫌悪に陥るほど男って悲しい。




　でも、溜まってくると忘れるんだよな。




************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




来週の水曜日の投稿はお休みさせて頂きました。

次回投稿は、八月二日（金）23:30頃を予定しています




少しですが、この話の追加をしました。







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします