■ 第三十三話　国造り

一週間ほどが過ぎて、餓鬼共と、籠漁をしているとヨギヘス領主からお呼びが掛かった。

　領主の館へ行くと、イーゴリ公（ブリャチスラヴィチ公）が、その横には娘のエリーがシュベリッツ風の絹のドレスを着て立っていた。




「婿殿、お元気でございましたか」




　正装をしたイーゴリ公が握手を求めてきた。

　こっちは堤防から投げ込んでいた籠を引き揚げて、中に入っていた蟹やら海老やら小魚やらを掴んでいた手だ。




　一応、服の横でゴシゴシと汚れを取ってから手を差し伸べると、流石に顔をひきつらせていた。




　彼が来たという事は、ついにケインへ行く日が来たという事。

　実際に行く日は明日という事で、餓鬼共に、ケインへ行き、お前らは領主に面倒を見てもらうと、今後の事を伝えた。




　「なんだよ、おっっちゃんが、ここにずっと居させてくれるんじゃ無かったのかよ」




　「誰が、おっっちゃんだ。糞餓鬼。いつまでもこんな極楽みたいな話があるわけねぇだろう」




　年長のヤーニスの言葉に、甘えるなと言い返した。

　ただ、他の子達は、涙をためていたり、声を出して泣く子も居た。




「まあ、おまえらが、ちゃんと働いて成人したら、その時は相談に乗ることになってる」




「はぁあ、いらねぇよ、一人で生きていったらぁ」




　ヤーニスは相変わらずだが、女の子の方は少し違った。




「じゃあ、成人したら、おっちゃんの嫁にしてくれる？　」




　ヤーニスと同い年のバルメが尋ねてきた。




「止めとけバルメ、こいつのヤリチンはヨギヘスじゃあ知らない者は居ないぞ」




　誰が、こんな子供に噂を流している。多分、アントニの親父さんだろう。

　まあ噂はともかく、バルメ、お前を嫁さんには出来ないから、そんな考えは捨てなさい。




　カトリには、女の子たちの面倒を見てもらっていたので事前には話していた。

　性的にはサディスティックな彼女もこの子達と別れるとなると、少し気持ちが揺らいでいるようだ。




　その夜、餓鬼共がここへ来た時みたいにみんなで風呂に入って、嫌がるヤーニスの頭を強引に洗ってやる。

　翌朝、領主の館に餓鬼共を連れて行き執事に引き渡すと、俺達は昼前にヨギヘスを発った。




　三月の下旬は、まだまだ寒く、雪がちらつく日もある。




　ヨギヘスの領主とイーゴリ公が乗るのは別の馬車。

　俺の馬車には、俺とパメラ、ピア、カトリそれにエリー、つまり肉体関係のある女性四人と一つの馬車に乗るというのは、意外と居たたまれない。いや、男冥利に尽きる。




　何を話しても地雷を踏みそうな空気の中、パメラがド直球を投げて来た。




「エリー殿は、お幾つかの？」




「十七です」




「そうか、それでは、もうラリーとセックスはしたのかの？　」




「ラリー？　フィー公様で御座いますね。勿論でございます」




　止めてくれ、この先の展開が怖い。




「ほう、それは良かった、この馬車に乗っておる女子(おなご)は、儂を含めて全員ラリーと肉体関係があっての」




　頼む、止めてくれ。

　話を何処へ持ってゆこうとしているかは知らないが、恐ろしい未来しか見えない。




「それが何か？　フィー公様は、これから国主となられるお方、側室が何人いようと不思議では御座いません」




　よかったぁ、国主の娘。毅然としていらっしゃる。

　さて、俺は御者台にでも行くか。




　進行方向のシートにはパメラとカトリが座っているので、彼女たちを退かしてあがるのは気が引ける。

　ドアを開けた横の梯子を上って、屋根に上がってから御者台に下りよう。




「ちょっと御免よ」




　ピアの前を通って、ドアに手を伸ばそうとするとエリーにズボンのベルトを掴まれた。




「フィー公様、情報を共有しておきたいので、お座り願えますか」




　そのまま、ベルトを引っ張られて、元のシートに座らさせられた。




「しっかりとした良い子じゃのう、ラリー観念しろ」




　それから、何故か寄ってたかって俺の性癖の分析が行われた。

　気が弱いくせに、女にマウントを取りたがり、その気持ちの結果が、口腔性交好きに繋がると。




　そんな分析はしなくてよろしい。

　その上で、国元に女がいるとパメラが中心となって話をしている。




　そんなこんなで、針の筵の上に座ること数時間。

　やっと中間のクレサルの村に着いた。




　歓待を受けて、最後まで宴会場へ残っていたが、何故だか村人に気を使われて女たちのいる部屋へ連れ返された。




　何事かあった翌朝、村を出て夕刻前にケインに着いた。

　馬車を降りると、「旦那様ぁー」とイリが、抱きついて来た。

　えらい、シュベリッツ語が随分上達している。

　よしよし、してやりたいが後ろにこわぁいお姉さま方が控えているので、止めておく。




　プロートン騎士団に奪還される可能性があったトラビュスの街に、ゴーレムを動かせる彼女が防衛の為、しばらく留めおかれていた。

　後ろにいる四人の視線が怖くて振り返る事が出来ないけど、戦に出ていたのに元気そうだ。




「ケガとか、しなかったか？」




「大丈夫。戦いには巻き込まれなかったから」




『旦那様、後ろで、すごい怖い顔をして私を見てる人が居るんだけど』




　イリに手を取られると念話で尋ねられた。




『それはエリーだ、ブリャチスラヴィチ公の末娘だ』




『ああ、旦那様の正妻のお一人』




『そういう事になるかな』




「パメラ、ピアさん、お元気でした？」




　俺から離れて、イリが女たちの下へ行った。

　度胸のある子だ。

　その後、イリに連れられて馬車ごと、凸凹の家に女たちは連れて行かれた。




　イリのあとから現れたのは、今はケインの重鎮となった元網元と元衛兵隊長。

　その二人に初めて会うイーゴリ公を紹介をした。




　軍を率いるトーマス将軍は、近隣を巡回しており、そろそろ帰って来るとの事で、会議はそれからという話になった。




　逃げたマルクを幇助した人間の心当たりとかを話していると、トーマスが帰って来た。

　直ぐに会議をしたいという声もあったけど、先に俺の妻達を含めた食事会が行われることとなった。




　久々に会う、故ケイン元領主の末娘サンナ、ヨギヘス領主の孫ティーレ、そしてポロツク公国国主の末娘エリー。

　なんか、誰が俺の隣に座るかで裏でもめたらしいが、結局は右隣にトーマス、左隣に元網元となった。




　出席したおっさん達は、エリー殿は美しいとかの会話の合間に、プロートン騎士団との終戦に向けての交渉がどうなっているかを探ったり、気温が上がり移動を始めたアルミラージの動向を話しながら、値の張る銀ぎつねの獲得数を聞き出そうとしたりと、互いの腹を探りつつ、何気ない近況を話し合っていた。




　その日の夜、俺が寝る主寝室には誰も来なかった。




　いや、お風呂とかはメイドさんが手伝ってくれるのだけど、さすがに手は出せない。

　そして、主寝室に誰も来ないので、かえって不気味だった。




　翌朝から国造りに向けての会議が始まったけど、誰も口を開かない。

　いや口は開くのだが、三つの地域が一つになれば、良い事があるような、なんとも前向きな話ではあるが具体性に欠けることばかりだ。

　仕方がないので、俺が口を開くことにした。




「あの、人口はどの位なのでしょう」




　すると、ケインは五万から八万、ヨギヘスは七万前後、ポロツク公国は十四万から十六万と、かなり幅のある答え。

　村や街の数も、かなりいい加減で、正式な数を誰も持っていないと言う。




「じゃあ、徴税はどうしているのですか？」




　ケインとヨギヘスは、ある程度の大きな街が周辺の村々から税金を集める方式で、税額は、昔から村毎でだいたいこの程度だろうという大雑把さ。

　一番不味そうなのはポロツク公国で、大きな街を除いて徴税はルーシ帝国に店を構える民間の徴税屋にまかせており、五年契約で予想される税収の八掛けで徴税権を売り渡していた。




　トーマスの話によると、税率を徴税屋が出来るだけ上げて、村々の生活は大変な状況になっているらしいし、それが原因でポロツク公国をこっちの国へ併合してどうにかしたい臣民もいるそうだ。




　だからといって直ぐに、どうこう出来る話でもない。下手な事をするとルーシ帝国が出張ってくるかもしれない。

　そこで、将来は、なるべく公平に税金を集めるために国税庁を置くことを同意させた。

　最初は、いまの状態でおこなうにしても、いずれはシュベリッツに似たシステムを構築するしかない。




　次に、国境について。ケインの北西部には、ルーシ帝国との国境を行き交いするトナカイの遊牧民。夏の間だけ海峡の向こうから漁労目的で村を形成するフィン人がいるという。

　他に大きなところとして、ポロツク公国とヨギヘスの中間地点の沖合にかなり大きな島があり、そこの民は、ある時はポロツク、ある時はヨギヘスと都合の良いように行ったり来たりしている。




「言葉は、我らと一緒のフィン・サミー語です」




　話によると島の南端に大きめの街があって、そこが島全体を仕切っているらしい。




「じゃあ、サクッと占領しよう」




　トーマスが事も無げに言う。




「東側の国境に関しては、ルーシ帝国と話をしなければなりませんが、地図が無いと後々揉めることになりかねません」




　 イーゴリ公（ブリャチスラヴィチ公）の言葉は、どうやら過去に問題があったらしい。

　だったら作るしかない。




「じゃあ事は急ぐから、俺がやりますよ」




　手を挙げると、国主が出て行って何かあればどうするのですかという意見が大勢を占めたが、あの凸凹の家に居ることの方が精神的リスクが高いので、強引に押し通した。

　それに俺には飛行機(コテイヨクドローン)がある。

　かなりボロボロになったけど、手元にある部品で修繕しているから、まだ暫くは大丈夫。

　

　後は、法律。

　これはポロツク公国で使われているルーシ帝国を手本とした現行の刑事と民事の法律を改変して使う事になり、軍とは異なる司法警察も将来的に作ることとなった。




　そして、月に一度、ケイン・ヨギヘス・ポロツク（ブリャチスラヴィチ港）を順に持ち廻って、今と同じ人が集まって協議する事となった。




　あとは国の金を誰が保管するかだが、まだ集まっていないのに喧々諤々で、最終的には元網元が財務大臣となるのだけど、なんだかんだと出納に関して割と細かな話が出て、次回、ポロツクで行われる会議で規則を明文化するので協議しようという事で同意された。




　あと軍事はトーマス将軍に一任され、法務はブリャチスラヴィチ公、国税はヨギヘス領主。

　国境の地図作成は、軍事に含まれ、その日のうちに地図の作成隊が編成された。

　最後にプロートン騎士団を引き入れたムストペーの領主、家宰、衛兵長の対処は、全会一致で死罪となり、即刻執行された。




　まあ、思った以上に事が決まったけど。残した事は大きい。




　俺は地図作成隊の隊長として翌朝ケインの凸凹の家を脱出した。

　カトリも連れて行きたかったが、随行はパメラとピアだけ。




　その事で、女達から文句を言われ、特にイリは泣き叫んだが、連れて行く二人は奴隷のパメラと、奴隷みたいなピア。つまり所有物の携帯が許可されただけだと嘘をついた。

　あとこの二人は魔導士なので、飛行機(コテイヨクドローン)の琥珀の充填要員でもある。




　本当はピアよりカトリを連れてゆきたかったけど、彼女はサンナのメイドなので、そのサンナから不許可と言われた。




　作成隊は俺達三人と、兵士五人と記述要員二人。合わせて十名の所帯。

　馬車はあるけど、ほぼ歩き。百メートルの紐を利用して、距離を測りながら進んでゆく。




　ここら辺の土地は、高低差も無いし、海岸は直線が多い。

　二キロ進むと飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして、記入された図面と上空から見た景色を比較して、場合によっては、やり直して書き直す。




　途中にある町や村は勿論、話に聞いたフィン人の季節の漁労小屋の場所も記入する。

　二週間ほどで、ルーシの街道に出たので、少し引き返し、緩やかな川を遡り、湖や池を、上空から見ながら記入してゆく。

　ケインを出て三週間が過ぎようとしたとき、ブリャチスラヴィチ港での会議に召集されて、残りは近くの町に宿泊させて、兵を二人連れ騎馬で向かった。




　会議では、財務の話も合意が取れ、立法の話も大筋では合意が出来た。

　それと、ケインの時に話のあったレマー島はトーマスによってあっけなく占領されていた。

　他、プロートン騎士団との交渉が始まったことも知らされた。




　さらに一か月後に、ヨギヘスでの会議。

　立法の話の続きや、今期の税収の積み上げがどうなるかの話で長引いた。




　せっかくなので遺児の糞餓鬼共を見に行く。

　執事の話によると、真面目に働いている様で、俺が顔を出すと、ヤーニスは不貞腐れていたが、バルメ他は概ね喜んでくれたみたいだった。

　また、女の子たちによって、あの離れや港の家の手入れもしてくれていて、何時でも帰って来てねと言われると、すこしグッとくるものがある。




　五月に入ると、急に暖かくなった。

　困った事に、湿地帯にいた作成隊に、蚊が大挙して押し寄せた。

　下手に野糞でもしようものなら、露にした尻が十数か所もあっという間に刺されて、痒いのなんの。




　男は未だしも、二人の女性は大変で、円筒の中で燻煙用の薬草を燃やして排尿をしていたが、いちいち薬草を燃やすのも面倒だと、火球で中の蚊を皆殺しにして用をたすようになった。







　その月末に来るものが来た。

　会議の呼び出しが来てケインへ行くと、懐かしい人が居た。




　ローベルト・フォン・ シグムント大尉

　あの情報局ヘルベート中佐の息子で、今回の拉致計画にパンノニアまで一緒に行動していた人だ。




「やあ、元気そうだね」




　笑顔で声を掛けて来たけど、この人、ちょっと信用が無いんだよね。

　あと、シュベリッツから人が来るのは六月に入ってからと聞いていたから、かなり早いお越しだ。




「お久しぶりです。早かったのですね」




「そりゃあねぇ、サイヒテス海に親シュベリッツの国が出来るかもと聞けば、急がざるを得ないでしょう」




　笑顔だが目が笑ってない。

　だけど、この言葉を真に受ければ、今までの行動は王国に認められたことと判断できる。




「それは、ありがたい御言葉です」




「いやいや、それで、ちょっと話をしたいのだが」




　ここは、宮殿の入り口の吹き抜けの下。

　俺の後ろには護衛が二人、ローベルト大尉の後ろにもケインの衛兵が居る。




　会議のできる小さな部屋があるけど、そこだと外から聞かれることもあるし、もしかすると護衛や衛兵が入ってくる可能性がある。




「じゃあ、こちらに」




　階段を昇ってバルコニーに出る。

　ここならば、風もあるし、狭いから護衛も衛兵も近くまでは来ないだろう。




「それで、国造りはどこまで進展しているのかね」




「ルーシとの国境の設定を来月に、法律の発布ももうすぐ、国税庁と財務省、軍務省、法務省は設立済みです、あとは国務省と衛兵庁が準備段階です」




「ほう、すごいね」




「いえ、人材不足で、省庁といっても名前だけで、人は少ないんです」




　もしかすると、不要なことを言ったかもしれない、ローベルト大尉の口角が一瞬上がった。




「それで、独立宣言はいつの予定だね」




「まだです、ルーシと国境の協議をしないと、それからですね」




「嫌に殊勝な心がけじゃあないか、ルーシからは対プロートン騎士団用にコンポジット弓を五十張りも届けさせたというのに」




　アンタの言っていることは、ちょっと可笑しいし、そもそもルーシが弓を送ってきた時には、プロートン騎士団との戦は終結していたんだ。

　話題を変えよう。向こうが知りたいことは充分に話した。




「あの、皆さんはどうされていますか？」




「皆さん？」




　おれは、公爵の息子のオンハルト中佐や魔導機甲師団のサラ少尉と他の面々、出来たらケンゼとその子の消息も聞きたかった。




「ああそうだね、オンハルト中佐は、少佐に降格、いまは公爵領に帰って蟄居されているよ」




「何故？」




「そりゃあ、ルーシの皇帝夫妻の拉致、あれは重大な命令違反だし、しかも皇后をルーシに返したら、ラーランドを割譲するとか訳の判らない話で、もう王宮は大騒ぎなんだ、そんなものを貰っても我が国にとっては足枷にしかならないだろう」




　なんか悪意に満ちた視線を向けての、この言い方。




「じゃあ、サラ少尉は？」




「彼女も降格させられるはずだったけど、ソーニャ少佐の横槍でお咎め無しだ」




　そういう事も出来るのか。あの少佐。

　何事も力だな。




「それで、俺とトーマス少佐は？」




「フィー公とトーマス将軍は、我が国が関知する所じゃないよ。だけど、ラリー魔導学院准教授とトーマス少佐なら、変わっていない、死刑が保留中のままだ」




　うわぁー、そんな話がまだ生きていたのか。

　という事は、ここで国を作らないで帰ると死刑ってことか。




「そうだ、注文のあった種苗と農器具は我が国からの寄付として、ブリャチスラヴィチ公へ渡しておいた。あと九八式ゴーレムとメンテナンスパックだが、まだ国王の許可が出ていない。来月の便で連絡があるはずだよ」




　そうか、ま、ゴーレムは買えたら儲けもんって気持ちだったから、駄目ならそれで良しとしよう。




「じゃ、まあ、そういう事で。頑張ってくれたまえ。あ、そうだ、君の奥方達には国王からのプレゼントを渡しておいた。そして、早く子供を作れと国王からの命令だ」




　奥方達って、サンラとティーレとエリーの事か？　外堀を埋めるのが上手すぎる。

　なにより、あのおっさん（国王陛下）、俺に子供を作れと言う前に、早く自分の世継ぎを作れ。

　たく、魔導バイブで遊び過ぎてんじゃないだろうな。




　それにしても

　死刑がまだ保留中とは。

　それだと、安易にシュベリッツへ逃げ帰ることもできない。




　なんか、溜息しか出ない。




************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




三章のエンディングに向けての序章みたいで

少し説明の多い回となってしまいました。







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




今回、お休みをもらったので、次回は

予定では8/7ですが、出来れば8/5か6の23：30頃に出来ないかと画策しています