■ 第三十四話　黒船

そうだ、良い事を思いついた。

　ローベルト大尉に土産物を持たせなければ。




　ヨギヘスとケインの領域にある湖沼地帯。

　そこには止水域（沼や湖）に接した村や町は殆ど無い。




　ケンゼ達と別れ別れになった後に湖へ出た時に、家の灯りや船も見かけなかった。

　理由は「咬みつきウナギ」が生息しているから。




　多くは三十センチから五十センチなんだけど、大きいのになると二メートルほどになるという。

　そいつが、湖面に近づく動物や魔物に、水中から飛んで出て、咬みついて肉を抉り取るそうだ。




　敏捷な赤目オオカミでも、数匹ならさっと避けるが、十数匹になると逃げることは出来ず傷を負い、血が湖に流れ込むと数百匹から数千匹が集まって来て、生きながらにして肉を食い散らかされて、一時間を待たずに白骨になるそうだ。




　パメラが敗血症になって、数日の間湖の畔にいたことがあるけど、それは冬だったから襲われなかっただけ。

　雪が溶けると、とても活発になり、畔に数メートルまで近づくと、水中から驚くほど遠くまで飛んで来ると言う。




　体は粘液で覆われていて、陸に上がっても半日以上は生きていて、鼻が利くのかちゃんと湖へ帰るそうだ。

　そんな狂暴な咬みつきウナギだけど、専門に漁をする人が居る。

　なにしろ、この咬みつきウナギは、すごい精力剤になり、長い冬の夜があるこの地方では、こいつの干物が高く売れるそうだ。

　肉か何かで、陸上に呼び寄せて、矢で射って捕まえるそうだが、かなり危険な漁だという。

　

　実物を見ない間は、ファンタジーに出て来るワームのような無顎類かと思っていのだけど、干物を見ると名の通りにウナギに似ていて長細い体にヒレもあり鰓は一対、歯のある大きな口が前面でパカッと開き、有明海のワラスボに似ている。

　顎のある立派な硬骨魚類だとおもったら、小さな目は赤く、魔素を吐き出す魔物だった。




　その超グロテスクな咬みつきウナギの干物の中から選りすぐりの逸品を集めて、国王陛下の献上品としてローベルト大尉に持たせた。

　それに、この干物の肝を黒焼きにして粉にしたものが、女の媚薬になるとメイドのカトリから聞いていたので、こっそりと陛下に渡すようにと、それが入った小瓶も一つだけ持たせた。

　

　頑張って、子作りに励んでほしい。







　そしてもう一つ。

　これは、俺の命にかかわる賭け。

　陛下から、亡きケイン領主の末娘サンナとヨギヘス領主の孫娘ティーレへと送られたプレゼントを返却した。




　理由は「本人たちと偕老同穴の契りを交わしてない為」、共に老いて同じ墓に入るという誓いが出来ていないから、二人はまだ奥方という立場ではない。という表向きの理由。

　プレゼントを返品しなかったエリーは、やっちゃったから、奥方と言われても仕方ないよねという意味も含まれている。




　裏の理由は、あるけど誰にも話してはいない。

　当然、いろいろと文句を言われた。

　一旦は受け取ったサンナとティーレからの反対は勿論、ローベルト大尉からも怒られたが、こっちも命にかかわるので頑として受け付けなかった。




「いいのだな」




　別れ際に、脅しのようなローベルト大尉の言葉に念を押されたが、今更、首を縦に振ることもない。

　彼に預けた、陛下への手紙には、断った理由を暗につたえた文句を書き添えていた。




　意図を理解できなかったら困るので、念のため第四賢者への手紙には、もう少し分かるように書いておいた。

　ローベルト大尉は三日ほどケインに滞在した後、馬車でブリャチスラヴィチ港へ帰って行った。







　大尉と入れ替わりの様に、ルーシの国境を画定する貴族と役人が来た。

　貴族は、国境の街とその周辺を治めるヴェーリスク子爵。




　彼等は地元であるため、湖沼地帯の咬みつきウナギや、蚊の繁殖のことは重々承知で、現場に赴かずに互いの地図を見比べながら多くの国境を定め、街道の所だけ双方が出向いて国境の石碑を立てたことで、すんなり決まったかに見えた。




　揉めたのは、国境地帯にある湖沼地帯の水は、すべて我が国へと流れて来るので、利水権を主張すると、ヴェーリスク子爵が難色を示した。

　子爵領を流れて湖水地帯に入る河川があったためだ。

　これが普通に流れてくれればよいのだが、高低差が少ないので雪解け水が多い時には逆流して、子爵領に溢れることがあるという。




　面倒な話だが、利水権を主張するなら、その河川に石碑を建てて、国境を明示し、こちら側に遊水地を作れというので、面倒だが受ける事にして、仮合意に至った。

　その数が六つだけど、持ち帰ると、元網元やヨギヘス領主に文句を言われた。

　仕方なく、小さな河川を目をつぶってもらい四つにして、次の冬の間に工事をすることで国境の画定は終わった。

　

　この時、俺達の国名「フィー大公国」が、ルーシ帝国との正式な条約の相手国として歴史に刻まれた。

　その代表は、ラリー・フォン・フィー大公、俺様である。




　あー恥ずかしい。




　フィン・サーミ語を話す者達をまとめたので、サーミ一世と名乗ることも、ルーシ皇帝と、なんとシュベリッツ国王からも許された。




　それで浮かれている場合ではなく、業務は山積していた。

　まずは、プロートン騎士団との講和。




　修道会を認めないシュベリッツが間に入ったことで、もめにもめたが、最終的にトーマス達が奪い取ったトラビュスの街の統治権を騎士団が放棄、加えてルーシ金貨三万枚の賠償金で折り合いをつけた。




　ルーシの金貨はシュベリッツの半額ほどになっており、十五億イェン程度で和解したことになった。

　これを見ても、戦は勝たなくては駄目という事がわかる。

　だけど、仲介料として、ルーシとシュベリッツに五億イェンずつ要求された。

　国は大きくないと駄目らしい。




　密かに逃げ込んだと思われるハーリッツ一族のマルクだが、プロートン騎士団は存在を否定。

　差し出せば賠償金から二割引こうと持ちかけたが、居ない者は出せないと断られた。




　国内で一番の問題である税金の話なのだが、当然のごとく話が前に進まない。

　こういう時に、話がしたいトーマスは、シュベリッツから牛に曳かせる鉄製重量鋤が届いていたので、それを全国に知らしめる為と、月に一度の会議をサボる様になった。




　もうすぐ十月、大公国内では殆ど小麦が取れないので、代わりの大麦の収穫時期が近づく。

　海岸付近は貿易などで貨幣を持っているので税金はお金で支払われるが、内陸は主として収穫された大麦が税金として現物納付される。

　地域によっては羊毛や、リネン糸の場合もある。




　じゃあ、例年通りというと、それはそれで問題で。

　徴税を司るヨギヘスの領主やその家宰が頭を痛めていた。




　それでも地図を作ったことで、村や街の一覧を作り、夫々に割り振る量を定めて交渉を始めたので、少し前進したような気がする。




　その徴税が終わる事を見越して、十一月の三日に、独立の記念式典を開くことになった。

　場所はケインの宮殿。




　来賓はルーシ帝国からはヴェーリスク子爵。

　まだ蒼き狼( ボルテチノ )が国内で暴れていて、中央からは派遣が出来ないとの返事をもらっていた。




　シュベリッツからは第四賢者を送ると連絡があった。

　なんとプロートン騎士団からも司教を送るといい、海峡の向こうからフィン族の族長も来るという。




　それだけに留まらず、祝辞が毎日のように届く。

　最初はパンノニアとダキアの各王国から、続いて大ノルデン島の西にあるケルト王国。一昨日はトゥルク帝国に、俺自身が交戦したこともあるシャルレ帝国。昨日は、公爵領の隣ニトロール地方のベネッツ王国、驚いたのは普遍教の教皇からも祝辞と共に煌びやかな聖典が届けられた。




　これだけの国に認められるとは、シュベリッツの国王からもらったプレゼントを送り返す必要も無かったなと思いつつ。

　こりゃあ返礼が大変だと、嬉しい誤算に、頭を抱えていた。




　そう、十月二十八日、こちらの暦でいう月末までは。










　翌、十一月一日の早朝、懐かしい音で目が醒めた。




　汽笛か？




　それも音程の違う三つの汽笛。

　もしかして、良い所で、転生が終わってしまった？




　眼を開くと、目の前には縄目のついたピアの大きな胸が転がっていた。

　なんなんだ、この音。




　ベッドを降りて、バルコニーへ出ようとしたとき、メイドのカトリが飛び込んで来た。




「おおお、沖に黒船が」




　ペルリじゃあるまいし。

　木戸を開けて凸凹館のバルコニーに出ると、本当に黒船が居た。




　大きいのが一つと小さいのが二つ。

　小さいと言っても、こっちの世界では見たこともない大きさ、全長三十メートルはあるだろうか、大きいのは五十メートルを越えるのではという真っ黒な船が三隻。




　蒸気船？




　どの船も、中央よりやや後方に煙突があり、水蒸気の白が混じった灰色の煙が出ている。

　中にボイラーがあるという事は鉄甲船で、色が黒いのは外装にさび止めとしてタールを塗っているからか？




　一応、小さいのには二本、大きいのには三本の帆を張るマストが立っているのは、燃料の節約か？




　それに、外輪船じゃない。

　スクリューで推進しているのか、そんな馬鹿な。




　ドーナ河に浮かべる小さな船ならいざ知らず、あんな大きな船のスクリューならそれなりの大きさだから作るのはかなり大変。

　しかもプロペラを回す軸から船内に水が入らないようにするには高度な金属加工の技術が要る。

　とてもではないが、シュベリッツには、そこまでの技術は無い。




　じゃあ、何処の国だ。

　まさか、クラフトエンジンが実用化したのか？




　その時、もう一度、汽笛が鳴らされると、三つの船からなにやら小さな物体が空に向かって舞い上がった。




　もしかして。




　大きな船からは五つ、小さな船からは夫々三つの、飛行機(コテイヨクドローン)が飛び立って、船の上空を旋回すると、くの字状に編隊を組んで、こっちへ向かってくる。




　飛行距離から、間違いなく無線装置を使っている。




　しかも、先頭を飛ぶ飛行機(コテイヨクドローン)は双発。

　飛行機(コテイヨクドローン)の頭ではなく両翼にプロペラがついているタイプ。

　どうやって、同期をとっている？




　編隊は、途中で進路を少し変更して、どうやら真っ直ぐ俺に向かって飛んできている。

　これは、どう考えても俺への挨拶としか考えられない。




　飛行機(コテイヨクドローン)の編隊は、おれの直前で散開すると、三つの編隊に組み直して船へと戻って行った。




　俺のいない間にシュベリッツの技術が格段に進歩したのか。

　なんか夢を見ているようだ。




　ケインの港には、黒船を見ようと岬や桟橋に人が押し寄せて、漁船が人を乗せて黒船に近づこうとしている。




　そこへ、大型船が、長い汽笛を発し、煙突から黒い煙を吐いて、動き出した。

　波が立って、近づこうとした漁船が大きく揺れている。




　船は、すこし東へ移動すると、長い浜の手前で方向を変えると後進し始めた。

　流石に、スクリューが砂を噛んで、下手をすると折れるぞと声を上げたくなったけど、船はかまわず、後ろ部分を浜に乗り上げる寸前まで、いやおそらく船底は海底についていると思われる所までバックした。




　揚陸艦かよ。




　遠くから、そう突っ込みをいれると、船の後部が観音開きになって、中から折りたたんだ板が解かれて、道が出来た。

　これは、ヘンリエッタさんの技術の応用だ。




　すると、中から二頭立ての黒い馬車が続けて二台出て来て浜を駆け上がり、さらに大きな貨物用の馬車が三台、浜から街道へ上がって、ケインの町に向かって動き出した。




　先頭の二台。

　シュベリッツ王国軍の漆黒の馬車だ、間違いない。

　と、いうことは、この船団はシュベリッツのもの。




　馬車を下ろした船は、道になっていた板が自動的に畳まれると、観音開きも閉って、何事も無かったように沖に戻って行った。







「カトリ服を！」




　大急ぎで正装に着替える。




　あの状態で離岸できるということは。

　動力はスクリューじゃない、考えうるのは魔素イオンクラフトしかない。実用化していた。




　越権行為で幽閉され時間を持て余した時に設計図を書いていたものがある。

　それが、蒸気で回すオルタネーターも魔素のコッククロフトウォルトン回路、整流回路、魔素のイオンクラフト。

　これらを使うと、あの大きな鉄鋼船も動かせるはず。




　蒸気タービンでオルタネーター（魔素交流発電機）を回して魔素電流を得て、コッククロフトウォルトン回路で整流化と高魔素電圧化、それを魔素イオンクラフト現象に使って船の動力としているに違いない。

　それなら、高度な金属加工技術のいるスクリューは不要だし、揚陸艦みたいな動きも納得できる。




　誰だ、俺のアイデアをここまで昇華させた奴は。

　

　

************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




シュベリッツ王国が軍事力を誇示してきたのか？

今回は、ちょっと短めですが、次は明後日（8/7）に投稿予定です。




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします