■ 第三十五話　息子

正装に着替え、宮殿に向かいながら思い出した。




　永久魔磁石の不要なオルタネーター（魔素交流発電機）を回して魔電流を得るという考えは、工廠局に出入りしていた頃からあった。

　最初は、水車で回して発生した交流魔電気を加工した琥珀(魔素ダイオード)を使った整流回路で直流に変えて、琥珀へ魔素を充填すれば、魔導士の労力をかけずに済むと思ったから。




　そこから、蒸気機関で如何にかしようと思ったのは、西部の防衛戦で越権行為とみなされた裁判（軍法会議）待ちのとき思いついた。




　魔素電気を作り出すオルタネーター、それを動かす蒸気タービン。作った魔素電気を直流にして魔電圧を上げるコッククロフトウォルトン回路は井戸水をくみ上げるポンプを作る時に既に作っていた。

　その高圧魔電流で、魔素イオンクラフト現象を使って船を推進させる装置。

　書き上げ、動かすのは鉄でできた船。その設計図。




　暇だったから、色々考え、思いつく物をドンドン羊皮紙に書いた。

　あの時は、書いていると集中できて、孤独感は無くなり、ますますのめり込んでいった。




　その設計図を読んだ者がいて作り上げたのか。

　誰だ、俺のアイデアをここまで昇華させた奴は。







　宮殿を通り抜け、玄関へと急ぐ。

　馬車は、天井のあるロータリーに入ってくるはずだ。




　それにしても、正装と言うのは動きにくい。

　オリンピックの馬術の選手みたいな服装で、走りにくいロングブーツに、詰襟が応援団の洋ランみたいにカラーが高い。




　まあ、だらしのない姿勢を取れなくした矯正具みたいだ。

　だから、急いでいるのに走ることが出来ない。




　背筋をピンと伸ばして、膝を殆ど曲げずに進むしかない。




　シュベリッツから第四賢者が参列すると言っていたから、最初の馬車には人を食ったようなあのおっさんが乗っていることは間違いない。

　場合によっては情報局の参謀ヘルベート中佐もいるかもだ。




　あと、後ろの貨物用の馬車にゴーレムが乗っているとすると、魔導機甲師団からルイーゼかピンクのヴェロニア少尉が来ているかもしれない。

　久々に会う知り合いが、第四賢者とヘルベート中佐だけだとゲロ吐きそうだけど、ルイーゼがいたらかなり嬉しい。




　そう思いつつ、宮殿の中を移動する。




　玄関前の吹き抜けのホールに着くと、外へ通じる扉が開いており、既にトーマスと衛兵が来客を待って左右に整列していた。




　こっちはホールに階段を下りると、開いた扉へと急ぐ。




「大公様はこちらへ」




　扉の内側ギリギリの正面に立つように指示された。

　指示したのは、ポロツク公国で執事をしていた男だ、来るべき独立の記念式典を取り仕切る教育係としてケインに来ている。




　その正面に、漆黒の馬車が停まった。

　御者席の隣に座っていた、女兵士が飛び降りて客車のドアに手を掛ける。




　彼女は新式コイルガンを肩掛けにして、カートリッジを挟み込んだベルトをたすき掛けにしている。

　肩章は少尉の階級を表わしている。




　ドアが開かれると、ヘルベート中佐が出て来て軽い敬礼を、その後から第四賢者が降りて来て笑顔でハーイとでも言いたげに手を挙げた。

　予想通りのメンツ、おっさん臭くてゲロを吐きたくなる。




　さらに、二人の後からソーニャ少佐が出て来て、今度は、思わず鼻水が噴き出した。




「大公様」




　後ろからメイドのカトリが声を掛けて、顎の下まで垂れた鼻水を優しく拭いてくれた。




　流石に少佐は声を立てて笑ったりはしなかったが、獲物を見つけたサディスティックな眼を俺に向けている。

　なんか、また、こいつらに引っ搔き回されそうだ。




　さらに少佐の後からピンクのヴェロニア少尉が降りて来てドアが閉まった。

　この人が来たという事は、後ろの貨物車のなかには間違いなくゴーレムが入っている。




「これはこれは、大公陛下自らお出迎えとはねぇ、申し訳ないねぇ」




　進み出た、第四賢者がわざとらしくぬかした。




「いえいえ、遠路はるばるお越しくださいまして、さぞお疲れでしょう」




　お休みになって、そのまま式典が終わるまで寝ていてもいいのですよ。

　と言いたい気持ちを抑えていると、次の馬車が正面に停まって、さっきの女少尉がドアを開けた。




　ブーーーッ




　思わず、霧になった唾をまき散らした。

　馬車から出てきたのが、小さな子供を抱いたテレーゼ義姉さんだったからだ。




「汚ったねぇな」




　ソーニャ少佐が、袖で顔をぬぐいながら悪態をつくが関係ない。




「なんで」




「何でだろうねぇ、立ち話もなんだし、場を設けて貰えないかねぇ」




　動揺する俺に、第四賢者は会議を提案するけど、それどころでは無かった。

　義姉さんの後ろから、アマゾネスのケンゼが、続いて御師の里のセルゲイ師範と、頭巾で顔を隠した男。

　もう一度、義姉さんを見ると視線が合った。







「大公陛下？」




　第四賢者に突かれて我に返る。




「あ、え、でも」




　もう一度、義姉さんを見て一歩前に出る。

　何かを感じたのか、前に居たヘルベート中佐とソーニャ少佐が左右に退けた。




「その子が、ラインハルト？」




　義姉さんに向かって、長男の名前で尋ねる。

　長くて多い睫を三日月状にして、義姉さんが微笑む。




「ラインハルト、パパよ」




　床に下ろされた子供は、頼り無い歩き方で近寄り足にがっつりと抱きつき、満面の笑みで俺を見上げた。




「ラリー」




　抱き上げようと思ったとき、義姉さんに呼ばれて顔を上げると。




　パシッ！




　頬を叩かれた。

　痛みは殆ど無いんだけど、辛い。




「止めろ！」




　柄に手をかけ駆け寄ろうとした衛兵をトーマスが制止する。

　義姉さんの向こうで、少し腰をかがめて、衛兵に対して警戒体勢をとるケンゼ。




　衛兵がトーマスの制止を無視していたら、ケンゼによって一瞬で殺されていただろう。

　その隣に立つセルゲイ師範、叩かれた俺を見て笑っているソーニャ少佐、ピンクのヴェロニア少尉もいる。

　その上、最新式のゴーレムが馬車にあるとすれば、一国と戦争してもいい勝負だと思う。

　ゴーレムがなくても、この素手の四人だけで、フィー大公国を軍事的に転覆できるのではないかと思うほどの化け物たちだ。




　自分の心を落ち着かせるため、周囲の気持ちも落ち着かせるため。

　涙をポロポロと流し始めた義姉さんを抱きしめた。




　懐かしい、義姉さんの匂いが、感情を高ぶらせて、すこしか細くなった印象のある体をさらに強く抱きしめた。




「中二階の円卓室へ、イーゴリ公とアルギルダス公（ヨギヘス領主）、ヤニ財務大臣（元網元）と、キルシ国務大臣（元カイン衛兵隊長）もお呼びしましょうか」




　野暮にもほどがあると思うのだが、義姉さんを抱きしめているのに、執事が尋ねて来る。

　腕の力を緩めると、恥ずかしそうな顔をして義姉さんが離れてしまった。




「そうしてくれ」




　野暮な問いに答えながら、足に抱きついて不思議な顔で見上げているラインハルトに手を伸ばす。

　意外と重い子供の体を、よっこいしょと抱き上げた。




　マリーやニケの子と比べても、前世でヘンリエッタが寄生している子よりも先に生まれた、俺にとって最初に生まれた子。

　雰囲気が悪いのか、抱き上げ方が良くないのか。

　抱いていても思いっきり手で突っぱねて来た。




「おやおやおや、ラリーは嫌われちゃったかな、仕方ないよね、子供をほっちらかして、女遊びに余念のないパパだものねぇ」




　何も知らないソーニャ少佐が俺を扱きおろしながら、ラインハルトに手を伸ばす。




「ふぁあああ」




　そんな声を上げて、ソーニャ少佐に手を伸ばす我が息子。




「こりゃあ、父親に似て女には見境が無さそうだ」




「だねぇ」




　俺のすぐ後ろで、ヘルベート中佐と第四賢者がなんか話している。

　ラインハルト、気を付けろ。

　その女は、お父さんの肛門に手を突っ込んだ悪魔だぞ。




　おれの心の警告は届かず、我が息子はソーニャ少佐の腕の中で喜んで笑っている。




　手を出すなよ。

　心の中で、少佐に警告するが、視線に気づきながらも、変態エルフはヘラヘラと笑っていた。




「たく、年寄りの扱いがなってないのう」　

「ほんまじゃ、長い船旅がおわったとおもうたら、今度は馬車じゃ、はよ、どっかで横にならしてもらえんかのう」

「まったくじゃ、年寄りを何じゃと思っておる」




　どっかで聞いた声が遠くから聞こえた。




「少佐、ババァ共を連れて来たのか？」




「ああ、九八式のメンテナンス要員だ。人手不足で、正規兵からは出せなかった」




　じゃあ、あの貨物の馬車の中身は購入希望の、九八式ゴーレム二体と、メンテナンスパック各四っつだという。




　これを式典でアピールすれば、プロートン騎士団はもう我が国に手を伸ばそうとは思わないだろう。

　国内にも張ったりが効くから、内政も安定する。

　噛みつきウナギが効いたのかもしれない。







　それから、義姉さんとラインハルト、それにケンゼは特別室で、ババア達はベッドのある部屋で休んでもらう事にして、主だった面々は執事が用意した円卓の間へ行く。




　そこは、十数人が会議するための円卓があり、シュベリッツから第四賢者、ヘルベート中佐、ソーニャ少佐とヴェロニア少尉、御師の里のセルゲイ師範と顔を隠した男。

　大公国側は、俺とトーマスとイーゴリ公と、アルギルダス公と呼び名を変えたヨギヘス領主、財務大臣となった元網元のヤニ。国務大臣となった元カイン衛兵隊長のキルシ。




　互いに自己紹介をして貰って、会議を始めた。




「今回、シュベリッツ国王陛下から、最新式の九八式ゴーレム二体と、そのメンテナンスパック夫々四個を無償供与させて頂くこととなりました」




　ヘルベート中佐の言葉に、誰もが驚いた。

　辺境の地でもゴーレムが戦いにおいて勝敗を決する兵器であることは身をもって知っており、その最新式がどういう物かは知らないなりに、仮想敵国であるプロートン騎士団に対して圧倒的有利になったことは理解している。




　当然それを知っているトーマスは喜色を隠そうとしていない。




「ゴーレムのメンテナンスを指導する要員も連れてきております」




　ババァ共の事だ。

　賑やかになって、楽しくなりそうだ。




「あと、此処に居りますサバスキ伯爵は、農業の育成に尽力し、我が国の農業改革を推し進めて、飢餓をなくし今では小麦他の農産物を輸出するに至りました」




　そこまで話すと、大臣二人が彼が有名な第四賢者かと噂をしている。




「帰国時に、彼の弟子のセルゲイと共に大公国を縦断させてもらい農業の進展に力をお貸ししたいと思っております」




　これは、第四賢者が御師のセルゲイ師範を護衛に、国内を見て回り国力を推量するのだなと思う。セルゲイ師範も、御師でもあるから、種苗についての知識は豊富に持っている。

　現在、農業の改革を推進しているトーマスをチラ見すると、小さく頷いている。




「今、こちらのトーマス将軍が農業改革を行っておりますので、助言等が頂けましたら幸いです」




　二人の行動に異議は無い旨の返事をした。




「そして、先日、ご無礼にもアルギルダス公（ヨギヘス領主）の御孫娘ティーレ様を、大公の奥様と誤解しましたご無礼を、国王陛下にかわって謝らせて頂きたい。その上で、ティーレ様を今は国脈が途絶えているように見えますラーランド王国の女王として迎え入れたい者共がおりまして、我が王都にて会って頂きますよう、お願いする次第でございます」




　そう、ティーレの母親は、ラーランド最後の国王の第八王妃。

　男系の血脈はルーシ帝国が断ったらしいが、この辺境の地に女系が残っていた。




　群雄割拠しているラーランドの地を統一するには、このような神輿がいる。

　それが、男でも女でも関係ないけど、婿入りや嫁入りしていては王、女王にはなれないのが、この西域の慣習。




　それがあって、ティーレが俺の妻になっていない事を世間に知らしめるために、ローベルト（ヘルベートの息子）が持って来た陛下からのプレゼントを送り返した。

　その意図を、ちゃんと理解してくれていたようだ。




　以前、俺が決闘裁判になった日の裁判で、死刑が決まって自らの首を断頭台の上に乗せて、目隠しもせず死んでいった男がいた。

　元ラーランドの衛兵が山賊になってシュベリッツで捕まった男だ。

　あまりに潔いので、陛下から配下にならないかと誘われていた。

　そんな男がいる国なら、神輿さえあれば担いで統一する輩もいるはず。




　そう言う奴等をシュベリッツが後押しをして、統一が成しえた後で、ティーレと陛下が結婚すれば良いと思っている。

　しかもティーレは魔素を扱える、一発で妊娠して、世継ぎが生まれれば言う事は無い。




　外交面でも、ラーランドをシュベリッツにルーシ帝国は割譲するといっている。文句は無いはず。




　国盗りと揶揄されるかも知れないが、群雄割拠で互いに殺し合い掠奪し合う世界に比べれば、統一されて秩序ある世のほうが民にとって幸せに決まっている。

　欲を言えば、プロートン騎士団をいっそのこと飲み込んでくれれば言う事は無い。







　この話が実れば、サイヒテス海は親シュベリッツの国で囲まれ、交易が自由ともなれば、さらなる発展が考えられる。




　ここまで、描いたのだ。

　俺の大公国を認めてくれて、ゴーレムを貰って、農業の指導を受けても、お釣りが出るよね。







「アルギルダス公（ヨギヘス領主）は、それをご存知なのですか？」




　元網元の財務大臣が尋ねる。

　当のアルギルダス公（ヨギヘス領主）は、俯いて黙っている。

　この様子なら、事前にシュベリッツから話が行ってたみたい。

　頭の回るヘルベートのおっさんが手を引いているのなら、根回しをしていない方が可笑しい。




　しかも、その隣のイーゴリ公も同じように俯いて黙っている。

　知らないのは、ケインの二人、それにトーマスも聞いていないようだった。




「それなら、大公の妻は、元ポロツク公国ブリャチスラヴィチ公のエリー様と、故ケイン領主の末娘、サンナ様のお二人になりますが宜しいのですか？」




　本来なら、この地の三大勢力、ケイン、ヨギヘス、ポロツク公国から俺に嫁を差し出して、一つの国に成ろうというのが最初の話だった。




　まあ、ヨギヘスから嫁を貰わなくても、公平に扱わないと国がまとまらない。それにアルギルダス公（ヨギヘス領主）はいずれラーランド女王の一族になるのだから、俺の妻の親族より格上になる。

　だれも蔑ろにはしないだろう。




「という訳なのですが、ここからは御人払いをお願いできますでしょうか、大公陛下」




　ヘルベートのおっさん。何を企んでいる。

　嫌な予感しかしない。




　だけども聞かない訳にはゆかないだろう。

　執事に命じて、通訳を兼ねていたメイドや護衛をしていた衛兵を部屋の外に出して、ドアを閉めた。




「では、ここからが本題になります」




　いつもヘラヘラしているヘルベートが真顔になって、流暢なこちらの言葉を使いだした。




「大公陛下には、来年の一月で引退していただいて、ラインハルト様に位を譲っていただきます」




　えぇっ？

　言っていることが良く分からないのですが。




「ラリー君は、明後日の独立式典の後、我らと一緒にシュベリッツへ同行してもらうってことだ」




　へっ？

　ラリー君？

　シュベリッツに同行？

　俺は大公だぞ。




　流石に二人の大臣とトーマスが挙動不審になる。

　俺だって、混乱している。




「ラリー君にはねぇ、新大陸に行ってもらう約束があるよねぇ」




　第四賢者がニコニコしながら言うけど、いやいやいや、俺は安住の地を見つけたんだ、いまさら新大陸なんか行かねぇぞ。




「マックス、頭巾を取って」




　マックスって誰？




　一人、頭巾をかぶって顔を隠していた男がそれを脱いだ。




　おお！




　大公国側の者たちが、驚きの声をあげた。




「似ていますな、大公の御兄弟かなにかですか？」




　いや、そんなに似てないだろう。

　それに俺の兄弟はハンス兄さんしか残っていない。




「彼の名は、マックス・タールバッハ、ラリー君の従兄弟だ」




　もしかして、クラウス伯父さんの次男？

　初めて見る従兄弟が、笑顔で俺に会釈をした。




「彼に、暫く影武者をしてもらう」




　どういう事？




　ヘルベートの話は次のような事だった。

　まず、俺の命が狙われているという事。

　黒幕は、普遍教の教皇。




　せっかく北の地に普遍教の橋頭保としてプロートン騎士団が根付き、勢力を伸ばそうとしたのに、どこからともなく現れた俺に潰された。

　ならば、出来たばかりの国を乗っ盗って、普遍教の国へ作り変えよう、だが、邪魔なのはシュベリッツの息のかかった俺。

　調べてみたら、普遍教を国教としたキリダル王国で、色々とやらかしてたことも知られたという。

　やらかしたこと？




「君は、彼らにとって悪魔の手先だそうだ。それでもって名指しで死刑の判決が教皇によって下されたそうだぞ、大変だな」




　他人事みたいに言いやがって。

　彼が言うには、新大陸へ行けば安全だという。




　確かに新大陸へ行けば安全かもしれないけど、それ以上に見知らぬ地へ行くのは危険だろう。

　このおっさんの話は胡散臭い。




「明後日の式典にはプロートン騎士団の司教が来るだろ、そこでちょっと捕まえてだな、ソーニャ少佐もいる事だから、あちらさんが、何をしようとしているのか、ちゃんと話を聞いて確認しようと思うのだよ」




　ソーニャ少佐に話を聞かせるとは、魔素を流し込んで読心するという事。つまり魔素による訊問だ。




「それから、ゆっくりと今後の事を考えてるのも良いとは思わないか」




　まあ、間違ってはいない。宗教がらみは何が起こっても不思議ではない。

　だけど、大公の地位を息子に譲れと言っていたよね。

　さっきの賢者の言葉と言い、絶対に俺を新大陸に行かせたいだけだろう。




「ちょっと可笑しくない？　さっき一月で大公位を息子に譲れって言ったよね」




「それはだな、マックス君がだな、何時までも影武者であることがバレずに続けるなんて無理だろ。ラリー君が、一月くらいで大公位を譲って、女漁りの旅に出るっていえば、だれも疑わないだろ」




「なるほど」




　おい、元網元、なにが「なるほど」だ。お前は馬鹿か。

　何処の世界に、女漁りの旅に出る大公がいるというのだ。




「そんなに俺を新大陸に行かせたいのか？」




「いや、君の為を思ってだね」




「本当に、普遍教徒が俺の首を狙っているの？」




　腹が立ってきて、ヘルベート中佐にきつく尋ねた。




「それは、間違いない」




　セルゲイ師範が、いい加減なヘルベート中佐に代わって真面目な顔を向けた。

　南ボヘミア州やドーナ河流域で、普遍教徒が俺の情報を集めていたのを御師達は直接見聞きし、教皇主導で暗殺計画があることも、情報を集めていた行商から聞いたそうだ。




　中佐の言葉ならいざ知らず、師範の言葉なら間違いはないはずだから言い返せない。

　糞、俺はいつからそんな有名人になったんだ。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




折角、ここまで頑張ったのに、シュベリッツ王国によって国を盗られるのか。

次は明後日（8/9）に投稿予定です。




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします