■ 第三十六話　婿

ヘルベート中佐が言っていることは、

　目的：俺を暗殺者から守る

　手順：

　　　影武者を立てる

　　　シュベリッツ本国へ連れ帰る

　　　新大陸へ行け

　　　ラインハルトを後継者とする

　　　影武者を本国へ連れ帰る

　　　うやむやにする




　なんとも、やりきれない話である。




　だけど、実行する力は比較するべくもなく向こうさん（第四賢者）にある。




　悲しいかな、出来たばかりのこの国を、後押ししてくれるのはシュベリッツ王国しかない。

　実際、九八式ゴーレムをメンテナンスパックに、ババァ共をつけて寄越してくれているし、第四賢者の視察も、内情を探るだけでなく発展に寄与もするだろう。




　のどかな大公の暮らしを満喫したかったのだが、そう簡単には楽をさせてもらえないらしい。




　いつもはヘラヘラしているソーニャ少佐も軍人らしい姿勢で椅子に腰かけ黙っている。

　円卓の間が、重い空気に包まれ、俺は退席したかった。




「では、具体的な話に参りましょうか」




　ヘルベート中佐が声をあげた時、隣で元網元の財務大臣が手を挙げた。

　財務大臣とは仰々しい役職名だが、独自の通貨も無く財力も微々たるこの国では、金庫番に毛が生えた程度の仕事しかない、精々、金遣いの荒いトーマスと口喧嘩をするのがそれらしい仕事だ。




「＜それで、いつ大公様をお返し下さるのでしょうか？　＞」




　ん？




「＜どういう事ですかな？＞」




　通訳が要らないヘルベート中佐が、聞き間違えたのかともう一度尋ね直した。




「＜大公様は、我々を一つに纏めて下さった神さまのような方なのです、その神様をいつお返し下さるさかと伺っているのですが＞」




「我々が、どうすれば、返して頂ける、ますのでしょうか」




　財務大臣に続き、元ケインの衛兵隊長だった国務大臣が、つたないシュベリッツ語で尋ねる。




　さらに、アルギルダス公（ヨギヘス領主）が続いた。




「＜私共の村が、ハーリッツの残党と彼等に踊らされた者達に襲われた時、相手側にゴーレムが二体もおりましたので、村を捨てる覚悟を決め、息子共に出来る限り奴等の侵攻を押さえさせ、家人に村人を逃がさせようとしておりました。そこへ、フィー大公様がどこからともなく現れて、ゴーレムを奪い奮戦されて敵を退けて下さいました。最初は疑っておりましたが、その後のご活躍を見る限り、大公様は我らの神でございます＞」




　ヘルベート中佐の困惑した表情を見て、こちらの言葉が分からない第四賢者が何を話しているのだと聞いている。

　空気がさらに重くなった。




　まさか、俺が神？　こんな話をされるとは思わなかった。




　確かにゴーレムを奪って、もう一体のゴーレムを俺が壊したけど、トーマスの働きもあったし、街の人の働きが無ければ、俺もあんなには動けなかった。

　それに、俺達は食べ物が底をついていた、戦いの助力をして食べさせてもらえなければヤバかった。




「我々も、領主ケイン様を殺害された。ハーリッツの残党に抗えなかった。好きなようにされてしまう。そこへ大公様が乗り込んだ。ケインの民が亡くならない。残党を取り押さえた」




　つたないシュベリッツ語が話せる財務大臣が付け足した。

　第四賢者だけでなく、ソーニャ少佐もヴェロニア少尉の表情も険しくなった。




　俺の働きみたいに言うけど、行動を起こしたのはトーマスだし、彼の動機の中には独立があったと思う。




「我らも、二百騎の重装騎兵に恐れをなし、対抗しうる手段がないまま、プロートン騎士団に蹂躙されておりましたが、その殆どを大公様がムストペーの戦で殲滅され、さらに敵のトラビュスの街まで占領するという快挙で、国体を保つ事が出来ました」




　イーゴリ公は、流暢なシュベリッツ語で話す。

　だが、トラビュスの街を占拠したのはトーマスだ。




「それゆえに、我等が一つの国になる事が出来たのです。どうか、今は大公様の命が危ないのなら仕方ありませんが、いずれは我らの元にお返し願えませんか」




　二人の公と、二人の大臣が深々と頭を下げ、意味不明なのだがトーマスまで頭を下げている。

　熱いものがこみ上げてくるのだけど、ちょっと重すぎないか。




　そもそも、シュベリッツ王国から個人として独立しようと最初に考えたのはトーマスだ。

　仕方なしに、ずるずると引きずられたのが俺。




　この地へ来た当初、おれが岩塩商人の若旦那で、トーマスが護衛という設定だったので、見かけの立場は俺の方が上だったかもしれないが、実際は魔導学院の准教授と王国軍の少佐。

　どうみてもトーマスが格上だ。




　だが、不思議だ。




　どうして俺は国家元首の大公を引き受けたのだろう。

　多分だけど、しやーないな、見たいなのりで受けたような気がする。




　それが、神とか言われるようになっては、行き過ぎだ。




　ヘルベート中佐から話を聞いた第四賢者が腕を組み目を瞑って考え事をしている。







　俺も、ラインハルトの後見人をトーマスにして、権力の世界から引退した世界を想像する。

　新大陸から戻ってきたら、こっちへ帰って、のんびり魚介を獲って喰ったり、女達と長い冬の夜を楽しんだりと、ウフフなスローライフが可能かもしれない。




　いや、シュベリッツに帰国して、新大陸へ行った後、年金が満額になる三十手前まで口うるさいイーダ助教に尻を叩かれながらも魔導学院に勤め、その後は彼女をとっとと教授に仕立て上げて退職。ストロック村に帰って晴耕雨読しながら女達を満喫するのも悪くは無い。

　金は十分にある。

　時々、アドルフさんの店へ行くのもアリだ。




　俺の大公国への再帰還を節に願うフィー大公国の重鎮と、シュベリッツ王国の使者達との間に湧き上がった微妙な緊張感。

　事もあろうに、その中で、ひとり身勝手な妄想を膨らませていた。







「皆様は、我が国王陛下をどの様に思われておられますかな」




　急に第四賢者が脈絡のない問いをし、ヘルベート中佐が通訳する。




「我々に聞こえてくるのは誉れ高き名君ですね」




　即座にイーゴリ公が答えた。




「＜ハーリッツの者どもは頭の固い暴君と言う者もいましたが、実際は立派な国王陛下だと思います＞」




　元網元が答える。




　彼等に答として第四賢者の放った言葉は「我らが国王、ハインリッヒ四世は苛烈です」だ。

　それをイーゴリ公が、他の者達に通訳すると、こちらの面々がざわついた。




　更に、ハーリッツの乱に加担したとして、第二第三、二人の王子に死刑の判決を下して、目の前で己のが子の首を刎ねさせた事。

　王太子も加担していたが流石に殺さず、廃嫡して城の地下牢に繋がれている事。




　その話の後は、少しざわついて、やがて静寂が訪れると、それを待っていたかのように第四賢者が口を開いた。




「我らが王は、六人の子を設けられた。だが、長男は反乱に加担し地下牢に幽閉、次男と三男は死刑、四男は暗殺されて、男子は途絶えたと言って良い。長女はサバスキ家へ嫁ぎ、残るは次女のティナ王女のみ」




「では、王位継承権一位は、その王女様ですか」




　イーゴリ公の問いに深く頷いた。

　その第四賢者が、次にとった行動は俺を指差す事。




「ラリー、お前がティナ王女の婿、最有力候補だ。陛下も認めておられる」




　ソーニャ少佐もヘルベート中佐も知っていたのか、全く驚いていないが、その意味が分かったイーゴリ公とトーマス、それに国務大臣も驚愕している。




　いやいやいや、待ってくれ。

　あの息苦しいシュベリッツ宮廷、その王族に入り婿？　冗談にしても笑えない。




　待ってくれ、俺は、既にジータス家に入り婿している。

　いくらなんでも、王家が重婚での入り婿なんて許されないだろう。




　悪い冗談にしても程があるぞ。

　第四賢者め、あーびっくりした。




「ラリー勘違いするなよ、ティナ王女と結婚するのは、フィー大公国初代のサーミ一世。ラリー・フィー・ジータスではない」




「え、でも同一人物ですよ。両方とも俺ですけど」




「いや違う。王国でも貴族になった時は、叙爵したら、ラリー・フィー・ジータスから、ラリー・フォン・フィーになることを知らんのか？」




　そう言えば、そんな事をヘルベートのおっさんから聞いたことがある。

　入り婿が、なんかの拍子で家格の高い貴族になれば、自由民のジータス家に貴族の当主が入り婿することは、この貴族社会ではあり得ないから、入り婿から主人になって、姓が婿入り先から元の姓に戻る。




　嫁さんは当然、当主の正妻の立場ではなくなり側室となる。

　それが、大公になった時も同じと、言いたいらしい。




　結果、俺が王女に婿入りしても何の問題も無く。

　正妻のアリサは側室となり、モニカと義姉さんは今までどおり側室のまま。




「家格も、シュベリッツ王家とフィー大公家なら問題は無い」




　大真面目に第四賢者が話し、通訳を聞いた大臣たちが、何故か喜んでいる。

　何で受け入れている、俺を返してもらえよ。神さまなんだろ俺。

　

　どう考えても、シュベリッツの王室に入るのはブラックだ。

　今の国王陛下を見ていたら分かる、いつも何か考えていて、疲れた眼をしている。




「それに、ティナ様はケルト王国王位継承権第二位なんだねぇ。第一位であらせられる叔母のシュナ＝マクモロー女史は、体が弱く、結婚も諦められたとか」




「つまり、ケルト王国と言えば大ノルデン島の西岸にある海洋大国、将来はケルトとシュベリッツは同君連合となる訳ですか？」




　イーゴリ公が少し興奮気味に第四賢者に尋ねる。　




「だろうねぇ」




　我が意を得たりと、答える第四賢者だけど、盲点はある。




「あの、陛下はまだ四十代、子をなせない年齢では無いですよね。男の世継ぎが産まれても可笑しくはないでしょう」




　この為に、と言う訳では無いが、咬みつきウナギの干物を送ったのだ、肝の媚薬まで添えて。




「ラリーよ、陛下の御年は四十六、今から子を作ったとしてどんなに早くても成人するのは、十五年後、陛下は還暦を過ぎてしまうねぇ。王位を早めに譲ったとして、後継者に育てるには十年はかかるのだよ。この地で、七十を越えて長生きできる者は少ないし、一国を担う国王の政務は、還暦を過ぎて出来るほど生半可なものでは無いんだねぇ。ティナ王女と貴様が最後の望みなのだよ」




　最後の望みとか言うな。




「あの、有力候補っていったよね、婿の。という事は次点がいるんじゃないの？」




「そりゃあ、まあ、家柄だけの種馬候補が居ないことは無い」




　種馬か、そう言われて婿入りするのもたまらんな、だが、同情はしない。

　そいつに任せよう。




「なら、そいつに。俺はちゃんと新大陸に行って来るから。大公国へ返してくれ」




　シュベリッツ語でした俺の提案をイーゴリ公が通訳すると、大臣達から冷たい視線を向けられた。

　なんだよ、さっきまで、俺を返してくれっていってたじゃんかよ。




「ラリーよ、何も聞いていなかったのかねぇ？」




「聞いていたよ、俺が一候補で、でも替りが居るんだろ」




「そうではない、国のトップの政務は大変、女王一人に出来る話ではないんだねぇ。夫であるお主がなんとかしないと駄目なんだねぇ、それが同君連合になれば、二国分。種馬に出来ると思うかね」




　そんな事を言われても、種馬がどんなのかを知る訳が無い。




「陛下を見ていると外敵よりも内患への対処が大変で、心を痛めておられるのだよ、それを引き継がれる女王を手助け出来るのは君以外に居ないと思うよ」




　イーゴリ公の通訳で、何故か大公国側が全員頷いている。

　役に立たない奴等。




「じゃあ、すこし考えさせてほしい」




　このままだと、アリ地獄に落ちて行くアリだ。

　頭を冷やさねば。




「いや、君に選択肢は無いんだねぇ」




　俺が立ち上がると、セルゲイ師範とソーニャ少佐、それにヴェロニア少尉までも立ち上がった。

　この人達には、如何足掻いても勝ち目はない。




　既に籠の中の鳥か。

　仕方なく、腰を下ろした。




「そうだ、私ももう歳なんだねぇ、それで王都の家を、君に譲ろうと思っているんだねぇ。三十人ほど住めるけど、貰ってくれる？　上水完備、大きなお風呂とプールもあるんだねぇ」




「いや、俺、もう家買ってますから下男下女付きで」




　そういえば、あの家はどうなっているのだろう。

　あとで、ケンゼに聞いてみよう。




「チッ、チッ、チッ、君は帰国すれば侯爵だよ、普通の家には住めないんだな」




「こ、侯爵？」




　胡散臭い話に乗っては駄目だと、心の中で警報が鳴っている。




「それに、お隣が浮気相手の教授宅とは良くないよねぇ」




　あれは未遂だと言っても、なんか信じてくれそうにないメンツだ。

　それより、なんで第四賢者があの話を知っている。




「どうせ、君。こっちでも女にだらしが無かったのだろう。家は大きい方が良いよねぇ」




　なんという言われよう。

　糞トーマスが俯いて笑いをこらえている。




「孕ませた子は、何人だねぇ」




　席に戻ったソーニャ少佐の目が思いっきり笑っている。




「うちの子、だけですかね」




　イーゴリ公が真顔で俺を見た。

　そう、彼の末娘のエリー、気を付けていたのに失敗したんだ。

　だが。




「いえ、まだ」




「＜誰ですか＞」




　聞き取りが出来る国務長官が俺を覗き込む。




「メイドのカトリと、魔導士のピア・シュピッツ」




　カトリも安全日を確認していたのに、何故か出来てしまい。

　魔導士のピアには、魔素で避妊をしておけよといったのに、ちょっと遊びが過ぎて、失神させてしまって、気が付けば妊娠していた。




「それだけでは無いんだねぇ」




「おまえ、手を付けた女が、まだ居るのか」




　驚いたトーマスが尋ねて来るが、思い当たる節が無い。

　魔導士として育てているイリは、未遂に終わってから、そういう状況になっていない。




「マヌエラ・モーリッツ。マルクの元妻、やっちゃったよね君」




「もしかして」




「そう、意図的に君の子を受胎したそうだ。妊婦は死刑になるか奴隷で売られるとしても、出産までは待たれるからねぇ。本人が罪を犯して居ない場合は」




　打率十割か、パメラは種族が違うからノーカンだ。




「訊問の結果、彼女は振り回されただけで、マルクがまだ奴隷だから、正式な結婚には至っていないと判断されたんだねぇ、情状酌量の余地はあるとして、死罪は免れ奴隷落ちとなった。君が買うと言えば、優先させてもらうんだねぇ」




　買わないと、マリーに殺される。




「で、ラインハルト君以外で、君の子は何人だねぇ」




　俺が答えようとすると、ヘルベートのおっさんが代わりに答えた。




　「キリダル出身で、魔導学院在籍中のマリー・ノヴァーコヴァーの娘、アンジェリカ。ビザンブルク在住のニケ・フォークトの娘、グリゼルダ。それに、ルイーゼ・ローマン中尉の息子、ペーテルの三名」




「おまえ、やってんな」




　トーマスに言われるが、ルイーゼに子が生まれていたのは初めて知った。

　一度は流産したけど、ちゃんと生まれたんだ。




「女好きとは思っていましたが、これほどとは」




　困惑顔のイーゴリ公から、お褒めの言葉を頂いた。

　それにしても、ストロック村の下女たちが孕んでなくてよかった。うん、良かった。




「まあ、これは病気みたいなものだからねぇ」




　第四賢者の言葉が、心に突き刺さる。

　なんか、居たたまれない。

　女の話で、如何にかしようという気力が萎えてしまった。




「そういう訳だから、僕の家に住むと良いよ、王都に着いたら登記しに行こう」




　まあ、お願いします。







　そこから具体的に、これからどうするかが話されたが、既に俺は蚊帳の外。

　介入する気力が残っていなかったし、実際に介入できる話でもなかった。




「ドウシタ、元気ナイノカ」




　義姉さん達が居る部屋に行くと、ケンゼが声を掛けてきた。




「ああ、無いね」




「フン、後ロ向キノ男ハ、モテナイゾ」




　ケンゼが義姉さんが居るのに、胸の谷間を見せて挑発するような姿勢をとる。




「ナンダ、元気ニ、シテヤロウト思ッタノニ」




　気持ちはありがたいが、今は、そんな気分じゃない。

　大人用のベッドの隣で、ラインハルトがスヤスヤと眠っている。




「義姉さん、聞いたのだけど、ここに住むことにしたって？」




「ええ、ラインハルトを一人にしたら可哀そうでしょ」




「本当に良いの？」




「だって、ここは貴方が作った国でしょ。ならラインハルトが継がなきゃ」




　論理の飛躍がありそうな言葉だけど、まあ、間違ってはいない。

　義姉さんは、この知らない地で、ラインハルトを育てて行く決心をしたと言った。




「その代わり、もう一人、子供が欲しいの」




　それは、まあ、宜しいですが。




　まだ二十一歳だっけ、子供を三人も産んでいるのに、最初に会った頃と変わらない美しさ。

　手を伸ばすと、義姉さんから握って来た。

　昔と変わらない冷たい手。




　義姉さんを抱きしめる。

　ちょっと元気になって来た。




「アーア、ヤッテラレネー」




　ソファーに座ってこっちを見ているケンゼが何か言っている。




「ねえ、組手しようか」




「いいね、しよう」




　義姉さんの提案に従って互いに手をとって、魔素を流し合う。

　懐かしい甘い匂いが鼻腔を満たす。




『ラインハルトの事よろしくお願いします』




　念話をしてみるけど、義姉さんはレベル１、彼女と魔素を通じての会話は出来ない。

　だけど、答えるかのように俺を見て微笑んだ。




「ああん」




　思わず魔素を流しすぎたか、ピンク色の唇が少し開き、艶のある声が聞こえる。




「ダカラ、ヤッテラレネーッテ、言ッテンダヨ」




「五月蠅いな、後でやってやっから、待ってろ」




「本当ダナ」




「ああ。そういえば、ケンゼ、ザブー（ケンゼの子供）は如何した」




「カウハル（元の上司）ノ所へ預ケテ来タ、ソノ話ハ無カッタノカ？」




　無かった。

　そもそも、ケンゼの子供を預けたことが話題になる様な話じゃなかったぞ。




「ラリー、こっちを向いて」




「あ、うん。じゃあ、もう少し流すよ」




「はい」




　素直な返事。嬉しそうだ。




　義姉さんの金色の睫毛に隠れかけた瞳を見つめる。

　好きだ。




　多めの魔素を流すと、直後に、半開きになった口から吐息が聞こえた。

　もう、我慢が出来ません。







「久々だから、優しくしてね」




　もちのロンです







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




ちょっと変な方向へ。

次回は8/14（水）に戻ります。







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします