■ 第三十七話　生徒

「オイ、オ前ガ、激シ過ギルカラダロ」




　隣のベビーベッドに寝ていた、長男ラインハルトが泣き出し、義姉さんが起きてあやし始めた。

　それを、ケンゼが俺のせいにする。




「いやいやいや、ケンゼの声が大きすぎたからだ」




　ヒソヒソ声で話していると、どうやらオシッコをしたらしく、おしめの交換を義姉さんが始めた。




「何かあると、ケンゼはおれのせいにしたがる」




「オ前ハ、ソウ言ウ、星ノ下ニ生マレタノダ」




「俺の運命みたいに言うんじゃない」




　そんな事を言い合っていると、義姉さんがラインハルトを抱っこして、木戸を開けてバルコニーに出て行く。




「俺も、夜風にあたってこよ」




「オイ、全裸で行クノカ？」




「だって、誰にも見られないだろう」




　今いる凸凹の家にある上のバルコニーは、周りに覗き込める所は無い。

　家の後ろに監視塔が二つ建っているが、そこからは家自体が邪魔をして見えなくなっている。




「ジャア」




「なにが、ジャアだ。お前は、見た目は女だ。何か羽織れ」




「五月蠅イナ」




　渋々、ケンゼはネグリジェを着てついて来た。

　バルコニーに出ると流石に十一月の夜。全裸だとかなり寒い。




「ホレ」




　ケンゼが、ローブを投げて来た。

　ありがとよ。




　雲一つない夜空に、満月が煌々としており、視界は昼間とほとんど変わらない。




　バルコニーの向こうには、宮殿、そして街並み、港。

　その先には、大きな船が三隻浮かんでいた。




「ラインハルトは寝たのか？」




　義姉さんに抱っこされて、静かにしている長男を覗き込む。

　母親譲りの綺麗な金髪、目を開けると透き通るような碧眼で、目鼻立ちが通っており色男に間違い無し。

　周りの者は、俺そっくりと言うが、髪の毛の癖以外に、俺の遺伝子は無いように見える。

　当然だが、前世の俺の面影は、笑えるほどに無い。




　将来の色男は、おしめを替えられて気持ちよくなったのか、スヤスヤと寝ていた。




「良キ顔立チヲシテイル、”ザブー”ト交尾サセヨウ」




　ザブーというのは、ケンゼの子だが、アマゾネスの交尾期（受精卵を作る時期）には股間に同族に精子を送り込む男性器がついており、当然、受け入れる膣も子宮もあるのだが、その入り口、つまり膣口は肛門の中にある。




　という事はだ、アマゾネスの子のザブーとラインハルトがするとなると、至極真っ当な受精卵を作る行為ではあるが、見た目は完全なBLだ。




「駄目だ、変な性癖に目覚めたら困る」




　因みに、アマゾネスの卵子は受精をすると休眠期に入り、見た目が女性。つまり授乳が出来る体となった排卵期に、性行為などの刺激で排卵され、子宮内である程度大きくして粘液に包まれた卵を産むようになる。




「良イデハナイカ、父親ニ似テ、女ニダラシナイ性癖ガ改善サレルゾ」




「でっかいお世話だ」




「ちょっと、折角、眠ったのに」




　少し声が大きくなりすぎた、ラインハルトが体を捩り始め、義姉さんに叱られた。

　口の前に人差し指を立てて、ケンゼと互いに静かにしようと合図をする。




　暫く見ていると、この天使は小さな唇を少し開けて、スヤスヤと眠り始めた。




　セーフだ。




　それから、義姉さんが思い出したように小さな声で、ハンス兄さんの所にも女の子の双子が生まれたと教えてくれた。

　他にも、皿池のアルベルトさんの所に男の子が、元王国軍大尉のボルスさんの所にも男の子が出来たという。




「ボルスさん所はね、息子さんのミッシェルさんの子より二カ月遅れて生まれたから。孫より、息子の方が幼いのよ」




　流石、元軍人、なかなか頑張る。

　たしか、五十を越えるか越えないかの年齢だったはず。




「あと、ケルトさんが村を出たわ」




　村で小作をしていて、ヴォド砦戦から帰って来て皿池で土地を買って自作農になった人。




「あー、別に居づらくなったからとかじゃなくて、ハーリッツの乱で不足した人材の募集があって、ボルスさんの推薦もあって、どこかの街で衛兵の副隊長さんになられたと言われてました」




　あの人、しっかりした人でヴォド砦戦では班長もやってたからな。

　畑を耕すより向いているかもしれない。




　家の人達は、余り変わらないと言っていたが、なんか奥歯に何かが挟まったような感じの話し方だった。




　流石に一年ほど、放っているから、帰っても誰も俺の事を覚えていないかも知れない。




「ニケとマリーは？」




「ニケからは、貴方からのお金と一緒に同封された手紙には変わりないと書いていたけど」




「マリーハ、春ニ准教授ニナッタゾ」




　そうか、ケンゼはマリーと一緒に住んでいるんだ。




　ん？




　准教授になったという事は、教授の推薦が必要では？

　教授の役目をしている俺が不在なのに、だれが推薦したんだ？




　「俺の教室はどうなっている？」




　恐る恐る聞いてみた。




「オ前ノ教室？　アア、学院ノ事カ」




　うんうん。




「ドワーフミタイナ、僕ッ子ガ、教授ダ」

　

　え？




「確カ、ローザ！　ダ」




　ローザ。

　だと？




　あいつは、学部長の許可をもらったと言って、西部の戦に強引に参加してきた学生だった。

　確かに天才には違いなかったが、あれから一年しか経ってない。しかも研究生でもなかった。




「本当に、ローザが教授になったのか？」




「詳シイ事ハ、”カタリーナ”ニ聞ケ、良クハ、知ラン」




「もしかして、カタリーナが来ているのか？」




「飛行機(コテイヨクドローン)隊の臨時隊長の名前はカタリーナさんでした」




　義姉さんが付け加えた。

　カタリーナは俺の推薦でマインシュタット魔法学校へ助教として行ったはずだが、何故。




　あと知り合いが来ていないか尋ねる。義姉さんとケンゼが乗っていたのは一番大きな船「ツクシ」で、他の二隻「ムツキ」と「キサラギ」に誰が乗っているかまでは知らないという。

　なんなんだこの艦名、あまりに日本名すぎる、第四賢者の趣味だな。




　この船団の提督は赤髪でアルベルトさんに似た背丈のビルゲル・ドンス少佐、ケルト王国の軍人さん。ツクシの船長は、ローラン・ガーというドワーフ族の人、あと飛行機(コテイヨクドローン)の隊長のカタリーナさんの三人と食事をしていたので、義姉さんは名前を憶えているとの事だ。

　船員さんの多くは、出来たばかりの海軍の士官学校の制服を着ていたそうだ。




　ただ、ケンゼは学院で見たことのある人が複数名居たと言っているけど、名前までは知らないという。







　翌朝に港から小舟を出して、ツクシに着ける。

　縄梯子が下りて来て、ケンゼと二人で船に乗り込むと、提督と船長、それになつかしいカタリーナが現れ、その後ろで制服を着た学生らしき人が並び、さらにスーツを着た小さなエルフが遅れてくると、その後に居てはいけない魔導学院の制服を着た子がついて来た。




　スーツ姿は研究生のトゥーラと、制服は問題児ロミィだ。




　トゥーラは分かる。

　俺が居た時も魔導装置に明るかった。

　エンジン部分の指導か何かをしているのだろう。




　だが、ロミィは何故。

　考えられることは、イーダ助教あたりに面倒が見れないから、船にでも乗っていなさいと言われたに違いない。




　カタリーナ達と話しをしたいが、一応は、提督と船長から挨拶を受ける。

　提督は、シュベリッツ王国と唯一の同盟国であるケルト王国の軍人で、木造のロングシップで何度も新大陸へ行っていたらしい。

　今は、この船で大洋に出れるかどうかを検証しながら、提督業務を委託されていると言っていた。




　船長は、工廠局のアスラン・ガー大尉の弟さんで、提督から航海術を、トゥーラから船の機関部について学んでいると言っていた。




　この二人の案内で船を見て回る。

　隔壁の間を石炭庫にしていることや、バラストは真水のタンクを用意している事など、俺が書いた船の設計で気を使ったことなどは実践してくれている。

　ボイラーや蒸気タービンの設置位置も間違っていない。




　メインの蒸気タービンから伸びる軸のオルタネーターは、思った以上に巨大で、回路に使われる琥珀もコンデンサーも大きなものを使っていた。

　この船の全体を設計したのは、ローザで、オルタネーターと回路を受け持ったのはマリーだそうで、その説明時に、ローザには教授、マリーには准教授の称号を提督はつけていた。




　という事は、マリーが同格なのは仕方がないとして、もし俺が学院に帰ったらローザの下で働くという事かぁ。

　まあ、あいつは天才だし、同い年なので、取り立てて嫌という事は無いが。

　ちょっと納得がゆかない。




　それから、艦橋へ行くと、驚いたことに板ガラスがはめ込まれていた。

　日本の現代の様に全面と言う訳では無いが、板ガラスをはめた板を開閉する様になっており、天気なら木戸を開け、雨なら閉めてガラス窓から外を、嵐の時は、その前に木の格子をはめて波が襲ってきても力が分散するようになっていた。




「これがあれば、嵐の中で濡れずに操船出来ます」




　北の海の嵐で死線を潜り抜けて来た提督の言葉は、喜びに満ちていて、さらに、喫水から五メートルほどの高さの艦橋から操船できるのも素晴らしい事だと手放しで嬉しそうだった。




「あとは、此れです」




　提督は、艦橋の中央にある海図台に取り付けられた時計を指差した。




「これはですね、ロミィさんが原理を見つけて出来た誤差が非常に少ない時計なのです」




　ロミィがねぇ。




「船はですね、星の高さを見れば、南北の緯度は分かるんです。六分儀を使えばかなり正確に。ところが経度は分からないんですよ、それが、この時計があればかなり正確に位置を把握する事が出来るんです」




　言っていることは、何となく分かる。

　北海道と沖縄では、朝日が上る時間が違う。

　それは統一された時間があってこそ、違うことが分かる。

　その差で経度が分かる原理だが、正確な時計が無いと測ることは出来ない。




　その時計を、ロミィが？




　俄かには信じられないが、提督が真面目な顔をして赤い髭を扱くのを見ると、どうやら本当らしい。




　一通りの説明を聞くと、カタリーナが私達も話がしたいと提督にお願いをし、船の食堂で、話す事を許可された。




「もう、会えないかと思っていました」




　あのカタリーナが殊勝な事を言う。




「本当ぉ、もうどっかで野垂れ死にしてるのかと思っちゃってた」




　ロミィは相変わらず空気の読めない奴だ。

　その隣で、エルフのトゥーラが、涙を流して泣いていた。




　そういえば、カタリーナとトゥーラは、暫く俺の付き人をしていたし、一緒に戦場へ行ったもんな。

　俺の事を大事に思ってくれていたのだと、ちょっとこっちも目頭が熱くなる。




　それに引き換え、なんだロミィは。

　まあ、こいつには、いちいち腹を立てていても仕方がない。




　トゥーラが落ち着くのを待って、俺が居なくなってからの研究室の事を聞いた。




　裁判待ちの時に書いた設計図を、研究室へ第四賢者が持ってきて、皆で精査したらしい。

　中でも、天才ローザと、目の前にいるエルフのトゥーラ、それにマリーが中心となって、現実に作る為に項目を追加してゆくと、派生した設計図が幾つも作られたそうだ。




　蒸気タービンだけで設計図が二十を超えた。

　その結果、筆頭著者となった数が一番多いローザは、学生から、研究員や助教を飛ばして、准教授、教授にまで昇り詰めてしまった。

　それを追う、トゥーラとマリーも准教授となったという。




「それで、今年の三月から、サバスキ侯爵領に作られた造船所で、ローザとトゥーラが指揮を執り、子供が小さいマリー准教授と数人を学院に残して、このツクシとムツキとキサラギを如何にか作りました」




　そんなに短期間で？




　どうも、公爵領の製鉄所をフル稼働させて鉄板を作り、国中からドワーフを集めて溶接させていったらしい。

　驚くことに、模型で何度かの失敗の後に、実物作成に掛かり、出来上がって数回の試験航海をしたのちに、ケインに向けて来たのだという。




「ローザが言うには、先生が問題点になりそうな所を書き残してくれていたから早く出来たって」




　トゥーラが涙を拭きながら笑顔で教えてくれた。

　まあ、そんな事を書いたかもしれないな。




「そういえば、カタリーナは、マインシュタット魔法学校へ行ったのか？」




　尋ねると、バツが悪そうに首を振った。




　みんなが、おれの設計図を解析していた時に、彼女は何故か飛行機(コテイヨクドローン)の双発機を考えていた。

　ローザが飛行機(コテイヨクドローン)を敵将ゲクランに突っ込ませたことで、爆弾を投下できる物が作れないかと考えたそうだ。




「でも、双発は難しいんじゃないか」




　尋ねると、機器のバランスが難しく、彼女以外に作れる者は居ないという。

　だが、飛ばすのは、自動でゴブリンの神経節が調節してくれるので意外に楽だという。




　その設計図が通り、三十路直前に学院の助教に滑り込めたらしい。

　という事は学院長も了承している事だろうから、向こうさんとの約束を反故にしているけど問題はないのだろう。




　そして、今もローザ教授以下は、サバスキ侯爵領の造船所に多くが詰めていて、試験航海で判明した問題点を洗い出し、外洋で通用するように次の巡洋艦を作っているのだという。




　「それって、いつ頃出来そう？」




　「ドワーフさん達が随分減ったから、あと半年は掛かるんじゃないかな」




　トゥーラの言葉に思わずヨシと口走ってしまった。




　多分、その船で新大陸に行けと言われるはず。

　つまり、半年間は自由にできるという事だ。




「君たちも、国に戻ったら船を作るのに行くのか？」




　尋ねると、暫く船に乗って、問題点の洗い出しをして行くそうだ。




　「ロミィも？」




　「だってぇ、陸に居ても、面白くないんだもん。でも王都も捨てがたいのよね」




　そうですか、君は、いつも自由ですね。




　あと、ムツキとキサラギにも、おデブちゃんのクラウディアと、研究員のジャネットがそれぞれ乗って、船員にボイラーや蒸気タービン、クラフト推進の維持管理を教えているそうだ。




　船に昼近くまで邪魔をして、帰ろうとした時だった、カタリーナがなんかモジモジとしながら寄って来た。

　三十路になったからと言っても、転生前の俺からすれば、前教授の性処理役をしていたエロい体は、ドストライクなので、期待絶大で耳を傾ける。




「あの、私、結婚することになりました。キャー」




　何が、キャーだ、期待した俺が馬鹿みたいじゃないか。

　なんでも、部品の相談に工廠局へ行った時に知り合った、男らしい。




「そうか、それはおめでとう。幸せになって下さい」




　一応、大人の対応をしておいた。







　小舟にのりうつろうとした時、急にムツキとキサラギの両艦が黒い煙を上げて動き出した。

　何をするのかと見ていると、船首にある砲に人がついて、船上で人が忙しく動いている。




　「訓練ですよ、良い獲物が居たのでしょう」




　見送りに来た提督が教えてくれた。

　二隻は見えなくなるほど遠くへ行ったけど、直ぐに戻って来た。




　みると、それぞれ一頭ずつ鯨を曳航していた。

　どうやら、鯨を見つけて獲りに行っていたようで、ボートを下ろすと、尾にロープを巻いて浜に上がり、集まっている人たちにロープを渡すと引き返して来た。




「皆さんで、お食べ下さい」




　その提督の言葉にお礼を言って、港へ戻ると、ヤニ財務大臣が待ち構えていて、大公が好き勝手に動き回るものでは無いと説教を長々と言い続けられた。




「あの鯨、提督からの贈り物だそうだよ」




　元網元の大臣が、言い疲れかけた時に一応伝えておく。




「そうですか、じゃあ、後で尾の肉を届けておきます」




　クジラの一番美味しい肉は、尾鰭の近くにあって。

　その肉を手にすることができるのは、クジラを獲った人とそこの領主。

　ヨギヘスの習慣だけど、ここでもあるようだ。




　宮殿に戻ると、国内の主要な街や村からの代表者が詰めかけていた。




「挨拶は、明日の式典でするんじゃないの？」




「そういう物ではありません」




　イーゴリ公の執事に叱咤されて、彼等と会う事八時間。

　昼飯も食わず、終わった頃には、とっぷりと日が暮れていた。




「執事さんよ、お客さんたちは俺よりもトーマスに会いたがって居たみたいだけど」




　俺の所には、義理みたいに挨拶にくるが、トーマスの所では、誰もが長々と話そうとしていた。

　しかも、会った後に、ムストペーの戦を俺が本当にしたのかと陰口を叩いていた。




「トーマス将軍は、多くの村や街へ行かれて農業指導をされておられますから、人気なのは仕方ありません」




　確かに、その通り。

　あいつが大公の座につけばよかったのに。




　この日、最後に訪れたのは、国境の街とその周辺を治めるルーシ帝国のヴェーリスク子爵だった。




「少し折り入って話があるのですが」




　それならと円卓の部屋へ連れて行く。




「モスコーが、蒼き狼( ボルテチノ )のスブタイの軍に落とされ、二十万人の首が刎ねられたと連絡がありました」




　モスコーは、ルーシ第二帝都と呼ばれる大都市。

　しかも、そこを守っていたのは、現皇帝の弟で良く出来た人物と噂に聞く。




　子爵の話によると、スブタイは、モスコーから見える村や町を遠方から徐々に焼き払ってゆき、殺した人を籠城するモスコーに投石器を使って投げ入れてたという。

　近隣の人々は、包囲網が狭まっている為に、逃げる先も無く捕まると当然のように全て殺され、モスコーに投げ入れられたという。




　恐怖と苛立ちで暴発した若手が門から流れ出ると、彼等は一旦引いて、伏兵のいる所まで逃げると反転して一挙に攻勢に出る戦法で、兵力を徐々に削り取って行った。




　プガチョフ辺境伯が援軍に来ると聞くと、攻城兵器を使って一気に攻め落とし、全ての人の首を切り落とすと、その頭部だけを集めて幅百メートル高さ十メートルの山にして、辺境伯の行く手を遮らせたという。




「悪魔としか言いようのない奴等だ」




　話す、子爵の顔は青く、恐怖に震えている。

　だが、第二帝都が落とされたというのは、イーゴリ公が言っていたようにルーシ帝国は滅びるのかもしれない。




「そこで、お願いがある」




　子爵は、蒼き狼( ボルテチノ )に攻められると決まれば、我が国へ難民として平民ともども受け入れて欲しいという。

　カトリがモスコーのメイドの養成学校に言っていたというほど、帝都より第二帝都モスコーに随分近い所にカインはある。子爵の領地はもっと近い。




「大公の国は、湖沼地帯で守られているから、要所さえ押さえておけば如何にかなる」




　確かにそうかも知れないが、他所様がいう事ではない気がするし、一万以上の難民を受け入れる余力が、我が国にあるかと言えば心許ない。




　ただ言えることは、こんな世界情勢の中、この国に幼い息子を置いて、新大陸に行くなどはもっての外。




　第四賢者たちの言いなりにならない方法は無いか、思案しなければならない。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




申し訳ないのですが、急な所要が発生したため

次回の投稿は8/17（土）と三日後にさせて頂きます




今回は、三章の終わりに向けての「溜め」みたいになっています




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします