■ 第三十八話　老人

船から戻ってくると、宮殿の玄関には人が溢れていて、裏から回って一階のホールへ向かう。




「挨拶は、明日の式典でするんじゃないの？」




「そういう物ではありません」




　帰ってきたところを見つかりイーゴリ公の執事に叱咤された。

　来客はホールの階段からはロープが曳かれて奥には入れない様に衛兵が頑張っていて、階段の上に俺が近づくと歓声が湧いた。




　中央に来客へ応対するセットが作られていて、椅子に座った俺の後ろにイーゴリ公、アルギルダス公（ヨギヘス領主）、キルシ国務大臣（元カイン衛兵隊長）が、並んで腰かけ、用心棒として隣にケンゼ、お世話係にカトリとピアが並んだ。




　彼等は、主に近隣の有力な街の領主達で、幾ばくかの手土産を持って来る。

　それが、咬みつきウナギの干物だったり、羊毛を紡いだものだったり、場合によっては女の子を差し出す者も居た。




　それらをピアが受け取り、カトリが記帳してゆくのだけど、さすがに女の子が貢物なんて無いよねと振り返っても、当たり前のように受け取り記帳されていた。

　シュベリッツ出身のピアも一瞬の戸惑いは表情をうかべるも、少女の首にかけていた縄を受け取って、後ろの土産置き場に連れて行く。




　客人は、祝いの口上を述べ、土産物を差し出すと、直ぐに去るものも居るが、二組に一組は何かしら言って来る。

　隣の町との境界線がどうたらこうたら。

　去年、隣町に掠奪されたから、今年はやり返すので黙って見ててくれとか。




　このように相手がいる場合は、イーゴリ公が問題を文書にて提出するようにと伝えても、そういう者に限って、面会を伸ばそうとねばったりする。




「しつこいぞ、祝いの場で大公様を怒らせたいのか？」




　余りに離れないと、キルシ国務大臣が怒気を含んだ言葉を浴びせてくれる。

　なんか俺、いつの間にか虎の威になっているのかも。




　それにしても、最初の歓声はなんだったのだろう、俺の前に来た者たちは、近づくと必ずピアの巨乳に視線を送り、次にカトリの顔を見て、最後に褐色の肌をしたケンゼを見る。

　俺に視線を向けるのは挨拶と要望を言う時だけ。




　しかも、会った後に、ムストペーの戦を俺が本当にしたのかと陰口を叩いていたりする。

　まあ、そんなもんでしょ。




　しかし、いつの間にかトーマスが少し離れたところで椅子に座って、客人たちと何やら楽しそうに盛り上がっている。

　

　執事は「トーマス将軍は、多くの村や街へ行かれて農業指導をされておられますから、人気なのは仕方ありません」と仰る。

　確かに、その通りなんだけど、ちょっと嫌。




　他に、ホールの片隅では、亡きカインの領主の末娘サンナが、四人のメイドと共に接客をしていた。

　彼女とは接点がほとんどなかった。

　イーゴリ公の娘エミーとは、間違って妊娠させてしまった仲だし、ヨギヘス領主の孫娘ティーレは、元々魔素を扱う教室の教え子なので、それなりに会話をしていたのだが、笑顔で接客をしているサンナとゆっくり話をした事が無い。

　こんな表情もするのだと少し驚いた。




　一応は、同じ凸凹の家に住んで、俺がいる時の食事は他の二人と一緒にテーブルにつくのだけど、話にのってこない。

　年齢は、イリと同じで十三歳。

　両親や肉親を失ったあげく、家に知らない男が入って来て、将来の旦那だよと言われても、簡単には受け入れる事なんか出来ないだろうから、ちょっかいは出していない。




　彼女を遠目に見ていると、挨拶に来た人たちとは知り合いなのか、歓談している。

　明日、記念式典と同時に彼女とイーゴリ公の娘の二人と俺は結婚式を上げる。初夜は如何したものか。




　新大陸に行く前にやっておくべきか、帰ってからするべきか。

　同い年のイリみたいに入りませんでした。は、ちょっとね。







　この日、最後に訪れたのは、国境の街とその周辺を治めるルーシ帝国のヴェーリスク子爵だった。




「少し折り入って話があるのですが」




　彼とは、国境の設定で顔見知りだけど、そんなに親しい訳では無い。

　ただ、かなり深刻な顔をしていたので、トーマスを呼んで、うちの重鎮がそろって円卓の間で話を聞くことにした。

　子爵は、流ちょうなフィン・サミー語を話し、俺もトーマスも、ここにいる大公国の重鎮もすくなからず驚いたけど、逆にこちらもルーシ語は通訳なしで理解できる。重鎮たちは兎も角、俺だってのほほんと女を抱いていたわけではない。イーゴリ公の忠告に従って、臥所の中でパメラやカトリに教わった。




「モスコーが、蒼き狼( ボルテチノ )のスブタイの軍に落とされ、二十万人の首が刎ねられたと連絡がありました」




　モスコーは、ルーシ第二帝都と呼ばれる大きな街。

　しかも、そこを守っていたのは、現皇帝の異母弟で良く出来た人物と評判がいい。




　子爵の話によると、蒼き狼( ボルテチノ )の将スブタイは、モスコーから見える村や町を遠方から徐々に焼き払ってゆき、暴発した若手騎士が門から流れ出ると、伏兵のいる所まで退くと反転して一挙に絡めとる戦法等を駆使して、兵力を徐々に削り取って行った。




　プガチョフ辺境伯が援軍に来ると聞くと、攻城兵器を使って一気に攻め落とし、場内の全ての人の首を切り落とすと、その頭部だけを集めて幅百メートル高さ十メートルの山にして、辺境伯の行く手を遮らせたという。多少の誇張はあるだろうけど、やばいことには変わりはない。




「そこで、お願いがある」




　子爵は、蒼き狼( ボルテチノ )に攻められると決まれば、我が国へ難民として平民ともども受け入れて欲しいという。

　ここカインから、子爵の領都ヴェリースクまで、騎馬と馬車だけなら一日半。そこからモスコーまで五日。帝都よりは近い。




　彼にしてみれば、妥当な考えかもしれないが、人口の少ないこちらとしては不安が大きい。




　そんな事より、そんな情勢の中、この国に幼い息子を置いて、国主が新大陸に行くなどはもっての外だと言いたい。

　第四賢者たちの言いなりになって国に帰らない方法は無いか、思案するしかない。







「その話だと、蒼き狼( ボルテチノ )は、国へ帰ったのではないか？　」




　トーマスが、ぼそりと言った。




「どうして？」




　俺の問いには答えずに、子爵に視線を向けた。




「子爵様、蒼き狼( ボルテチノ )が周辺の村を焼き払い始めたのは、何時くらいです」




「逆算して、半月前、十月の半ば頃より前」




「だとすると、大麦の収穫が始まる頃。もし、蒼き狼( ボルテチノ )が、冬を越す心算なら、大麦の収穫が終わってから襲うはずだ」




　子爵があっと声をあげた。




「モスコーの付近も十月に大麦の収穫をするの？」




　尋ねると、間違いないとの答え。




「本格的な冬が来る前に、ひと稼ぎをして国へ帰る予定だったとしか思えない」




「どうして？」




　イーゴリ公の問いに、トーマスが答えたのは。

　今までの伝え聞く彼等の戦い方は、事前に服従か抗戦するかを町や村に問い。

　服従なら、相応の金品や食料を出させるだけで自治を許し、抗戦なら破壊の限りを尽くす。




　ところが、今回の場合は、最初から周辺の町や村を全て焼き払っている。

　抗戦の選択肢しか残していないからだという。




　そう言われれば、そんな気がする。




「だから、掠奪を終えて東へ帰ったというのか」




　脳筋トーマスにしては理路整然としている。




「だったら、如何するのだ」




　子爵が少しイラついて尋ね返した。




「様子を見に行くしかないだろう、奴等がどんな手口で村や町を襲ったのか。どんな戦をしたのか。ルーシは抵抗らしい抵抗ができていない。味をしめて必ずまた来る。それに、二十万人を殺したと言うが、生き残りは必ずいる。もうすぐ冬だ。そいつらを助けなくて良いのか。それに奴等は味をしめたから、何年後かには必ず来襲するぞ」




　言い返された子爵は、反論できなかった。

　トーマスが言うように、何年後かは分からないが必ず再来襲するという意見に賛成だ。




「子爵殿、我らに通行証を発行して貰えないだろうか、俺と部下三十名ほど。窮乏している者が居れば、助けられるが」




「外国の軍隊に通行証は発行できない」




　彼は国境の町の領主、通行証の発行権限はあるらしいけど、トーマスの提案を真面目に断った。

　それに、俺達はまだルーシと通商条約を結んでいないので、そもそも発行自体が出来ないという。




「じゃあ、パンノニアで発行してもらったものなら、通してもらえるか？」




「もしかして、あんたら皇帝夫妻を誘拐した犯人か？」




　流石に、貴族には、あの件は伝わっていたらしい。

　言うのではなかったと反省。




「いやあ、あの時は通してくれたのに」




　脳筋トーマスが、笑顔でいっちゃった。




「知っていたら通さなかった。それにしてもイーゴリ公が、何故誘拐犯と一緒に」




「さあ、何故でしょう」




　言われたイーゴリ公も苦笑いをしている。

　そのイーゴリ公が、とんでも無い提案をした。




「彼らを私の使者として、娘をプガチョフ辺境伯の所へ送り届けてもらうというのはどうでしょう。父がどうしても大公にあいたいというものですから」




　いや、意味が分からない。

　蒼き狼( ボルテチノ )が居なくなったというのは、あくまで推論。

　もし、帝国内に隠れ潜んでいたらという懸念もあるし、戦争後の混乱している場所へ女の子を連れて行くのは危険極まりない。しかも俺？　国主ですよ。俺の事、さっき神っていってたよね。




　ところが、ルーシの実力者プガチョフ辺境伯と俺が会うのは国益を考えるなら必須。

　それに、影武者（従兄）もいる。

　それに、調査で飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばせるのは俺しかいない。

　それに、……。




「良い提案だとは思うのですが」




　いやいやいや、ちょっとおかしいぞと口を挟む。

　口実にはなるけど、エリーが危険過ぎるだろ。




「では、公（イーゴリ）から書簡を届ける。と言うのではどうでしょう」




　おい、俺の話を聞け。無視するな。




「なるほど」




　重鎮たちが頷く。

　子爵としては軍としての体裁が困る。だけど、辺境伯に書簡を届ける使者として十名程度なら通行証を発行しましょうと言う話になった。




　明日の式典が終わるまでに、メンバー表を作るので、受け取った子爵が帰国。

　一日遅れて俺たちがケインを出発し、国境にて通行証を貰うことで話がついた。




　俺にとっては、この理由で、シュベリッツへの帰国を伸ばすことも出来る。




　最初に話のあった、有事においての難民の受け入れについては、一時的な受け入れはすると口約束をして、現地の調査後に詳細を改めて決める事になった。




　メンバーは、辺境伯との謁見があるのと、調査のため上空から見る必要があるので、俺。

　この国の国主の俺？




　二〇式ゴーレムを持ってゆくのでイリ、後はヒーラーとしてパメラ、護衛に弓矢が上手で、気心の知れているヨギヘスのパヌとサムリ、それにアントニの六名。




「ケンゼは連れて行かないのか？」




　不思議そうにイーゴリ公が尋ねるが、蒼き狼( ボルテチノ )関係があると、ケンゼは精神的に不安定になるので外した。ところが。




「大丈夫ダ、連レテ行ケ」




　止めておけと言うのに強引について来ると聞かない。




「オ前ノ護衛ハ、他ニ居ナイ」




　揉めるのは面倒だし、おそらく蒼き狼( ボルテチノ )は居ないと踏んでいるので連れて行くことにした。










「じゃあ、五月蠅いジジィ共の所へ言いに行って来る」




　大公国の重鎮を残し、第四賢者たちが泊まる宮殿内の部屋に向かう。




「大公本人が行くのはどうかと思うのだねぇ」




「新大陸はどうするんだ」




　ですよねぇ。




　当然の反論を受けるけど、子供の使いではない。

　はい、そうですかと帰る訳にはゆかない。




「そうだ、俺じゃなくても少佐とか、ヴェロニア少尉でも勤まるのでは？」




　逆に提案するも、あの人達はあの人達で、する事があるらしいし、それに辺境伯に会うのは俺以外に考えられないと、逆に諭された。




　できたのは、飛行機(コテイヨクドローン)で確認する必要があるのだけど、手持ちは使いすぎてボロボロ。無線操縦が出来る新型を貰えないかと交渉をする程度。




　まあ、ヘルベートのおっさんも、話を聞いて蒼き狼( ボルテチノ )が東へ帰った事にはほぼ同意していたから、そっちの危険はないのだろう。




「二か月後に、ブリャチスラヴィチ港に迎えに行くから、必ず帰って来いよ」




　実際の所、距離的に二カ月で戻ってくるのは難しい。

　強国シュベリッツの情報局なのに、国外の地理に疎いのは変わっていないらしい。




　ん？




　ちょっと待て、蒼き狼( ボルテチノ )の情報はヘルベートのおっさんにしてみたら喉から手が出るほど欲しい話だよね。

　そのせいか、新しい無線操縦が出来る飛行機(コテイヨクドローン)も手に入れる事が出来たし、九八式ゴーレムを持ってゆくことも許可され、メンテナンス要員としてババア共も連れて行って良いという話になった。




「あと、これも渡しておく」




　ヘルベートのおっさんがくれたのは、以前婆さんたちが使っていた新式コイルガンと、そのカートリッジの赤が四っつ、黄二つ、黒二つがはめ込まれたガンベルト。

　因みに、赤は殺傷、黄は制圧、黒は黒鉛。

　コイルガンが手元にあるのは嬉しい。




　けど。

　なんか、国家間の思惑で、都合の良い人になっているような気がしてならない。




　だけど、元社畜。

　言われると断れないし、準備はしておかないとと思ってしまう。




　暗闇の中、馬車を見に行く。

　もう何千キロもはしったけど、頑張ってくれているけなげな奴。

　一国の国主なのだから、しなくてよいはずだが、この国にボールベアリングを扱える者は居ないから仕方がないグリスを替え、車軸の点検もする。

　馬の蹄鉄も見ておく。




　明日、我が国の威信を知らしめるために、ゴーレムを宮殿の左右に立たせておく話になっている。

　そいつを載せている馬車が近くに停車させている。




　九八式か、ずいぶん前に少佐の意識を見た時に使用感は分かっているけど、実際に操作したことがあるのは、九五式と二〇式しかない。




「イリに操作させるし、どうにかなるでしょ」




　そんな独り言を漏らすと、なんか笑い声が聞こえる。




「うひゃひゃひゃ、少年、偉くなったんじゃて」

「大公様だそうじゃ」

「ん、まあ、汚いべべ着て、昔とかわらんのう」




「ババア共？」




　さっき馬車の点検整備をしたとき、服をかなり汚していた。




「おやぁあああ、うら若き乙女をつかまえてババアだと」

「つい一年前は姐さんとか言ってくれたのにのお」

「やっぱり、若い女を見境なしに孕ませとる噂は、ほんまじゃったんだのう」




「でっかいお世話だ。それより二人足りなくない？」

　三人しかいない。

　

「あやつらは星になった」

「儂らを残していきおって」

「そんなことより、一杯やらんか」




　殺しても死にそうにないババア共だが、死んでしまったみたいだ。

　どうやらババア共は馬車の影で酒盛りをしている。




　婆さん達にはヘルベートのおっさんから、少し遠出をすると聞かされてはいた。




「どの位かのぉ」




「往復で二千キロかな」




　婆さんの一人が飲みかけたワインを噴き出した。




「ここから、ルーシ側の国境の街ヴェリースク、そこから第二帝都だったモスコー、そこからプガチョフ辺境伯領へ行って、ルーシの帝都、それからブリャチスラヴィチ港でシュベリッツへ帰る。みたいな」




「ほへぇー、儂の腰が持つかのぉお」

「持たんでも良かろう、もう使う事も無かろうて」

「少年、今夜、冥途の土産にそこなババアに腰を使わせてやってくれんかのう、フォッフォッフォッ」




　どこまで本気なのか分からない所が恐い。




「イリは、いい子じゃ」

「儂らを見て、頑張った人と言ってくれたわ」

「なのに、おまえさん。よう入れんかったんだって」




　もうイリに会っていたのは驚いたが、失敗した事まで知っているとは。




「いい年になって」

「十三の子の穴も通してやれんとは、なさけないのう」

「じゃあ、儂の穴も無理じゃのう、ひゃっひゃっひゃっひゃああ」




　誰が開けるか。




　馬鹿話をしながら夜更けまで酒盛りをして凸凹家に帰った。




　翌朝、正装をする。

　いわゆる中世のタイツ姿、長袖のブラウスにベスト。

　その上から、シュベリッツ国王ハインリッヒ四世から送られた、足元まであるジャケットと言うかコートというか、それには金糸銀糸、色とりどりに装飾された服に腕を通した。




「変じゃないですか？」




「いいえ、とても立派でいらっしゃいますわ」




　メイドのカトリが、なんか適当に褒めてくれるけど、もう少し髪を梳く力を緩めてくれないかな。

　オールバックの髪の毛に油を塗られた。




　さてと、準備は出来た。

　戴冠式という戦場へゆきますか。




　その時、斜め前を歩いていた、ここの元領主の末娘サンナが俺に気づくと、チラ見してから、普段無表情なのに、口元を隠し目を三日月にして足早に去って行った。




「では、大公様、お立ち下さい」




　カトリに言われるがまま立ち上がると、服が重い。

　ハインリッヒ四世から送られたゴージャスコートのせいに違いない。

　なのに、その内側に、コイルガンを装着したのでさらに重い。




「この紐を引っ張れば、そのなんというか筒が外れるようになっています」




　アルギルダス公（ヨギヘス領主）によれば、酒癖の悪い者が何人かいるのと、やはり今回の建国に異議を唱えているものも居るので、備えはあった方が良いらしい。

　因みに、ゴージャスコートが重いのは、急所部分に鎖帷子が内臓されているからだそう。

　防御は完璧だけど、重くて、剣やナイフは振り回せない。




　一応、コイルガンには黄色のカートリッジをセットして装着しておいた。

　二発目をセットして打つ前に、ケンゼなりトーマスなり自分自身で対応するのでガンベルトは置いてゆくことにした。




　歩きにくい事この上ない服装で凸凹の家を出て、宮殿に入る。

　転生して、望んだわけではないけど、こんなことになってしまった。

　笑えるような、二度目の人生。嫌いじゃない。




　一階のホールからの階段の上、その中央からはみ出しているバルコニーに一人立つと、鐘が鳴らされ、暫くすると、何かの詔が書かれた紙を渡されてそれを読み上げる。




　古いサーミ語みたいで、声にはする事が出来るが、意味はちんぷんかんぷん。

　フリガナが付けられている吾妻鑑を読んでいるようなものだ。




　読み終えると、アルギルダス公（ヨギヘス領主）が近づいて来るので彼の前に跪く。




　「我等、フィン・サーミ語を話す者どもは、これより、ラリー・フォン・フィー様を推戴しフィー大公国の名の元に集い、結束して、栄華を誇ろうではないか」




　彼の言葉で、大公、大公と、掛け声が起こり、小さな王冠のような物を、油でテカテカした頭に乗せられた。




　それを落とさぬように立ち上がり、バルコニーの先端に行き、ホールに集まった者達に向けて両手を伸ばすと、すさまじい歓声が宮殿を揺るがした。




　俺が、こんな事をしていて良いのか？




　自問自答していると笑いが込み上げてきた。

　毒を食らわば皿までだと、覚悟を決めた。




　それから、バルコニーの下の台に設置された玉座にまで下りると、主だった領主が俺の前に跪いて臣下の礼を取り、その肩を宝剣の腹でポンポンと二度叩く。

　以前、ハンス兄さんが名主になる時に行った儀式に似ている。




　一通り終わるころには、門の外で、BBQが始まって良い匂いが宮殿の中まで漂ってくるけど、儀式は終わりではない。




　ここからは来賓の挨拶で、お祝いの口上を述べた後、贈呈品の目録を読み上げる。

　これは付き合いの順で、ルーシ帝国、フィン族の族長、そしてシュベリッツ王国、最後がプロートン騎士団。




　俺が中央の玉座に、左前の長椅子に義姉さんとその膝に乗せたラインハルト、次期なる当主を印象付けるためだ。

　その反対に新たな妻となるケインの亡くなった領主の末娘サンナ、既に俺の子を孕んでいるイーゴリ公の娘エリーが並び、彼女たちの後ろに護衛のケンゼ、そして大公国の重鎮が並ぶ。




　その時、知ったのだけど。

　娘を贈答品にした一人は、フィン族の族長だった。




　あと、シュベリッツから最新式ゴーレムとメンテナンスパックが贈られたことが読み上げられると、会場から、ため息とも歓声ともとれる声が上がった。

　恙なく式はすすんだのだが。




　事件は最後のプロートン騎士団の時に起こった。




　明らかにこのグループは雰囲気が異なっていた。

　司教と修道士三人と受付されたが、この司教がどう見ても若い。




　十六で大公をしている俺が言うのも変だが、司教ならばプロートン騎士団の重鎮であるはずで、しかもその位は世襲ではない、段階を踏んで昇進するはずなのに、この男はどう見ても二十代。




　コイルガンの紐を解き、気づかれないよう袖を抜いて左手で魔素を流す取っ手を掴む。




「我々はプロートン騎士団で御座います。この度はラリー・フォン・フィー様の大公陛下へのご即位、おめでとうございます」




　当たり障りのない口上。




　その直後。

　司教が、法具の杖からエストック抜いた。

　一人の修道士が持っていた目録を乗せた皿を二つに折ると、割れたところに金属の刃がついていて、見たことのない凶器に変貌。

　あと一人は、火球を片手で作っていた。




　暗殺！！




　幸い、ラインハルトは、儀式の雰囲気について行けなくなって、義姉さんが後ろの部屋へ連れ込んでいて居ない。




　コイルガンのもう一つの柄をもって魔素を最大限に流す。

　パンと乾いた音がして、マントの隙間から制圧用の細い針が数百本射出された。




　自称司教と二人の修道士は、その餌食となって針が刺さった顔を防御しながら床に倒れる。




　ところが、最後の一人がエストックを司教から奪い取ると、俺にとびかかって来た。

　時間の進み方が遅くなり、スローモーションが始まった。

　コイルガンで払おうとした時、俺は誰かに押されて体はエストックの軌道上から外れ、身代わりになった人が居た。

　馬鹿な、俺なら避けれた。




「ヨギヘス領主」




　体を捩って見た、身代わりになった人の名を思わず叫んでいた。

　男が持ったエストックは、ヨギヘス領主の左胸を突き刺して、背中に抜けていた。




　スローモーションは終わり、事態が急速に動く。

　トーマスが、エストックをもつ男の頭を掴むと地面に叩きつけた。




「パメラ、ヒールを！」




　パメラが近寄り、すぐにエストックを抜こうとするが、首を左右に振った。

　それは心臓を貫通していた。




　年齢で白く濁った瞳を俺に向け、激しい苦痛に耐えながら唇を動かそうとするヨギヘス領主。

　その口元に耳を近付ける。




「この国を、頼みましたぞ」




　微かに聞こえる声量だがはっきりと最期の一言を受け取った。

　心臓が止まっても、暫くは脳は動くし体も動かせる、パメラがエストックを抜いていたら、この言葉は聞き取れなかったかもしれない。




　ケンゼはどうやら、ヨギヘス領主が出て来たことで手出しが出来なかったらしい。

　だが、あとコンマ数秒早く、俺が反応していれば。




　悔しさが止まらない。

　自分への怒りが言葉にならない声になって建物中に響いた。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




次回は、通常通り

8/21　23:30頃の予定です

色々あるし、暑いし

でも、まあ、頑張ります




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします