■ 第三十九話　報復

式典会場が暗殺現場になってしまった。

　プロートン騎士団を何故呼んだのか、そこに慢心が無かったかと言えば嘘になる。

　かれらの重装騎兵二百騎を全滅させ、なお且つ向こうの侵攻拠点としていたトラビュスの街を奪い、ルーシとシュベリッツの仲介で戦後処理も終わったのだから、もう手を出しては来ないだろう。

　その考えが間違っていた。怨みが残っていたのだ。




　ヨギヘス領主を看取っていると、生き残った襲撃者に自殺されないよう、パメラがその三人の魔素を最大限に抜き取って意識を刈っていた。




　観衆は、最初何が起こったか分からず様子を見ていたが、プロートン騎士団を名乗る者たちが処理され、ヨギヘス領主を抱きかかえた俺を見て騒めきだした。




　初老の男は俺の腕の中で弛緩してゆき、薄目こそ開いているが、その瞳に生気はもう無い。




　この人と、この地へ来て出会わなければ、どうなっていただろう。

　ふと、そんな事が頭をよぎったが、いまは感傷に浸るべき時ではない。




「我らが、アルギルダス公（ヨギヘスの領主）が、暗殺者から大公を庇って凶刃に倒れた」




　驚いたことにトーマスが、バルコニーの先に立ち、騒めく聴衆に声をあげた。

　そんな事が出来る男には見えなかったが、地位が人を作ったのか。




　だけど、そこから先は俺の仕事だ。

　ヨギヘス領主を床に下ろして立ち上がって、トーマスの隣に立つ。




「今、将軍が報じたことは事実。元ヨギヘス領主のアルギルダス公が私をかばって亡くなられた」




　トーマスのおかげで静かになっていた人達がまたざわついた。

　特に、サーミ族の者たちの動揺が激しい。




「公は最期に私にこう申された「この国を頼む」と、悲しいが、式典は最後まで執り行うことが彼の遺志を継ぐことだと思う」




　そう、この国の重鎮である大臣や将軍の任命式が残っている。




「だが、今日の午後予定している私の結婚式は、公の仇を討ってからにする。奴等を絶対に許さん」




　徐々に声を大きくし最後は咆えると、喚声が上がった。

　有言実行、直ぐに十二人の大臣の任命式を行い、亡くなったアルギルダス公がなるべき歳入省の大臣は、彼の長男で家宰をしていたロランダス・ヨギヘス公に急遽変更して任命した。




　最後に俺がフィー大公国の建国を宣言して式典は終了となった。




　あと葬儀を喪主となるロランダス公と、イーゴリ公に任せて、暗殺犯の訊問に向かうと、第四賢者以下シュベリッツの連中もついて来た。




　おそらく、今後の事に口を出すためだろうが、ご苦労な事だ。




　訊問で判ったことは、司教らしき男と修道士たちは、シャルレ帝国にある普遍教の修道会から送られて来ており、シャルレの皇帝の命を受けていた。特に教皇の関与についての情報は持っていなかった。

　彼等は、シャルレ帝国から陸中海を経てビザンティウム、そしてターキー海を船で渡り、さらにドニプロ河を遡上してルーシからプロートン騎士団が支配する地域に入り、最大の街トワンステで騎士団の司教と会い、打ち合わせをしたのち、我が国へは祝賀の使者として入国してきたことが判明した。




　プロートン騎士団は完全に黒。報復対象だ。

　だが、黒幕がいる。シャルレ帝国と普遍教教皇。




　他の修道士もそうだが、強烈な反シュベリッツ教育を受けていて、シュベリッツの傀儡フィー大公国の元凶である俺を、自らの命と引き換えに暗殺するように洗脳されていた。




「少数精鋭で、ルーシの街道を使って行くしかないな」




　地下牢から、作戦立案の為に円卓の間に行く途中、トーマスと連れションしながら話しかけた。

　攻撃先は言わなくても決まっている、プロートン騎士団最大の街、トワンステだ。




「だな、九八式ゴーレムと飛行機(コテイヨクドローン)があれば楽勝だろう。だが、問題はそのあとだな。俺にいい考えがある」




　過去の対戦経験から、トーマスが楽勝と言った事に異論はないけど、彼の言う通り、問題は、一撃を加えた後の事後処理だがいい考えがあるという。




「おっさん達（第四賢者やヘルベート中佐）を説得できそう？」




「いや、反対されるというか嫌がられるから、そこでだな......」




　二人とも、オシッコを切り終えて戻しながら、悪い相談をする。




　彼の考えは、まずくは無いのだけど、トーマスの表情一つでヘルベートのおっさんなら感じ取るだろうし、なにより、ソーニャ少佐だと一瞬触れただけでも読心されて終わりだ。

　そう指摘すると、悪戯をしようとしてバレたガキのように、この脳筋将軍は残念そうな顔をする。




「後退出来ない場合のプランBにしとけば良いんじゃない」




　普通に考えれば、トワンステに攻め込んで、司教を殺害するか捕虜にして連れ帰り、その後の外交交渉で金を奪うか領土を奪うのが最善と言われるだろう。




　ただ、トーマスの周囲は、最初にヨギヘスで集めた者が多く、彼等は温厚なアルギルダス公を慕っていた。　

　だから、司教を如何にかしても、殺された怒りを治めることが出来るかどうか。




　だからこその提案だったのだろうが。

　プロートン騎士団を消滅させることは難しい。




　トーマスは円卓室での会議で、騎士団の街を一つでも多く破壊することを提案したが、第四賢者以下のシュベリッツの出席者から却下された。




　予想通り、会議ではトワンステに攻め込むものの、司教を拉致、出来なければ殺害を目的とする作戦になった。

　これだと軍の編成が最小限で済み、国を掛けたガチの戦争に発展させないためだ。




　その為に、国務大臣（この国では、国務長官とか外相）になった元ケインの衛兵隊長だったキルシ大臣が、事後の早急な外交交渉の為にトラビュスへ向かうことで話が終わった。




　キルシ大臣の早急な派遣は、仲介者が立てられないので、事態を出来るだけ早く収束させたいシュベリッツ側の意向と思われる。

　本来なら、ルーシ皇帝が仲介するのが筋なのだけど、蒼き狼( ボルテチノ )のおかげで、そんな事をする余裕は無い。

　シュベリッツは、普遍教から毛嫌いされているので、大国だけど適さない。




　それと、事前に大臣を送ることにしたことで、トーマスがトワンステに軍を駐留したり、街を破壊する暴走を抑止するのもある様な気がする。

　まあ、脳筋を制御するのはそんなに甘くは無いと思っていたら、御師のセルゲイ師範を連れて行くように言われた。







『ねえねえ、ラリーはぁ、トーマスを押さえられるのぉ』




　案の定、ソーニャ少佐が手に触れて念話をして来た。




『えー、良くわかなんなーい。でもー、ソーニャ少佐が来てくれたら、出来るかもだよぉー』




　ふざけて返すと、『キメーんだよ、中身がオヤジの癖に』と怒られた。




『あんまり、ヘルベートを怒らせるとヤバいわよ。心しておくことね』




　忠告を残して、ソーニャ少佐はヴェロニア少尉と部屋から出て行った。

　こりゃあ、我が身を守る算段もしておかないと駄目だな。




「イーゴリ公、出陣までにプガチョフ辺境伯への手紙を頼みますね」




　葬儀の準備もあるのに申し訳ないと思いつつ、重要な事なので念押ししておいた。







　翌朝、全てを馬車に積み込んでケインを後にする。




　前日には、帰る予定であった各町の首領達に見送られる。

　彼らは、ヨギヘス領主アルギルダス公の葬儀に参列する為に明日までケインにとどまる。




　見送りの列の最後に、ラインハルトを抱いた義姉さんが居た。




　まあ、何かあっても息子が生きていればいいか。

　その二人に向かって、御者台の隣に立って敬礼すると、何を勘違いしたのか他の参列者から歓声が湧いた。

　良いけどね。




　この軍は、速度を重視している事と、占領を目的としていないので歩兵は居ない。

　普通は徒歩の弓兵も馬車に乗せているし、替え馬も多くしている。




「本当に迷惑なんだけど」




　速度を重視するために、あえて国内を通らずルーシの街道を使う。

　そのために、国境の街の領主ヴェリースク公を先頭の馬車に乗せて、通行証になってもらった。




「まあ、硬い事いいっこ無しで。あとで賠償金でも、なんでも請求してくれたらいいから」




「本当に、蒼き狼( ボルテチノ )が攻めてきたら難民として受け入れてくれるんだろうな」




「分かってるって」




　彼の領地から、そう遠くないモスコーが蒼き狼( ボルテチノ )に襲われたことで、いざとなったら領民ともども我が国へ難民として受け入れて欲しいという彼の願い。

　まだ決定を話していないので、軽いノリで答えておいた。




　彼は、とても有効な通行証で道案内役としても申し分ない。

　国境を越えて街道に入ると、南下して皇帝を帝都に送るために領主を誘拐したミリスキー領へと急ぎ、そこから西へ進路を変え、さらに途中でやや北へ進路を変える分岐点で、文句タラタラのヴェリースク公を開放する。ここから先がプロートン騎士団の支配領域だ。




「悪いな、ここまで付き合ってもらって」




「この貸しは高くつくからな」




　それにしても約一週間、良く付き合ってくれたと思う。

　分岐から直ぐに、プロートン騎士団の支配領地で第四位の町を素通りすると、翌朝にトワンステの手前五百メートルに着いた。




　無線式飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばし、教会や修道院宿舎付近を探索しても司教は見当たらず、一度戻して、意識をゴーレムに乗り換えた。

　最新機種の九八式は二〇式に比べると十倍は動きが軽かった。

　あっという間に五百メートルを走り、城壁に飛びつくと、軽く越えることが出来た。

　まさか、こんなに早く襲われると思っていなかったのかどうかは知らないが、教会や修道院の屋根を引っぺがすが、司教らしき男はおらず。

　逃げまどう修道士数人をかっ攫って陣地へ連れ戻して訊問すると、司教は、昨日通過した第四位の町へ逃げていた。




　不味い事に、其の頃になると、指揮官が居たのか町の城壁内から出てきた重装騎兵や歩兵の隊列を整えて、こちらへ向かって進軍を始めていた。

　ゴーレムの操作をイリに代わり、俺はまた飛行機(コテイヨクドローン)で上空から様子を伺う。




「重装騎兵が二百、歩兵が三百、ムストペーの時と同じ位か」




　上空から敵兵を見ながら、状況をつたえる。




「城郭の反対側の門から、兵士たちに付き添われて逃げ出している者が見える」




「占領されることは想定済みか？」




　トーマスが確認してくる。




「多分そうだと思う」




「つまり、半分ほどを蹴散らせば、目の前の奴等も逃げて行くってことだな」




　勝つ気がなく、仲間を逃がすためだけの進軍と捉えて良さそうだ。




「こいつらは、どうせ後で攻め込んでくるだろうから、少し間引かせてもらおうか」




　一旦逃げても、どこかで再集結して襲ってくる可能性は充分に考えられる。

　そんな彼等には、恐怖を植え付け、手出しを躊躇うように痛めつけておこうとトーマスは言った。




「イリ、聞こえただろ、あいつらだけで伏兵も居ない。痛めつけてあげなさい」




　敵さんの事はイリにお願いして、自分は街の内部を観察する。

　逃げるのに一所懸命な人と、完全に諦めている人が居て、諦めているのは農奴と言うか荘園で働かされている人と、一部の商売をしてそうな人々。




　そんな人の中に、抵抗しそうな人は、どうやら居ない。







「キャハハハハハハ、なに此れ、軽ーい、空を飛んでいるみたい」




　隣で急にイリがハイになっているので、ゴーレムを見ると、スキップをしながら敵兵に向かい。

　隊列の中に入ると、踊り出した。




「キャハハハハ、凄ーい」




　回転したり、ステップを踏んだり、その足元ではなす術もない兵士たちが殺されてゆく。







「イリ、もう終わりにしとき」

「皆逃げたで、もう動いている者がおらんだろう」

「可哀そうに、ちゃんと女にしなかった男が悪いんじゃ」




　イリは二〇式に比べたら動きが全然良い九八式を操縦して、有頂天になって、ババア共が窘めるほど、敵兵を惨殺させたみたいだ。

　流石のトーマスとその配下も、引いてしまっている。




　何も知らない少年兵は残酷だと言うが、少女も同じかも知れない。







　敵兵が居なくなって、隊が壁で囲まれた街に入っても抵抗は全く無く、食糧庫や井戸に毒を撒かれた形跡もなかった。

　それを見てトーマスが、修道院の財産保全の命令を出した。




「トーマス将軍、ここに居座る気ですか？」




　お目付け役のセルゲイ師範が問いただすのを横目に見て、俺はイリとババア共と数人の弓兵を連れて埋葬に向かった。

　残りの魔素をすべて使ってゴーレムに大きな穴を掘らせ、イリが殺した敵兵の埋葬が終わった頃には、もう真暗になっていた。

　町の中央広場で、火が焚かれて、その周囲で兵士たちが配られたパンと肉の入ったスープを食べている。




「ラリー、ではなく、大公殿。将軍はここに居座る算段ですか？」




　兵士たちに混じり食事をしていると、セルゲイ師範が、如何にかしろばかりに尋ねて来た。




「まあ、ゴーレム用の琥珀を充填しなければ、ここを出る訳には参りませんよね」




「それはそうですが」




　ここから帰ろうとする場合、来た道を帰れば、騎士団の領域第四位の町を通過しなければならない。

　ゴーレムが動かず、そこで重装騎兵で攻撃されれば勝ち目はない。

　そのゴーレム用の超大型琥珀二個の充填には、ババア達とイリが総出で頑張っても二日は掛かる。




「私とケンゼは、明朝、プガチョフ辺境伯に手紙を届けに此処を発ちますが、師範は如何されます？」




　少し離れた所に居るババアやイリに聞こえないよう、囁くように伝えた。




「どういう事だ？」




　シッ。

　声の大きくなりそうな師範の口先に人差し指を立てて黙らせ、ベンチ代わりにしている丸太、その隣にセルゲイ師範を座らせた。




「トーマスは、脳筋で、一度決めたら考えをなかなか変えないのです」




　それは、何となく理解できると言った顔で師範が俺を見た。




「一応、プロートン騎士団最大の街を得ましたけど、トーマスも俺もこれで終わらす気はありません。暗殺者を送り込んで、我が国の重鎮が殺されたのですから」




　師範は、少し困ったような顔になった。




「ですが、それよりも蒼き狼( ボルテチノ )の件は切羽詰まってます。彼等に壊滅させられたというモスコーは此処よりもケインに近いのですから」




　だけど、俺自身は彼等は東へ帰ったと思っている。




「どうしてルーシ帝国が好き勝手に蹂躙されたのか、おそらく一番情報を持っているプガチョフ辺境伯に会って話を聞かねばなりません。どこまで聞き出せるかは分かりませんが、我が国を守るために必要なのです」




　ちょっと声が大きくなってしまった。




「それは、そうだが、トーマスの隊がここに居続けて、物量で押し切られて負けてしまえば、国の存続が危ういのではないか？」




「そういう事も、あるかもしれませんが、トーマスも馬鹿じゃないから如何にかするでしょ」




　不服そうな顔をするセルゲイ師範だが、俺もトーマスに働きかけないと分かると、ため息をついて肩を落とした。




「そんな事より、師範は此処にいて良いのですか？」




「どういう事だ？」




「トーマスが、この街に居座るか国に帰るか明言するのは、ゴーレムの琥珀が充填できる二日後。その時には、此処に居ない方が良いんじゃないですか？　師範も私も」




　俺の言葉に唸り声をあげる師範。

　彼の任務は、俺の警護と、俺たちの暴走を止めること。




　俺の警護で、この場所を離れたのちに、トーマスが暴走したから止められないよね。と言った。

　彼の性格だと、敵前逃亡みたいな提案は、受け入れられない話だろうが、拒否も出来ない状況にあった。

　シュベリッツの国益を考えれば、トーマスの暴走は捨て置いても、俺を警護して蒼き狼( ボルテチノ )の情報を集める事はかなり重要なはず。




「明日は早朝に出ますので、今夜は早めに寝ます」




　食べきった食器を持って立ち上がる。




「おい、あの子は？」




　一緒に立ち上がった師範が、焚き火の向こうを横切る白装束に、白の面布で顔を隠した少女が歩いてゆくのを指差した。

　その少女は、女性の兵士に連れられてトーマスのテントの中へ消えて行った。




「あの服装は死を覚悟した者が着る衣装だろ」




　師範が俺の袖を掴んで言う。




「まあ、そうですね」




「あそこはトーマスのテントだろ、あいつは、あんな子が趣味なのか？」




　トーマスは、何方かと言うと年増でオッパイがデカいのが趣味だ。

　だけど、面白そうなので黙って居よう。




「許されん、あんな幼気な少女を、熊みたいなトーマスが手籠めにするなど、あってはならん、しかも死に装束を着せてやるなんて、趣味が悪すぎる」




「まあまあ、此処に居るのはトーマスの部下ばかり、師範がいくら強くても勝てはしません。そんなことより、あんな男の判断の為に、危うい橋を渡るのは止めましょう」




　明日の朝から、俺についてくるよう背中を押す。




「そうだな、あのような者の為に、此処に残る必要は無いな」




　ヨシ！

　これで、此処での俺の役目は終わりだ。

　後は上手くやれよトーマス。




　翌未明、しばらく会えないことに拗ねたパメラに搾り取られた体に鞭打って、騎士団第一位の街だったトワンステを離れた。




「プロートン騎士団に見つからない道はあるのか？」




「勿論、ヴェリースク子爵に聞いている」













　トワンステを出てから、約一月後にプガチョフ辺境伯の居城、ツァリーツインに着いた。

　時間がかかったのは、蒼き狼( ボルテチノ )が通った軌跡を辿ったのと、上空からの地図を作成してきたから。

　ルーシ側に見つかれば打首間違いなしの行動だ。




　ツァリーツインの入り口で、イーゴリ公からの手紙を見せ、伝言したい旨があるから面会を求めた。

　暫く待てと言われ、二時間ほど待たされた後に、城内に入ることが許可され、どこを如何歩かされたかも分からないほど連れまわされ、やっと天井が高く長細いホールへ辿り着いた。




　そのホールの一番奥の階段の上に、ゴージャスな椅子に座っている人物が見えた。




「こちらへ」




　ここまで案内された兵士に先導されて、階段の手前五メートルまで近づいた。




「よう来てくれた。イーゴリからの手紙じゃと」




　小太りで、似合わないほど大きな冠を被った男が親し気に声を掛けてくれた。




　跪いて、イーゴリ公からの手紙を指し出すと、黒い服を着た男が近寄って受け取り、階段を駆け上がって辺境伯に手渡した。




「確かに息子の蝋封じゃな」




　小太りの男は、それを確認するとパキッと音を立てて割ると、中の手紙に目を通し始めた。

　なんか重苦しい空気が流れる。




「そうか、エリーが身ごもったか」




　それを聞いた隣に控えた武人が、それはおめでとうございますと祝辞を述べると、反対側に居た文官が、すこし訝しい顔をしている。




「エリー様と大公様は正式にご結婚されたのでしょうか？」




　嫌な事に気が付く男だ。




「どうなのじゃ、フィー大公」




　こんなに早くバレるとは。

　それを聞いた、ケンゼとセルゲイ師範が臨戦態勢をとり、辺境伯の隣の武官と、その他の衛兵も剣を抜いた。




「儂は、戦争する権限はもらっておるが、外交の権限はないのじゃ。つまり、皇帝の許可なく大公と話は出来ないのじゃ、分かるな」




　あいた、ここでも越権行為で死刑判決を貰うのか？




「いえいえ、私はセルゲイ公の友人として、彼のお父上に御目通りを願ったまでの事」




　どうにか、粘ってみる。




「そんな話が通じると思うか？」




　まあ、確かに。

　ならば。




「戦時中は、尉官以上は他国の武官文官との交渉は出来ると、ルーシでも認められているのではありませんか？」




「ほう、じゃが、蒼き狼( ボルテチノ )は東へ去ってしもうたからの」




　やはり去っていたか。




　これじゃ無理かな。

　此処へ来る途中で作った聞き取り表や地図は馬車に隠してある。

　せめて、それを二人に持って帰って貰えれば。




　身構えている師範とケンゼを見る。

　向こうは剣を抜いているのが二十人もいる。

　流石に、辺境伯の護衛だけあって、なかなか強そうな者ばかりだ。




「仕方がない、辺境伯、この二人は見逃しては貰えないだろうか」




「ほう、大公のクセに潔いな」




「息子に位を譲る覚悟で来てますから」




「そうか、だが、その話は聞けんな」







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




”アマゾネスが...”以来の、プガチョフ辺境伯の登場。

どんなキャラか、たぶんこうだったと思うのですが(^^;)




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回も、通常通り

8/23　23:30頃の予定です