■ 第四十話　辺境伯

プガチョフ辺境伯の居城、そのホールでイーゴリ公の手紙を渡したのだが、俺の素性がバレてしまっていた。

　どのようなルートで俺の情報を得たのかは分からないが、非常にまずい。

　ルーシの辺境伯は開戦の判断は許可されていたけど、単独外交の許可は持っていなかった。

　戦争も外交の一つと思うのだが、違うらしい。




　皇帝を差し置いて、外交をしてはならないので、国の元首たる俺が来た事は、完全な越権行為を疑われる。

　誤解を招かないために、俺を殺す気でいる気配。

　ここでも、越権行為で死刑宣告かよ、立場は違うが。




　その上、ホールに居る武官たちが剣を抜いてしまっている。

　もう弁明とかの回避手段はない状態だ。

　俺の左右で、戦闘民族アマゾネスのケンゼと、御師の武術師範であるセルゲイが臨戦態勢をとっている。

　この二人はシュベリッツでもトップクラスに戦闘能力が高い。




「辺境伯、この二人は見逃しては貰えないだろうか」




　これは、二人の命乞いをしたわけではない、別に理由はある。

　まあ、この二人が馬車に乗って帰国すれば、作った地図や聞き取りした蒼き狼( ボルテチノ )の資料も同時に国に届くもあるのだけど。

　見逃すと言っても、その言葉は信用は出来ない。




　ここの衛兵は俺の身体検査をして剣は取られているけど、コイルガンは危険物と思わなかったのか、コートの内側に装着されたまま。

　袈裟掛けしているガンベルトもそのまま。

　ホールが広く、衛兵との距離もあるから、コイルガンにとっては良い間合いだ。




　俺に攻撃が集中すればするほど、散弾銃に近い殺傷範囲を持つコイルガンの効果は上昇する。




「ほう、潔いな」




　窮地に部下を逃がす、りっぱな上司とでも見てもらえたのだろうか。

　それより、上級過ぎて予想がつかない動きをするアマゾネスと師範。

　俺にはコイルガンから拡散して放たれる無数の針に二人が巻き込まれなかが気にかかる所。




「息子に位を譲る覚悟で来てますから」




　相手に合わせて、殊勝な振りをする。




「そうか、だが、その話は聞けんな」




　駄目か。




「如何にかなりませんかね」




　ダメ元で聞いてみる。

　例え三人で此処を制圧して、辺境伯を人質にしても、二万人の兵士が常駐する要塞都市ツァリーツインから、自国へ逃げ帰る自信はない。




「ふむ。孫娘を孕ました男は気に入らぬが、無い事は無いぞ」




　なんか厭らしい言い方だ、それに孫娘を孕ませるよう俺に当てがったのは、おっさんの息子のイーゴリ公だぞ。

　知ってるのか。

　勝ち誇ったような表情の辺境伯。

　だが助かるのなら、足の裏でも舐めちゃいますよ。




「それは、大変興味深いお話です。是非、教えて頂きたいものです」




「その前に、一つ聞いても良いか？　どうして、そんなに落ち着いていられる？」




　周囲から冷ややかな視線を感じる。




「諦めているだけですよ。とてもでは無いけど太刀打ち出来そうに無いので」




「そうは思わんな、少なくともこのホールは制圧できるって顔だぞ、大公よ」




　どこの田舎にも居る小太りのおっちゃんと思っていたが、意外と鋭い人のようだ。




「いやぁあ、このホールを制圧出来たとしても、その後を考えるとね」




「なんだと！」




　辺境伯の隣に立っていた武官が一歩前に出てきた。

　コートにコイルガンを固定している紐を一つ外す。




「待て、ヤーコフ将軍」




　辺境伯が、その武官を押しとどめた。

　トーマスみたいな脳筋だな。




「その褐色の女はアマゾネスか？」




「ええ、よくご存じで」




「前に、会った事がある、白人と黄色い肌の者だったがな。あの時も、トゥルクの宰相の親書なんかを持って来た。頭の痛い事があったからな」




　もしトゥルクの宰相が、強大な軍事力を持つ辺境伯に直接親書を届けるとなると、外交となって、さっきの話だと、本来ならルーシの皇帝を通すことが求められる。

　なるほど、引き抜きと思われかねないし、場合によっては反乱を企てていると思われてもおかしくは無い。




「それで、そのアマゾネス達の首を斬ったのですか」




「まさか、あのような肉感的な体をしている女性の首を斬るなどと、この儂に出来ようはずがなかろう」




　辺境伯の言葉から殺気が消えたように感じた。




「まあ、確かに」




　できるなら俺だってあんなエロい体を殺したくはない。




「それで、大公は、そこのアマゾネスと寝たのか」




　なんだ、このエロいおっちゃんは。

　俺をいつ殺そうかと身構えていた兵士たちにが、辺境伯の下世話な言葉に戸惑っている。




「ええ、まあ」




「やはり、処女みたいに狭いのかのぉ」




　臆面もなく聞いて来る。

　だが、それで兵たちの殺気が削がれてゆくのが感じる。

　この流れに乗っかって行くしかない。




「辺境伯殿もご存知でしたか、魔導士の女って、あそこの筋肉の修復を自分で出来るじゃないですか。ですがね、アマゾネスのあそこは、そんなヤワなもんじゃないんですよ」




「そんなにか？」




「ええ、それにですね。処女って耳年増でも、所詮は初めて。それが良いという者もいますが手がかかりますよね。ところがですね、アマゾネスは、頭も体も充分に熟したエロで、しかも、あそこだけは処女と一緒なのですよ」




「ほう、興味深いな」




「搾り取るように、締め付けて来るんですわ」




「おお、それは......」




　コホン。

　さっきの脳筋将軍が咳払いをした。




「辺境伯様、それに大公様も」




　苦言の中に、剣呑さが見られない。




「恥ズカシイ事ヲ、言ウノデハナイ」




　辺境伯の隣にいた文官が、流石に俺達の暴走を止めにかかるし、ケンゼにも叱られる。

　衛兵たちの殺意は完全に削がれ、ヤーコフ将軍も、かなり呆れている。




「辺境伯様、お忘れではございませんか」




　その文官が促すと、辺境伯は姿勢を正した。







「大公は、我が国を見て回られたのであろう」




　確かに、真っ直ぐにくれば十日前後で着いたところを、蒼き狼( ボルテチノ )の行軍をトレースして情報を集めていたために、一カ月掛かった。




「農地は荒らされ、各村や町が備蓄していた食料は掠奪され、家畜は連れ去られた」




「言い難い事ですが、我が大公国は発展途上、食料を他国に回せるほど貯えは無い上に、プロートン騎士団と戦争中で、お助けすることは無理でございます」




　農業好きのトーマスのおかげで、生産性は少しはあがっているらしいけど、収穫に至ってない。




「それは、次男のイーゴリから聞いておる。今年が豊作であったシュベリッツにお願いしたいのだ。その仲立ちをして貰えないだろうか」




「私に、そんな力は無いと思いますよ」




「そんな事は無い、大公殿は、シュベリッツ第二王女の婿最有力候補と聞いておるぞ」




　どこから、そんな話を聞いた。




　後での話を総合すると、シュベリッツの女王の婿第一候補が、ノコノコとやってきたので人質にして、援助を引き出そうと考えていたらしい。




　だが、俺を生きたまま捕まえるとなると、かなりの損害を出すばかりでなく、辺境伯自身の命が危ないと感じて、仲介させることに急遽変更したらしい。




「書けと言われれば、エリーの爺様のお願いですから、書かないことは無いですけど、ハインリッヒ陛下はケチですから、難しいですよ」




「そうか、そう思うか」




　残念ながら、うちの陛下は大企業の社長みたいに冷酷無比。

　だから、単に援助を求めるのでは無理、それ相応の見返りがあるか、要求するプガチョフ辺境伯に投資をする価値があるかを見極めて判断するだろうと説明した。




「儂に投資をする価値か。ふふふ」




　自虐的な言葉と笑い、そのまま辺境伯は天井を仰いだ。




「今回、トゥルク帝国のニザール宰相に援助をお願いをしたのだ皇帝には内緒で」




　なんだ勝手に外交してんじゃねぇかよ。




「そうしたら、ルーシ帝国から独立するのならと言われた。幸いな事に蒼き狼( ボルテチノ )は、このツァリーツイン周辺には来なくて掠奪も農地の荒廃もなかった。我々が生きるには問題は無い。援助を撒くのは、戦場になった土地だと伝えると、断られた」




　視線を天井から俺に戻した。




「ニザール宰相が言うには、ルーシ帝国は大きすぎて動きが遅い。かといって貴族単位で動くと小さすぎてまとまりが無い。儂が独立したなら、投資をする価値はあるが、今のルーシ帝国に援助する事は、金をどぶに捨てるような物だと言われた」




「南方大陸にまで領地を伸ばしたトゥルク帝国にしては、料簡が小さいですね」




「あそこは、民族が違えば最初は属国として取り込み、やがて中央政府直轄の州にすることで、異民族を大きな問題もなく内包してゆく。その為に一つ一つの行政区画が大きい。辺境伯ばかりの国みたいなもので、外敵に対しても区画ごとに独自に行動を起こす。まあ、今回は相手が強すぎて、コサック山脈の南側は帝国軍が来るまで徹底的に掠奪されたらしいがな」




　コサック山脈が、今はルーシ帝国とトゥルク帝国の国境になっている。過去には、この国境線付近で両帝国が領有の事で何度か争いを起こしていたらしい。

　ルーシで言うカフカス地方は、コサック山脈の北側を言い。トゥルク帝国はそこを北カフカス地方、山脈の南を南カフカス地方と呼んでいる。




「蒼き狼( ボルテチノ )は、トゥルク帝国で、かなり暴れたらしいが、ルーシに移動して、その数倍以上荒らしまくった。その理由をニザール宰相は、ルーシ帝国の構造的問題だと分析したらしいな」




「もしかして、ここへ来る途中、ターキー海の北側やカフカス地方では掠奪の跡はあるのに物資があったのは」




「ああ、多分だがトゥルク帝国が個別に援助しているみたいで、独立の動きがある」




　戦争に負けて弱くなった国と言うのは悲惨だな。

　他国から、いいようにされる。




「それで、辺境伯は、これからどうされる？」




「出来る限り、皇帝陛下を支える」




　ぽっちゃりしたおっちゃんが、何故に、そこまでするのか。




「そのニザールとか言う人のように独立した方が、良いと思いますけど？」




「大公よ、何故に儂の息子のポロツク公国が大きくなれず、大公の国に吸収させたと思う？」




　何故と言われても見当がつかない。




「それは、シュベリッツの民族、つまり大公とフィー大公国に住む多くが、ほぼ同じ民族だからだ」




「言葉も、宗教も違うのに？」




「儂から見ると、違いが分からない、同じように感じる」




　今では、両方の言語共に自由に使えるけど、確かに、フィン・サミー語の文法はシュベリッツに近く、ルーシよりも親しみ易かった。

　そんな事があるのか。







「その昔、カフカス地方は元々我らの祖先が住んでいた。今は南から来た別民族が住みついている。彼等が独立して弱ったルーシを浸食してゆけば、冬を越せずに亡くなる人よりも多くの人の血が流れる」




「辺境伯がルーシ帝国に残っていれば、彼等の脅威になり、そういうのを予防できると」




「多分な、どこまではったりが効くかはわからぬが」




　そうかも知れないし、そうで無いかもしれない。

　他所の世界から来たものにとっては、なかなか理解が出来ないけど、シュベリッツ国王のハインリッヒ四世にルーシに対しての食糧支援の依頼書を書くことは約束した。

　甘いと一蹴されるかもしれないが、ルーシの皇帝と辺境伯が離れない限り、ラーランドの東方は安定するので支援の意味はあると書き添えよう。




　話は変わるけど、いきり立つ部下を、おれとのエロ話で鎮め、外交の内情まで晒して俺に援助の仲介をさせるとは、このおっちゃん、なかなかの切れ者のようだ。

　




　別室にて食事を頂きながら、蒼き狼( ボルテチノ )について分からない事を尋ねる。




「赤炎球って何ですか？」




　戦場の跡地を上空からみていると、直径が二十メートルほどのクレーターのような輪を散見する。

　だが、其処へ行くと、別に穴が開いている訳でもなく単に十センチほどに土が盛られた輪があるだけ。




　跡を見る限り強烈な爆発があったようには見えず、現地の人に尋ねると、蒼き狼( ボルテチノ )の赤炎球が落ちた場所だという。




　爆発するのか？　と尋ねても、そもそも爆発の意味を説明しなければならない。

　住民から聞き出せたのは、赤く燃えるように光る直径が十メートルほどの球体が、飛んできて落ちると弾けて、その付近にいる人や馬、その他の生き物も一瞬で死ぬという。

　しかも、傷一つ無く死んでいるのだそうだ。




　明確ではないけど、大きな投石器で飛ばしているといった爺さんも居た。

　だが直径十メートルの物体を投石器で投げられるだろうか。

　まったくもって意味が分からない話だった。




「正確な話は、まだ分からないのだが」




　辺境伯は、そう前置きをして話してくれたのは。




　赤炎球は大陸東端の更にその東にある島で作られている、魔導武器という事。

　一本線状の四量体以上の魔素を使って作られた物らしい。




　大きさは直径約一メートルほどの糸で覆われた球状の物。

　装着されてある紐を引っ張ると、数秒後に黄色く燃え始め、それを投石器で投げると、徐々に赤くなりながら大きく膨らみ、地面にぶつかると弾けて無くなる。

　その半径二十メートル内の人や馬に関わらず生きているものは死ぬ。

　直径二十メートルから三十メートルの間にいたら、死ぬこともあるが盲目になったり歩行が不自由になる等、特に魔導士に多く障害を残すと言われている。

　それだけではなく、その径内にいるゴーレムも動かなくなるそうだ。




「ここルーシはエルフの王国に近く、ゴーレムの技術が人族に伝えられた最初の国だ。それなりのゴーレムを使う文化があり、シュベリッツとまでは行かないが武器として発展もして来た。ところが、彼等の赤炎球によって、使えなくなるどころか、魔導士やエルフやドワーフも戦場へ連れて行けなくなった」




　それは、シュベリッツとて他人事ではないし、赤炎球が飛んで来たら俺なんかは一目散に逃げなければならない。

　だけど、そんな超絶兵器が何で今まで伝わってこなかったのだろう。




　しかも大陸の東の島？

　もしかして、この世界に日本みたいな所があるのか？

　是非、行って見たい。




　しかし、蒼き狼( ボルテチノ )をはじめ、分からないことだらけで陸は危険すぎる。

　あの黒船を奪えば、もしかして行けるかも？




「他には、ないのか？」




　辺境伯に促されて、もう一つ聞きたいことがあると言う。




「蒼き狼( ボルテチノ )に、従軍している者たちの事であろう」




「そうです、いろいろ聞いていると、本体は二万なのに、従軍している者がその倍以上。しかし、必ずしも本隊の近くに居ない」




「よく気付いたな。タルタ河畔の戦いを知っているか？」




蒼き狼( ボルテチノ )の軍勢はルーシ貴族連合の三分の一も居なかった。帝都の近くで開戦してから、無勢な彼らは直ぐに後退を始め、数百キロも逃げに逃げて、タルタ川を渡ったところで反転し、長距離移動で伸びきったルーシ軍を各個撃破した戦いの事だ。




「蒼き狼( ボルテチノ )が反転した時、従軍していた者達が既にタルタ川の南十キロの所に集まっていたとの、報告を受けた」




「最初から、数百キロも逃げることが決まっていたという話ですか？」




「そうとしか考えられない、従軍した者達は、本隊の兵たちが使う予備の馬は勿論、それまで掠奪した金品や女を馬車に乗せ、手に入れた家畜を追って移動している。事前に知っておかないと本体と一緒に行動することは無理だ」




　言われてみれば、確かにそうだ。

　一緒に後退したのかと思っていた。




「その、従軍した者を襲撃しようとはしなかったのですか？」




「それが、決戦場に近づいた時に、報告を受けた皇帝が五千を割いて部下を討伐に向かわせたのだが、帰って来たのは数十騎の軽装騎兵だけだったそうだ。蒼き狼( ボルテチノ )の従軍している者達の中には数百の歩兵と五百ほどの軽装騎兵が居ただけなのに、ほぼ全滅させられたという」




　なんか、すごくヤバい感じだ。

　次に奴等が戻ってきた時、どうしたら良いのか見当もつかない。




　「次は、何時来ると思います？」




　「さあ、来年かも知れないし、未来永劫、来ないかも知れない」




　ですよねぇ。

　蒼き狼( ボルテチノ )の本拠地は、遥か彼方にある砂漠と山を越えた先の草原だと言う。




「あの、先ほどの赤炎球で、障害を起こした人とか居ませんか？」




「うーん、儂の所は被害に遭っていないからな」




　そう言う、辺境伯の後ろにいたメイドが耳打ちをした。




「じゃあ、連れてこい。そうだ此処で良い」




　辺境伯はそうメイドに答えるとこっちを向いた。




「一人、カフカス地方で障害を負った魔導士が、暖房係におるそうなので、連れて来るように言った。しばらく待たれよ」




　その人が来るまで、辺境伯の息子のイーゴリ法務大臣の話や孫娘のエリーの話、大公国近くでとれる鯨が美味しい話などをしていると、汚い作業着の上にローブを着た女性が、メイドに連れられヒョコタンヒョコタンとどこかで見た歩き方で入って来た。




「暖房係の魔導士、イレッサで御座います」




　メイドに紹介された女は、ローブを深くかぶり、髪の毛を前に垂らしていて、顔がほとんど見えない。




「顔を見せてもらえますか？」




　お願いすると、少し考えてから引きつって自由の利かない指で、ローブを後ろにずらし髪の毛をあげて顔を見せてくれた。




　顔の筋肉が異常に緊張して、唇が右下に伸ばされ、片目が吊り上がっていた。




　ユタと同じだ。

　ということは、頭の神経に異常があるということか？




「ちょっと良いか、頭を触るよ」




　年齢は二十代後半、隣に立つと大きな双丘の間の谷間が見えるが、そんな事に気を取られている時ではないと戒める。

　ユタの時に一番効果の良かった、うなじの少し上から、額の生え際あたりへ指をあてて魔素を流す。




　「おお！」




　正面から彼女の顔を見ていた辺境伯やメイドが驚きの顔をしている。

　どうやら、顔の筋肉の異常緊張が少しとれたみたいだ。




　ただ、俺が指を離すと、徐々に戻って行き、辺境伯たちの顔から明るさが消えて行く。




「もし、自分自身で俺がしたような事が出来るなら、毎日、少しずつしてみたら良い。もういいよ」




「あり、が、とうご、ざいます」




　イレッサは礼を言うと、逃げるようにヒョコタンと部屋を出て行った。




「どういうことだ？」




「一件だけなので確定ではありませんが、赤炎球が攻撃しているのは、脳の可能性が高い。つまり、頭を防御する方法が見つかれば、ある程度ですが赤炎球の攻撃を無効化出来るかもしれません」




「なるほど、じゃあゴーレムも神経叢を守れば、攻撃後も動ける可能性が高いという事か。早速、エルフの長老に聞いてみよう」




　俺も、帰ったらパメラに相談しよう。




　夜も更けて、そろそろ用意された寝室へ向かおうとしたところへ、皇帝からの手紙が届いたと連絡が入り、ホールで辺境伯の隣に立っていた文官が蝋封をされた手紙を持って入って来た。




　小太りのおっちゃんが、蝋封を割って、手紙に目を通す。




「ほう、ラーランド王国が再興したらしいぞ」




　興味無さそうに、文字を目で追っていた辺境伯が言った。




　なんだと？




「興味があるのか、まあ、大公の国に近いものな」




　俺の視線を感じて、そのまま皇帝からの手紙を読み始めた。




「前国王の第八王女の娘で、フィー大公国重鎮ロランダス・フォン・ヨギヘスの娘、ティーレ・フォン・ヨギヘスを女王へ推戴し、ラーランド王国を再興したと密使が来た」




　辺境伯が手紙から俺へと視線を変えた。




「なんだ、大公の所が嚙んでいるのか？」




「え？　、いや、その、なんか、そうみたいですね」




「なになに、辺境伯には以前に話していた通り、ラーランドはシュベリッツに割譲していたのだが、この件を裏で操っているのはフィー大公国みたいだ。でも、まあシュベリッツの属国みたいなものなので、放っておいて問題は無いか？　だそうだ」




「あはははは」




　トーマスがやった事だ。

　ただ、あの脳筋が各国に密使を送るとは考えにくい。

　誰かが参謀にでもなったのだろうか。




　二か月ほど前。プロートン騎士団へ殴り込みに行く前日。




「ラリー、俺達って、ゴーレムとかあって強いけど、人って少ないよな」




「まあ、そうも言えるかな」




　二人で立小便をしながら、そんな会話をしていた。




「そこでさぁ、プロートン騎士団って、元ラーランドの土地だよね」




「そうかな」




「亡くなったヨギヘスの爺さんの孫って、ラーランドの王女の娘だから、あの子を担いで、その司教のいる町で、ラーランド王国を再興するっていったら人集るだろ」




「でも、それって、ヘルベートのおっさんや第四賢者に、以前にシュベリッツでしてみたらと言ってしまったんだよね。我が身可愛さで」




　陛下からのティーレとサンナへの贈り物を送り返した時だ。

　国へ帰っても死刑にならないように、大公国へ援助が貰えるようにと、策を弄した話。




「いいじゃん、背に腹は代えられなかったって言えば」




　もう、トーマスは人の迷惑を考えないな。




「だけど、それはプランBだからね」




　そんな話をした事を思い出した。







　ところが、プロートン騎士団の第一の町、トワンステに司教が居なかった事で、トーマスはそこに居座る事に決めた。

　おそらくプランB（女王を担いで人を集めて形勢逆転）を発動したのだろう。

　奴が行動を起こす前に、俺達は責任から逃れるためトワンステを離脱した。




　なんか、セルゲイ師範が、お前知ってたんだなと言いたげな、凄い形相で俺を睨んでいる。

　が、その顔が、ちょっと歪んだ。




「もしかして、あの白装束の少女が、王女に推戴されたのか」




　うーん、惜しい。

　彼女は身代わり。式典の前日に贈呈品としていただいた三人の少女の中で一番ティーレに背格好が似てた子。確かフィン族の族長から送られた少女。

　ティーレ本人は、なにも無ければ、ケインにある凸凹の家で何不自由なく暮らしていると思う。




「ラリーじゃない、大公、直ぐにラーランドに向かいましょう」




　すごい真面目な顔をして師範が叫ぶ。




「そんなに急がなくても、一晩泊って行けば良い」




　俺たちの事を思って言ってくれているようにも感じるけど、さっきから辺境伯のケンゼを見る目が半端無い。

　泊まると言えば、絶対に貸せと言って来るに違いない。




「いやあ、まあ、一大事ですから。我が国にとって。援助仲介の手紙は出しておきますから、通行証と替えの馬を頂けませんか」




　ねばる辺境伯を言いくるめ、俺達は日が変わらないうちに、雪がちらつき始めたツァリーツインの要塞都市を後にした。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




三章も終盤を迎えてフラグの回収が差し迫ってまして

説明が多くなって申し訳ございません




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回は、前倒し

8/26　23:30頃の予定です