■ 第四十一話　母娘

ツァリーツインを出て、来た時とは違って急いでラーランドの地を目指す。

　十三月に入り、降雪期に入りぬかるみが多くなって街道以外を通ることができない。

　まずは、軍用道路を通って、帝都、そこから北上して西へ、千キロ以上の距離を、替え馬を使って、一日百キロを目標に移動してゆく。




　これだけ速いと、野盗も襲ってこない。

　辺境伯の通行証を持っていても、関所では現金が貴重になっているのかほんの少しでも金を渡したほうが早く抜けられる。




　帝都で、皇帝に挨拶しようかと思ったけど、あのおっさんも面倒なところがあるので通過した。

　流石に素通りはどうかと思ったので、城の衛兵に手紙を渡して先を急ぐ。




　ミリスキー領から西へ向きを変えた頃から、冬なのに馬車や人がやたら多くなる。

　氷雪蜘蛛や赤目狼を恐れてか、集団の中に必ず松明を持っている者がいて、火祭りでもしているようだ。




　「どこから来ました？」




　休憩している人に尋ねると、蒼き狼( ボルテチノ )に襲われた土地の者だけではなく、それ以外の者も多い。




「ラーランドへ行くんだ。あそこは戦時中で、兵士も職人も女も募集している」




　戦争特需が興っていると伝わっているらしい。

　蒼き狼( ボルテチノ )に襲われた人々は、全てを奪われて生きるために周辺の土地を襲う。

　襲われた土地の者は、跳ね返すか、押し出されるかの二つ。




　押し出された者は、他の土地を生きるために襲う。

　帝国の今の中央政府に、その負の連鎖を押さえる力は無い。

　混乱を収めるべき貴族たちも、戦で出兵して多くを亡くしている。




　思った以上に崩壊している帝国の秩序。

　戦時中なのに、活気のある土地には、人を引き付ける魅力があるのだろう。




　プロートン騎士団の第四位の町に近づくと、難民以外に物資を運搬している馬車が目につきだす。

　木材、繊維、食品などが積まれた大型の馬車、それにガラの悪い護衛が就いている。







　第四位の町の入り口にある関所では渋滞が発生し、待っている間に、物資の奪い合いが起こったり、誘拐事件も発生している。

　真昼間から。




　見かねたセルゲイ師範が、後ろの方で攫った女を担いで馬車と馬車の間を前に逃げる男を小突いて、転倒させ女を助けた？　奪った？




「なんだテメェ、女が欲しかったら奪えばいいだろう」




「昼間から、女をかどわかすなんて下衆なことしてんじゃねぇ」




　師範はそう言って、女を客車に投げ込むと男に向かう。

　そこへ、同じように女を担いだ男と荷物を担いだ輩が三人ほどやって来た。







「イヴァンどうした」




「こいつが女を奪いやがった」




　立ち上がった男が師範を指差す。




「鈍くせぇな、放っておけ、急ぐぞ」




　輩のリーダーらしき男が、師範に小突かれ荷物を落とした。




「テメェ、何しゃがる」




「止めろ」




　リーダーらしき男は、落ち着いて男を諫め荷物を拾って立ち上がった。




　見逃せばいいのに、師範はもう一度、リーダーらしき男を小突く。

　流石に、腹に据えかねたのか、他の男達も荷物を置いて臨戦態勢をとった。




　だけど、馬車と馬車のあいだの狭い空間で、取り囲む事も出来ないから、師範に勝てるわけもなく、五人の男はあっという間にのされたと同時に、彼等が持っていた荷物も、あっという間に他の悪党に持ち去られ、手足を縛られた女も、誰か分からない男達に持ってゆかれそうになっていた。




　さらに倒れた男達にも人が群がり、衣服を剥ぎ始めた。

　もうカオスである。




　女だけは、二次被害に遭わないよう馬車に連れ込んでいた。




「あの、ルーシの銀貨一枚で良いので夜の相手をさせてもらえませんか」




　パンとチーズとお茶の夕食を女達をいれて食べた後に、攫われていた年上の方が、売春の提案をして来る。




「俺は、此奴がいるから」




　ケンゼの肩を抱いて引き寄せる。




「じゃあ、こちらの偉丈夫様」




　セルゲイ師範へ向いて、買ってもらえなければ死ぬような顔をしている。




「抱いてやったら」




「え、あ、困るな」




「大丈夫、俺達は御者台に居るから」




　そういうと、女の顔がパーっと明るくなった。




「隣の子は？」




「娘の方が良かったですか？　体は大きいのですが生理は始まっていないので」




　あ、そう。




「で、あんたたちは何処へ行く気なの？」




「トワンステです、あそこでは洗濯女として働きながら体を売ってお金がもらえると聞いて。この子が一人で生きて行けるまでは育てようと思いまして」




　村が盗賊に襲われて、女は娘と林の中に隠れて助かったが、夫と息子二人は殺されて家は焼かれ、物乞いをしながら体を売って生きて来たという。本格的な冬に如何にかしようと考えて、材木商の男達の夜の相手をする代わりに馬車に乗せてもらってここまで来たらしい。




「そう、じゃあ娘さん、ちょっと寒いけど、外に出て居ようか」




　流石に、母親が客をとっている姿を娘に見せないだろうと、少女の手を取る。




『…、おじさんは誰？』




　この子、念話が出来る。

　だが、「おじさん」は無いと思うぞ。




『俺はラリー十六歳、君の名と年齢は？』




『私は、エレーナ・ビリク　9才』




『母さんの名前は？』




『オルガ』




　この親子は、帝都から西へ二日の所にある小さな村に住んでいたといい、直接蒼き狼( ボルテチノ )に襲われた訳ではなく、彼等に略奪された者達による二次被害に遭ったようだ。

　娘の方は、レベル２。読心までは出来そうに無い。

　そして母親も魔素が扱えるらしい。




『避妊の方法はママが教えてくれたわ』




　生理も来ていない少女に、そんなことを教えなければならない世界も世界だが。




　ただ、母親は念話が出来ないのでレベルは１のようだ。

　少女は隣町でヒールを商売にしていたエルフに念話や火球を教わったと言った。







「悪いのだけど、銀貨一枚貸してくれないか？」




　暫くして、客車から出てきた師範が決まりわるそうに俺に言った。




「いいよ、それより話がしたいから、馬車の空気入れ替えてくれる？」







　俺は、話を聞いて、この母娘を雇う事にした。




　フィー大公国には、九八式ゴーレムが二体と二〇式は如何にか動かせるのが一体残っている。

　それを真面に使えるのは、俺を除くとイリしか居ない。

　ピアは、少し歳をとっているので、どうしても動きが悪い。

　このエレーナは純粋に単純系の魔素使い。

　鍛えれば、直ぐにピアを追い越すだろう。




　母親を雇うのは、この子の面倒を見させる為。別にエロい事をさせようなどとは微塵も思っていない。




『君の村には、魔素を使える人が多かったの？』




『どうかな、ママと同じくらいの大人なら数人、友達にも数人居ました』




『それって、どうして分かるの？　火球とか使えるから？』




『火球は、余り居ない。いろんな男の人とエッチな事をする人は魔素が使えるってママが。避妊が出来るから』




　あ、そう。







　だけど、興味深い。

　両親のどちらかが魔素を扱えるからと言って、必ずしも子供が使えるとは限らない。

　だけど、使える人の親や祖父母、伯父伯母とかに使える人が居る確率は高い。




　遺伝の影響は否定できないけど、魔素を使える人が村に何人も居るのは珍しい。




　俺の故郷のストロック村は、俺一人。

　エルフやドワーフ、嫁入りして来た義姉さんは別。




　マリーの居た村、可能性のある者は居たが、実際に使えたのは、マリーとダリナだけだった。




　雇った二人の村は離散したと言うが、近隣を調べれば、良い魔素使いがいるかもしれない。

　それに、この母娘を孕ませれば、子供が魔素使いの可能性が高いかもしれない。

　勿論、孕ませるのは俺じゃなくて、他の誰かにね。




　ちょっと待て、流れてきた女たちがトワンステで娼婦になっている可能性が高い。という事は、かたっぱしから女を買ったら、魔素使いがまだ見つかるかもしれない。




「オ前、ナンカ厭ラシイ事ヲ、考エテイタダロウ」




　いえ、純粋に国の発展の為、富国強兵の一環としてのだね......。







　短い陽が落ちても関所は開いていたが、遂に、俺達の二組前で閉じられてしまった。




　仕方がない、道のわきの溝から水を汲んできて馬たちに与え、積んでいる飼葉も与え、ブラシをかけてやる。

　流石に馬車の者達は、飼葉を持ってきているけど、その中はよし悪しで、我々のような穀物入りは殆ど無く、かなり羨ましがられる。




「分けてもらえないか？」




　そう言って来る者もいたけど、シュベリッツ語でなんでしょう、意味が分かりませんと答えると、半数が諦め、残りの半分はケンゼが凄みを聞かせてトゥルク語で断ると、それ以上にすがって来る者は居なかった。




　今夜の当番は、貨物車は師範、其処で寝るだけなので一番楽。次は夜半まで御者台で見張りをするのが俺で、その後、朝までがケンゼ。




　その夜は、良く晴れて放射冷却で日が暮れると寒さが半端なかった。




　やっと、ケンゼと交替して客車に入ると、直ぐに外套を脱いで毛布にくるまった、エレーナとオルガ母娘も同じところで寝ていた。

　俺もその横で毛布を被るが、寒くて震えが来る。




　厭らしい意味ではなく、母親の方と肌を重ねればと思う。




「駄目だ駄目だ」




　自分に言い聞かせて、毛布の中で膝を抱え、被った毛布の中で息をして、暖かくしようと頑張るが、寒い。

　そうか、下に敷く毛布が無いんだ。

　その毛布は、目の前のオルガが敷いていた。




　体をくの字にしたり伸ばして、その毛布の上に体を移動してゆく。




　あっ！




　毛布の上に移動できたのだが、股間がオルガのお尻に当たってしまった。

　振り返るオルガ。

　当たった所はまずいけど、卑猥な事をしようとしたのではありません。




「悪い。起こしてしまった？」




「いえ、御用でしたら」




　そう言って、オルガから体を寄せてきた。




「いや、寒くて」




　それならと、体をこっちに向けると覆いかぶさるように抱きついて、足を絡めて来た。

　確かに、これは暖かいのだけど。

　娘さんが隣で寝ているから、倫理的な問題があるような気がする。ちょっとだけど。




　まあ、せっかく肉布団になってくれているオルガの気持ちを無碍には出来ないと、腰と肩に手を回して抱き寄せる。




　牝の臭いが鼻腔を満たすと、何故か下半身が元気になって来る。不思議だ。

　飢餓からか、彼女の体には脂肪は少ないのに、胸を触ると柔らかく意外に大きい。




　それに乳首が、今まで見たこともない程長いタイプ？

　それを右手で弄んでいると、吐息が左耳に掛かった。




　このままでは、師範と穴兄弟になってしまう。

　それは駄目だと、体温を求めて抱きしめ直す。




　それなのに、オルガの手が股間に伸びてきた。




　「凄い！」




　何が凄いのかは分かりませんが、まあ、そこの血液量は限界値に達しています。

　その竿状の物を掴んだ彼女の冷たい手が、上下運動を始める。




　駄目、もう我慢が出来る閾値を超えている。




　オルガと位置を替えて、上になって暗闇の中、彼女を見下ろす。

　目が慣れて来て、彼女の肌着姿が見えだし、その胸元のボタンを外す。




　こうなると、もう止まらない。

　胸をはだけて、彼女の細長い乳首に吸い付いた。




　ズボンと下着をずらして、入れようとした時、何故だか知らないけど理性が働いた。

　オルガは魔素が使える。

　受胎されると、立場上、なかなか良くない様な気がする。




「あの、オルガさん」




「なんでしょう」




「お口で抜いて頂けますか」




「あ、はい、大丈夫です」




　進行方向に向けた背もたれは、シートをフラットにする為に取り外されて座席の間にはめ込まれていているが、反対側のシートはそのまま。

　御者台に通じる木戸の下に固定されている。

　そこに背中を預けて、M字に足を開くと、正座をしたオルガが土下座をするように股間に頭を傾け、亀頭にキスをするとつるりと飲み込んだ。




　ぬるい空間が其処だけを包む。




　舌を動かしたり、唇で扱くとか、細かな刺激が何をしているのか分からないが、処女みたいに歯を立てているのが分かる。

　それが、いわゆるカリをひっかけるような感じで、新鮮味と刺激の強さで思わず腰を動かす。




「あふっ」




　思わず声が漏れ、オルガの頭を掴んで、股間に押し付けてしまう。

　その時、御者台に通じる木戸が開いて、寒風が流れ込んで来た。




「何ヲシテイル」




　木戸は、そこから御者台に人が移れるほどなので、割と空間としては広い。

　ケンゼが其処から首を突っ込んで、文句を言ってきた。




　その後頭部を掴んで、半身を引っ張り込み、強引にキスをした。




　舌を入れると、拒否は無くて迎え入れられて、彼女も絡めて来る。

　後頭部を持っていた手をずらし、腕を捻って防寒着の胸元へ滑り込ませて、オルガとは全く違う硬い乳房をギュッと力を入れて鷲掴みにすると、それまで吸われていた口腔内に、ケンゼの呼気が少し流れ込んで来た。




　ふと目を開けると、薄目を開けていたエレーナと視線が合い、ばつが悪いと思ったのか、向こうが一度目を瞑った。

　そりゃあ、これだけ動いて、しかも冷気が流れ込んで来たら目が醒めるか。




　手を替えて、オルガの頭を右手で、左手はケンゼの乳房を掴み。

　強引に、腰を動かす。




　あそこの頭が、オルガの口腔の狭窄した奥へ抜けて行った。初めての感覚に驚き、予想外に射精してしまった。




「あっ」




　舌を絡めたままで、快感が走った事で吐息を漏らしてしまった。

　それまでの興奮がおさまって、静かになる。




「何ヨ、面白クナイ」




　何故だか、ケンゼの不興を買ってしまったらしい。

　彼女は、体を外に戻すと、乱暴に木戸を閉めてしまった。




　オルガは、何度か咳をした後、もう一度、俺の物を咥えると、口腔の中で舌を動かして、残った体液を拭ってくれた。

　お掃除なんとかです。







　翌未明、周囲が騒がしくなる。

　これだけの馬車と人が夜を過ごし、朝と同時に排泄行為がそこらじゅうで発生し、その後は、人も馬もお食事の時間に移行する。




　オルガは別段、態度に変化はないのだが、エレーナは、なんかぎこちない。

　まあ、ああいうのを見られてしまったからな。




　ケンゼもご機嫌が悪い。

　そんな中、師範だけが元気で、今日中にトワンステに着ければ良いなと、豪快にパンをかじっていた。







　夜明け前に関所が開いた。

　すぐ順番が来て、袖の下を出せば良かったかもしれないが、プガチョフ辺境伯の通行証を見せ、イーゴリ公に口頭で伝えるべき伝言があって来たと番人に伝える。




「イーゴリ公だと、ここはラーランドだぞ、何故フィー大公国へ行かない？　怪しい奴だ、番所まで来い」




　馬車を移動させられ、オルガ母娘を残して、ケンゼと師範と三人で木製の建物の中に連行された。




「怪しい奴だと？」




　明るく燃える暖炉に向かって、酒でも飲んでいるのかコップを持った男がそういうと、その中を煽って一気飲みしたあとこっちを向いた。




　ブーっ！




　俺を見た途端、そのおっさんは、口の中に入れていた液体を口から噴霧した。

　汚ねぇな。




　よく見ると、しばらく通訳をしてくれていたアントニの親父さんだった。




「なんで、ここに大......」




　大公と言いたかったのだろうが、ぐっと言葉を飲み込んでくれた。




「なんか、凄い事になってるよね」




「ええ、まあ。おまえら、此処は良いから、仕事に戻れ」




　俺達を連れて来た番人を建物から追い出して、椅子を人数分持ってきてくれた。

　そこでケンゼとセルゲイ師範を紹介し、いまラーランドがどうなっているかを尋ねた。




　俺達がプロートン騎士団の第一位の町トワンステからルーシに向かった直後に、トーマスが商人を使って、ティーレを女王に推戴してラーランド王国を再興しようという話をばら撒いた。




　それに最初に同調したのが、ラーランドの南部山岳地帯に巣食っていたヤン盗賊団。

　かれらの首領は、元ラーランド王国の将軍、ヤン・キュリー。




　最後までルーシ帝国を苦しめた軍人だったが、国王が国を放棄したことで山岳地帯へ部下を連れて移り住み、ルーシの国境にも近い事から、かれらの荷馬車を襲っていた。いつからか、鉱山を経営し、少ない畑を耕して生き延びていたという。




　その彼が号令をかけ、一月で、一万近い兵士が集まり、あっという間にプロートン騎士団をラーランド東部から追い出した。




　それとは別に、北西部の海岸沿いに入る親シュベリッツ派の軍閥が参加を表明。

　ここからも三千の兵士と下士官が、シュベリッツのお偉いさんとやって来て、今は、旧王都の商人派閥と交戦中だという。




　ティーレを擁するフィー大公国派、ヤン将軍を頂点とする最も大きい旧ラーランド派、そして親シュベリッツ派の三つが集まって、王国再興の戦をしている。




　やはりというか、この三派閥をコントロールしようと動き回っているのは、ヘルベート中佐。




「私は、会ったことは無いのですが、その名はよく耳にします」




　そして、トーマスは我大公国の将軍でありながら、女王の親衛隊長になっているという。

　まあ、下手に動き回って脳筋がバレたら洒落にならないから良いか。




　そして、この地を追われたプロートン騎士団は敗残兵をまとめて西へ向かい、旧ラーランドで最も豊かな土地といわれた旧シロンスク侯爵領、其処に巣食うスレスコ軍閥に助けを求めて逃げ込んだと言う。







　「で、騎士団が居なくなった町や村を、大公国が面倒を見ているのですが、人が足らなくて、地元民を使って如何にかしているって訳でさぁ」




　ラーランドは民族的にルーシと似ており、言語もほぼルーシ、西へ行くほど方言が強くなるそうだが、それはラーランドの西隣はシュベリッツで、そのシュベリッツ語に近くなるという事。

　今ではルーシ語を日常で使えるようになった俺には、言葉の障壁はほぼ無いと思う。




　親父さんが、ここの関所の責任者になったのも、ルーシ語も少し使えるからに過ぎない。

　本来は、毛皮商人なんだから、とんでもない所へ連れて来られたと同情する。




　取りあえず、彼の先導で連絡用の道を使って、いまでは臨時王国府と前線への補給基地になっているトワンステに向かう事になった。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




すいません、

エレーナ、オルガ母娘との出会いが長くなってしまいました

何でもかんでも登場人物を増やそうとしている訳ではないので

ご了承を




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回は、通常通り

8/28　23:30頃の予定です　台風どうなってるんだろう

停電したら翌日へ