■ 第十四話　牧師

「これから作るのは、実際に戦場で履くサンダルだ、予備をいれて二足作れ」




　昨夜は野営をしていたので、いつもの朝一のサンダル作りは無かったから、今日は無いものとおもっていたら、村に帰って作るように言われた。

　しかも、渡された素材は、今までの物より頑丈でしなやか。一目で上質と判る革だった。




　戦場で実際に使うサンダルか。

　訓練も終わりに近づいたのだなと思って作業をしていると、黒服を着た男と紺のワンピースの女性が近寄ってきた。




　この人達は村の教会に赴任してきた牧師とその妻と自己紹介をした。

　昨日、元教会だった家に引っ越して来たという。

　牧師は、俺たちが居なかったので作業中申し訳ないが挨拶に来たというと、隣の女も軽く頭を下げた。




　名前をドミニク・ディートリッヒさんとウルズラ・ディートリッヒさん、この夫婦は二十代後半と思われた。

　俺が読み書き計算を習った前の牧師は高齢で奥さんはおらず一人で暮らしていた。

　俺たちも一応、作業の手を止め挨拶をした。




「こんな田舎迄、牧師が来るんだな」




「どうやって喰っていくんだろ、この村の募金じゃ人頭税も払えないだろ」




　子供たちに算術や文字を教えると人頭税が半額に減免されるが、税金が減るだけで稼がないと食えない。そう考えると夫婦は生活が厳しいのではと思う。




「出征の直前に神父が赴任してくるとは、運がいいのか悪いのか、なんともいえないな」




　エドモンドさんが去ってゆく二人を見ながら言った。




「どっちでもいいよ、俺にはフェリス様という女神がいるからな」




　この村で宿屋と薬屋を経営している二百歳を超えるエルフのフェリス婆さんにプロポーズをしたマルティンさんがドヤ顔で言う。




「お前の所は神道だろ」




　呆れたエドモンドさんが突っ込みを入れる。




「エルフは精霊信仰、多神教だから似たようなものだよ、多分」

　

　いい加減なマルティンさんの答。

　







「四日後か」




　ケルトさんが呟くように言うと、皆からため息が漏れた。

　牧師が来る少し前、岩塩商人が王国軍からの通達を持ってきた。それには、マウアー村とストロック村で召集された民兵は、四日後の日没前までにオーベルンバッハの先にある駐屯地に着くようにとの命令が書いてあった。




「明日も野営をする、カルパッチョに荷台を引いてもらって、物資輸送の訓練をする、最後の練兵だからな」




　カルパッチョって何だというマウアー村の面々に、エドモンドさんが村で唯一の馬だと教えていた。

　その日、実戦用のサンダルを作った後、皮鎧の調節の指導を受けた後に解散となった。

　流石に、毎日サンダルを作りや修理しているとそれなりの物が作れるようになった。足の負担は少なくなり、エマちゃんの居ないと婆さんのヒールは誰も希望しなくなっていたほどに。




　今日の練兵は早々に終わった。陽がかなり高いうちに家に帰るのは、時間を得したみたいで嬉しい。

　玄関から母屋に入ると、エールの仕込みをしており、モルトの匂いが立ち込めていた。




「おかえりなさい。ラリー坊ちゃん」




　下女頭のヘルタが声をかけ、他の下女たちも一瞬手を止めて笑顔で迎えてくれた。




「義姉さんは？」




「名主塔でお仕事をされてますよ、来月は納税月ですから大変と言われてました」




「そっか、邪魔しちゃ悪いな」




「お疲れですか、横になられたら、夕食になったらお呼びしますよ」




「うん、でもカブの収穫終わってないんだろ、一杯だけエール貰って手伝いに行くよ」




　そう言って、エールを入れていた木筒と革の水入れをヘルタに渡す。




「いえ、蕪の収穫は今朝で終わって男連中は小麦を蒔いていると思いますよ。それより、ユタがジータス家へ手伝いに行っているから厩舎の掃除が出来てなくて」




「まだ手伝いに行ってるんだ」




　月市（名主の仕事をする月末の三日間）だけかと思っていたが、終わっても行っているらしい。




「リリカちゃんとマリアちゃんを預かってくれるのは助かるんだけど、家畜の世話が私達だとね」




　農繁期だから男たちが手いっぱいで、下女達にユタの仕事が振られているらしい。

　言われて厩舎へ行くと、確かに掃除は雑だった。それに鶏の糞も集めておらず、庭のあちこちに散らばっていた。




　堆肥は三つに分けられる、人と豚、牛馬と羊、それに鶏とに分けられ、鶏糞は使い方が難しいけど貴重な肥料になるから大事に扱えと、元下男頭のニコに教えられていた。

　まずは鶏糞だなと、最初に拾っていると、どうも視線を感じる。




　ふと顔を上げると、さっきの牧師さんだ。名主塔と隣の家との間から俺を見ていて、視線が合うと手招きをされた。




「あの、ここの人ですか？」




「そうですけど」




　近づいて行くと、さっき挨拶をしたばかりなのに確認をされた。




「あの、名主様にお会いしたいのですが」




「どういう、御用件でしょうか」




「移動の手続きをですね」




　そういえば昨日、十一月一日に来たと言っていた様な気がする。

　だとすると月市は終わっている。




「それなら、月末の三日間、この名主塔が開きますので、その時に」




「あ、いえ、その、減免措置といいますか、人頭税をおさえる方法を相談したくて」

　

「まだ、挨拶をしてなかったのですか？」




「あ、いや、その、女性の方だったので、そういう話は、その」




　なんか、頼り無い話だ。

　我が家の状況を他の村人から聞いたりしなかったのだろうか。




「女性というのは？」




「テレーゼ様というお方で、お子様をあやされていたので」




　名前だけは覚えていたようだが、これは婆さんからケチョンケチョンにけなされた寄生人より駄目かもしれない。




「あの、名主だった私の長兄が、先月の始めに戦死しまして、いま名主代行を義姉のテレーゼがしております」




「そうでしたか、鶏の糞を集めておられるのでてっきり下男の方とおもっていました。いや、これは失礼。私、領都のルター教会からこの村へ派遣されましたドミニク・ディートリッヒと申す牧師でございます」




　それは、さっき広場で聞いた。




「で、ですね、これがルター教会から預かってきた、人頭税減免と教会使用費免除の申請書なんですが、色々と面倒なので、お渡ししますから今月からの適用で、そちらで適当に処理して下さい」




　とんでもない事を言って、垣根越しに書類を差し出してくる。




「待ってください、税金の取り扱いに関して名主は領主様や王様の取次でしかありません、それを疎かにすると、笑い話でなく首が飛びますがよろしいですか」




　村人の中にも、これに似た手合いが居て、その時の常套文句だ。




「え、それは、でも、今月処理したことになると、減免が来月からになるので、ちょちょんと先月末に申請したことになりませんかね」




　こいつ本当に牧師か？

　しかも今日まで未成年の俺なんかに書類を押し付けようとする。




「どうしてもと言われるのでしたら、私も死にたくないので、竈の焚きつけにして良いなら貰っておきましょうか？」




　手を伸ばすと、流石にひっこめた。




「あの、私は曲がりなりにも牧師ですよ、教職者なんですよ。少しくらいは忖度してくれてもいいでしょう。名主家もアンナ新教ですよね」




「いえ、神道に改宗すると聞いていますが」




　勿論、口から出まかせだが牧師は一度目を見開いてこっちを睨むと、顔を真っ赤にして何も言わずに去って行った。

　ちょっと、からかい過ぎた。

　あとで、義姉さんへ一言入れておこう。




　鶏糞拾いを終えてから、厩舎の掃除をする前に報告しておこうと、母屋へ入ると大テーブルにアルベルトさんが座っていた。




「こんにちわ」




「おう」




　声をかけると、手を上げた赤毛の大男の隣に、小さく大人しそうな女性が座っていた。




「兄が、お世話になっております」




　兄？

　誰？　この小さな女性？




「エドモンドの妹のメアリーです」




　あ、兄さんと喧嘩した時にアルベルトさんの家にいた、ケバい姉ちゃんの小さい方。

　女って怖い、こんなに変われるんだ。

　その昔の彼女を知っているが、目立たない大人しい子だったので、雰囲気はまた違っている。

　この人と同い年のモニカは全然変わらないのにと驚く。




「なにか変か？」

　

　少しの間、絶句しているとアルベルトさんが訊ねてきた。




「こないだ、アルベルトさん所で見た時と全然雰囲気が違っていたから」




「だな」




　顔を赤くして、さらに小さくなっているメアリーさんを見て、アルベルトさんが答えた。







「いらっしゃい、お待たせしたわね」




　義姉さんが塔から母屋に戻ってきた。




「あら、ラリーも帰っていたのね」




　アルベルトさんには悪いが、先に牧師とのやり取りを簡単に伝えた。




　

「まあ、大変、仕方がないわね、言ってしまった以上は、神道に改宗するしかないわね」




　義姉さんはアルベルトさんも驚くような事を平然と言った。

　改宗って、そんなに簡単に出来ないような気がする。




「冗談よ、でもその様子なら改宗を匂わせていたほうが良いかもしれないわね」




　天然そうに見えて、義姉さんは意外と策士なのかもしれない。ところが。




「だって、面白そうじゃない。そのほうが」




　天然それとも、どエスなの？

　義姉さんに抱いていた女神様のイメージが崩れてゆくけど、そこに居た全員が苦笑していた。




　話は戻って、アルベルトさん達は結婚の報告に来たという。




「式はどうするの？」




「急なのですが、兄が出征する前の日に、フェリス様に司祭を。長老の方々に出席をおねがいしますので、テレーゼ様にも是非お願いしたいとやってきた次第です」




　無口なアルベルトさんに変わってメアリーさんが出席の依頼をした。

　兄とはエドモンドさんの事。この二人にはもう四日後に出征することが伝わっていたらしい。




「いいわよ、そういう事なら喜んで出席させてもらうわ」




「では、三日後の昼前に。当日に用意が出来ましたら家の前の半鐘を鳴らします」




「分かったけど、ハンスさんは？」




　義姉さんが、アルベルトさんの親友であるハンス兄さんの事を訊ねた。




「あいつは出てゆくときに祝ってくれた」




　五日前に俺と喧嘩をして、何を思ったのか村を出て領都へ向かったと聞いた。

　急いで往復すれば帰ってこれる距離だが、どうだろう。

　今のアルベルトさんの言葉だと、暫くは帰ってこないのだと思う。




「そうね、残念だけど。あ、いいこと思いついたのだけど」




　義姉さんの顔がパーッと明るくなった。




「壮行式よ、さっき、出征の連絡を受けたボルスさんとお話したの。出征の前日に壮行式をすることは前から決まっていて、ついでで悪いけど、ラリーの成人式のお祝いも一緒にしようと思っていたの。その事でニケがフェリスさんと鍛冶屋さんの所へ行っているの。ちょうど良いじゃない結婚式も同じ日だし、その時に貴方達の披露宴も一緒にしましょう。」




　喜んでいるメアリーさんと、困惑しているアルベルトさんが対照的だ。

　十中八九、アルベルトさんはそういうのは苦手な感じだ。




　でも、俺の成人を気にかけてくれていたことは嬉しい。

　そうなると、気になることは一つ、通過儀礼だが、義姉さんでは話しにくい。




　クラウス伯父さんは祝いは帰還後といっていたから、お金を貰って、エマちゃんもいいな。







「ちょっと、いい加減にして下さい」




　その時、玄関の方で、ニケの声が聞こえた、かなり頭に来た時の声だ。




「だから、私はテレーゼ様の侍女で、フィー家の内情は知りません」




　なんとなく、とんでも牧師に絡まれているようだ。

　急いで向かうと、アルベルトさんも着いて来た。




「あまり無茶をしては駄目ですよ」




　後ろで、本気でそう思っているか疑わしい口調で義姉さんが、俺とアルベルトさんに言った。







　玄関に行くと、案の定、あの牧師だった。

　そして何故か、ニケが俺の後ろに隠れた。




「だ、だってね、名主家がアンナ新教から改宗すると聞いて、牧師がほっておける訳ないでしょう」




　何も言っていないのに、言い訳を始めた。

　俺も見ているが、見た目に恐ろしいアルベルトさんを警戒している。




「なにをしているのです、義姉さんの侍女に付きまとって」




　と俺は声を荒げた。




「付きまとってなんか、おりませんよ、ただ、お尋ねしていただけじゃないですか」




　こいつ、口から出まかせで好き放題言いやがって。




「こいつは、なんなんですか」




　指差されたアルベルトさんが何も言わずに新任牧師に近づいている。




「この村の長老の一人のアルベルト・ケスラーさんですよ」




「ちょ、長老ぉ？」




「ええ、皿池には、挨拶はされていなかったのですか」




　この牧師、かなりビビりながらも後ずさりしていない、意外と根性があるのかも。




「はじ、はじめまして、私、り、領都のルター教会からこの村へ、はは、派遣されましたドミニク・ディートリッヒと申す、ぼぼぼぼ牧師でございます」




　えらい、挨拶ができた。

　でもどこか、おかしい人だ。




「で、なんだ」




「それだけです」




「じゃ、帰れ」




「え、あ、あの」




　俺の方を見て何かいおうとする。　




「帰れ」




　流石にアルベルトさんの気迫に堪えれなかったのか、ハイと言ってすぐそこにある教会へ帰って行った。




「アルベルトさん、ありがとうございました。なによ。あの変なの」




　俺には「なによ」で、アルベルトさんにはちゃんとしたお礼かよ。

　最初に出て行ったのは俺なんだけどな。

　ま、いいけど。




　アルベルトさんたちは、これからメアリーさんの実家へ行くといい、義姉さんたちはヘルタを入れてお祝いの準備の話をし始めたので、厩舎に戻る。




「ら、り、様、お早、ですね」




　厩舎へ掃除に行くと、ユタが掃除の手を止めて挨拶してきた。

　午後から、前の下男頭のニコがモニカの家に手伝いに行ったみたいで、帰ってきたという。




　彼女は、我家に来て直ぐに高熱を出す病気になって神経がやられたのか、顎を引き首を曲げたままになり、いつも全体の筋肉をひきつらせていて言葉もうまく話せない。




「精が出るね」




「あり、が、と、ござ、ます」




「手伝いに来たんだ。ユタが忙しくて大変だって」




「すいま、、せん」




　なんか恐縮しているが、ユタがする前は俺がしていた仕事だった。

　棒の先に板をつけて地面を掻けるようにしたトンボを持って、地面の藁と糞をかき集める。

　おれが堆肥小屋へ運んでいる間に、ユタが藁を蒔く。




　隣の豚小屋は大変だ、羊達は休耕地で放牧されているが、豚がいる中で掃除をする。

　種豚は気性が荒く、掃除をしていると突っ込んできたりするし、中で大きなトンボは使えないので木のシャベルで掻きだす。

　汗が吹き出る、ユタはよく不自由な体でこれをしているものだと感心する。




　牡牛が出て行っているので、その小屋は楽だし、乳牛も豚程には暴れたりしない。




「ラリさん、か、るパ、チョの、うんど、、ても、ら、ますか」

（ラリーさん、カルパッチョの運動してもらえますか）




「分かった、カルパッチョを連れ出してくるよ」




　俺とユタに一緒に近寄られたカルパッチョが興奮していた。




「ほい、ほい、分かったから、大人しくしな」




　ハミを装着して、小屋から連れ出した。




　カルパッチョに乗って、広場へ出ると、薬屋の前でガキどもに囲まれているエマちゃんがいて視線があった。




　顔のつくりは可愛いんだけど、視線は怖いんだよな。エマちゃん。

　でもでも、それを差し引いても金銭二枚払いたいと思わせる容姿。義姉さん御免なさい。




　あ、醸造屋の末っ子がエマちゃんの生足に抱き着いている。

　何て事をしている。離れろ。




「あ、ラリーの兄ちゃんとカルパッチョだ」




　ガキどもが寄ってくると、エマちゃんは薬屋に入って行った。




「なんだ、おまえら、家の手伝いしなくていいのかよ」




「俺んところは小麦が少ねぇからいいんだ」




　そう言ったのは、丘下のオットーさん所のガキだ。

　リンゴ畑がメインの家で先月中に収穫は終えていた、川向こうの醸造屋の末っ子は家にいても邪魔になりそうなので居るのか、それにもう一人。




「こいつは、鍛冶屋の孫、今、街（オーベルンバッハ）で修行している息子が来ているんだと。名前はえっと」




「アイシャ」




　男の子かと思ったら女の子だった。

　昨夜、一緒に廃村で一緒に泊まったドワーフのテオさんの娘だった。




「ラリー兄ちゃん、カルパッチョに乗せてよ」




「仕方ねぇな、じゃあ順番決めろ」




　一人ずつ乗せて広場を一周してやると、アイシャはことのほか喜んだが、醸造屋の末っ子は途中で泣き出した。




　ガキたちと遊び終えて家に戻って、カルパッチョにブラシをかけていると、ユタが飼葉を持ってきた。

　毛の艶も良いし喰いも問題なさそう、明日も宜しくと撫でてやる。




　すると、ユタが急に手を伸ばして俺の髪の毛を摘まんだ。




「髪、ケ、刈、りまし、う」

（髪の毛を刈りましょう）




　どうやら長くなった髪の毛を刈ってくれるという。




「いいのか、仕事」




「ラリ、、だってくれた、も、お、わり、た」




　俺が手伝ったから終わったと言っている。

　羊を迎えに行くにはまだ時間がある。




　彼女が、母屋から小型の羊毛バサミとってきたので、上着を脱いで長椅子に座る。

　体が不自由なんだけど、割となんでも器用にこなす、少し時間がかかったりはするが。




　子供のころから、実の姉やヘルタ、そういえばニケにも散髪してもらったことはあるが、ユタが一番上手な気がする。

　一番ヘタなのはニケか、あいつなんか雑なんだよな。




　ジョキジョキと髪を切る音がして、おもったより大きな毛の塊が落ちて来る。




「ラリ、サマの髪、キレ、い」




「そうか、自分じゃ見ないからな、随分伸びていたんだな」




　足元に落ちる髪の毛が半端ない。




「ろ、イロ、あ、、たから、かた、あ、りま、ん」




　色々あったから仕方ないか、確かにそうだ。




　だいたい誰かに一月か一月半に一度は散髪してもらっていたが、イフェンス兄さんが死んで、葬式があって、それでも季節は動くから、たまった作業をして、追いついて一息ついていたら、練兵だった。




「そういえば、ユタはモニカの所へ手伝いに行ってたんだよな」




　幼馴染で一つ上のモニカが嫁に行ったジータス家の旦那が、イフェンス兄さんと一緒の日に戦死して、合同で葬式もした。

　義姉さんは名主の仕事をしなければならず、下のまだ三か月の子供の面倒がみれなかった。

　そこで子供が乳離れしたばかりのモニカが乳母を買って出てくれ、見返りにユタを半日貸し出していた。




「モ、ニカ様、の、トこ、タへん」




　忘れていたが、モニカの嫁ぎ先、ジータス家は、疫病はどうにか乗り切ったものの、旦那の両親が一年前に、一人いた下男が半年前に、そして旦那が一月前に亡くなり、男手をすべて失い、農作業にほとんど手が付いていなかったらしい。




　若い牛が一頭いたので、少し牛が扱えるユタに手伝ってもらいながら、家の前の畑を耕したそうだ。

　そんな話をしながら散髪してもらっていると、後ろからユタの体が時々触れる。




　柔らかい。

　

　前に切ってもらった時、半年ほど前か、その時には感じなかった。

　何故だか、練兵の初日に足を洗ってくれているはずのエマちゃんの事をふと思い出した。




　くそ




　寄生人め。




「な、にか？」




「ごめん、何でもない」




「は、あ」




　そういえば、婆さんが言っていたけど、寄生人がユタの治療の糸口がどうたらこうたら。

　

「ラリーは私より魔法の才能があるわ、魔法学校へ行けるよう伯父さまにお話しましょう」




　以前、義姉さんが言っていたけど、あの話どうなったんだろう。

　目を開けると、いつの間にかユタが前に来ていた。




　お？




　胸が「おっぱい」になっている？

　なんか膨らんでいるよね。




　彼女は右手があまり挙がらない為、左手を添えて頭髪を刈ってくれている。

　おかげで、無防備となった双丘が、髪が切られる音とワンテンポ遅れて目の前で揺れる。




　近い、もうちょっとだけ、顔をずらせば鼻先が触れそう。

　無論、服は着ているけど、それでも・・・ね。

　なんか、意識してしまう。




「おわ、り、マ、した」




「あ、うん」




　願いは叶わなかった。

　多分だけど、叶わなかったのが良かったかもしれない。

　意識を変えるため、頭を触ると、綺麗な丸坊主になっていて、清々しい。




「あの、ちょ、とま」




　ユタが手を伸ばして、目の上に着いた刈った毛を摘まんで捨て、まだあるのか、自身が着ているジャケットの裾で俺の顔を軽く擦ってくれる。




「ありがとう」




　目を開き、一度下げた視線を戻すのだが、「おっぱい」で止めてはいけないが気になる。

　ちょっとだけ、一瞬だけ見てしまったあと視線を上に向けた。




　お




　近くでユタの目と視線が合って、互いにちょっと恥ずかしい気になる。

　ふと、彼女の服にも一杯俺の毛がついているのに気が付いた、もちろん胸の上にも。




　流石に、胸の上の毛を摂る事が出来ないので、彼女にとっては届きにくい肩に乗っかった俺の髪の毛を払ってやった。

　それに何故か驚いてユタは一歩下がって、彼女自身の服の前をはたいた。




「あ、が、とうゴ、あす」




　ありがとうございます、だよね。

　良かった、嫌われていなかった。




「いや、こっちが、ありがとうだよ」




　そういえば、気になったことを思い出した。




「あのさ、あの夜」




　そこまで言った時、母屋の勝手口がバンと開いた。







**************************************

十四話が出来たので、予定より早いですがアップします。

もしよければ、感想を頂けたら・・・