■ 第四十二話　愛妻

トワンステに向かう道は、通常向かう街道の北、約二キロほどを平行に走る農道。

　それほど良い道ではないけど、時々見える街道が混雑しているので、こちらのほうがかなり早く着けそうだ。




　途中の農村で、アントニの親父さんは、仕事に戻ると言って引き返した。




「あいつら、俺が居ないと法外な通行税を提示して、懐に入れるからな」




　なにかと、大変そうだ。

　親父さんと別れ、彼の部下に案内をしてもらって先を急ぎ、その日の夕刻にはトワンステに着いた。




「凄ク、変ワッタナ」




　ケンゼが驚くのも無理はない、二か月ちょっと前には、壁で囲まれた街の外には長閑な農耕地や放牧地が広がっていた。

　ところが、俺達が目にしたのは、放牧地だったところに兵舎や厩舎が立ち並び、今も追加の建物が建てられつつあり、空いた所には外からやってきた人が所狭しと馬車を停めてテントを張り、活気ある街へと変貌しつつあった。




「すごいでしょ、ヤン将軍が来ましたから」




　案内をする親父さんの部下が自慢げにラーランド訛りのルーシ語で自慢気に言った。

　ヤン・キュリー。元ラーランド王国の将軍で、国王が敗戦を認めるまでルーシ帝国と戦っていた。

　敗戦を知ると、投降はせずに丘陵地帯へ逃げ込み、ルーシのラーランド経営が失敗するやいなや軍閥、盗賊団として一大勢力を保ち続け、今回、最も早く王国再興の呼びかけに応えた。




「ゴーレム隊もあるんですよ」




「それは凄いですね」




　彼が言うには、そのゴーレムは輸入品ではなくヤン将軍の支配領域で造られているという。

　それは九八式や九五式のように大きくはなく、二〇式より一回り小さいらしい。

　元々、攻城兵器としてではなく、丘陵地帯の戦闘用に作られたような話をしていた。




　地方の軍閥なのに、一万人の兵士を集めたことも驚きだ。

　兵士の中には、キリダルのように女の兵士も多いが、この世界では、どんなに少なく見積もっても、非戦闘員はその五倍は居る。

　つまり、彼等の拠点には最低でも六万人以上の人口を抱えていることになる。




　悲しいかな、フィー大公国より、この軍閥の抱えている人口は多い。




　それに一口に、ゴーレムを作ると言っても、様々な技術が要る。

　神経キットの作成、魔導糸、魔物の筋肉、合板、関節には冶金技術もいる。

　軍閥の中に技術を持ったサプライチェーンを有していることになる。

　それに、一つの製品のサプライチェーンは必ず他の製品の部品供給の役目も果たす。




　もしかして、その結果が、この建築ラッシュを支えているとか？




　もう、りっぱな王国ではないか。

　なんで、そんな軍閥が今までラーランドの再興に動かなかったのだろう？

　むしろ、ラーランドの王家など関係なしに、自分たちの国を立ち上げてもよかったのではと思う。




　疑問が増えると同時に、ヤン将軍という男に、すごい興味を持った。

　もしかすると転生人か？




　そんな事を考えながら、城壁内の街に入る。

　案内人が居てくれたので、特に問題なく通れ、中に入ると、また大きく変わっていた。




　此処を出る前には、中央広場がテントだらけになっていたけど、今はほぼ馬繋場となり、馬車が溢れ、あとは兵舎と同じ創りの野戦病院が一つ、それと大きな倉庫が五つも並んでいた。




　出迎えた馬繋場の人に先導されて、奥の方で馬車を繋ぎ、馬達の面倒を見てもらうためのお金を払って、旧教会へと向かう。




　旧教会は、いわゆるゴシック建築で、尖塔が多いノッポな針山のような建物で、塔を高くするための飛梁などで空間を無駄に使っており、中に入ると天井はアホみたいに高いのだが、床面積は少ない。

　その狭い床をパーテーションで区切って、お役所みたいな仕事をしているのだが、人が多くて進むのが大変だった。

　人をかき分けて進み、一番奥の手前に右へ行く扉があり、そこから渡り廊下があって別の小さな建物へと続いていた。

　その渡り廊下に椅子が並べられて、軍服を着た士官みたいな人が順番を待っている。




「では、ここでお待ちください」




　トーマス将軍と同郷で会いに来たと、その場を管理していると思われる文官に伝えると、一番最後の席で待つように言い、そこへ俺達三人が座ると、案内をしてくれた男は挨拶をして去って行った。




「あのう、この方々は何を待っておられるのですか？」




　さっきの文官に尋ねると、将軍からの書面を待っているのだという。




　詳しく尋ねると、トーマスは午前中は、班分けした入隊希望者の行進や武具の扱いを見て、班のランク決定をする仕事をしているそうだ。

　その中に、突出するような人物がいれば、精鋭部隊に送ったり、とても戦闘員として無理そうな人がいたら、工兵隊に送ることもしているらしい。

　まあ、面倒見の良いトーマスにはもってこいの仕事と言えるだろう。




　午後からは、戦況会議を開いて、ランク付けした班や兵糧を何処に送るかを決め、その後で、戦功を立てた者への褒賞とか昇進の書類等に追われるそうだ。

　その中には、戦死者リスト、敵前逃亡や越権行為等の軍規違反で処刑された者達のリストもあるという。




　ちょっと、心臓がキュッとするような話だ。




　それにしても、あのプロレスラーみたいなガタイをした脳筋が、デスクワークをしていると聞くとちょっと笑えて来た。




　ここで待っている人は、最前線で戦っている軍の人もいれば、工兵や兵站を担う兵もいるそうで、彼等はトーマスからの書類を貰ったら、馬に乗って直ぐに自軍に帰るそうだ。




「あの、そこに毛色の違う人が居るのですが」




　なんとなく、その人達以外は、挨拶程度は軽く交わしているのだが、なんかピリピリしているというか、俺達とも違う異色な人が居る。




「あの人達は憲兵なんです」




　文官が小さな声で教えてくれた。

　いまでこそ軍人になっているが、つい先日までは強盗や盗賊をしていた者達が多い。

　当然、軍規を守ろうという意識は低く、盗みや強盗をしてしまう。




　そういう者達を腕力で押さえ、時には、その場で処刑するのが憲兵という人達だそうだ。




　遠めに見ても、なんとなく剣呑な雰囲気を醸し出している。

　あまりお近づきにならないようにしておこう。







　それにしても、トーマスは仕事が遅い。

　晩飯の時間もとうに過ぎ去っているのにと思っていると、さっきの文官の人がパンと干し肉と玉葱のスープを持ってきてくれた。




「ありがとうございます。お腹が減っていたので」




　思わず、ルーシ語を自由に話せないセルゲイ師範がシュベリッツ語で応えると、文官の態度が少し変わった。




「お前達はシュベリッツから来たのか？」




　ラーランド訛りのルーシ語で尋ねてきた。

　なんか雰囲気が悪くなったので、師範だけシュベリッツから来たことにして、俺とケンゼは大公国から来たことにした。

　まあ、嘘ではないが、フィン・サーミ語で淡々とした口調で伝えた。




「彼等はズルい。ラーランドがルーシに攻められていたとき何度も救援を求めたのに、あの時は返事をせず、再興するとなったら口を出して来た。なにか思惑があるに違いないのだ。それに憲兵だって、総監はシュベリッツから来ている」




　なんか、ここではシュベリッツの心証は良くないのか。

　原因は、なんとなくラーランドがルーシに占領された時に遡るらしいが、その時、ラリーは産まれていないから寄生している転生人の俺にも分からない。




　まあ、そんな反感があるから、シュベリッツがラーランドに手を出さなかったのかもしれない。




　最後の憲兵組が呼ばれて、トーマスがいる建物に入って暫くして、中から出てきた文官が鷹揚に中に入れと言ってきた。

　入ると、トーマスは、他の文官と共に煌々と魔光鉄の灯りの下でデスクワークをしていた。




「トーマス」




　声を掛けても返事は無く、必死に書類を見ている。




「帰ったぞー」




　他に仕事をしている人が居るので、小声で言って見るが変化なし。




「脳筋」




　シュベリッツ語でディスると、顔を挙げ、不機嫌そうな顔をしてまた書類に向かったが、もう一度顔を上げて、目を細めてこっちを見ている。




「帰ったぞー」




　もう一度言うと、立ち上がって走り寄って来た。




「無事だったか、遅いから心配したぞ」




「まあ、色々調べることもあったから、ちょっと時間がかかったんだ」




　互いに話を聞きたいからと、トーマスの家に行くことになった。

　彼と同じ部屋にいた文官達は、各軍から送られてきた書類を集計したり纏めているらしい。




「ヘルベートのおっさんの差し金だが、ヤン将軍も乗り気で、直ぐにやることが決まったのだが、なんで俺みたいなのが、事務仕事をやらなくちゃならないのか、訳が分からん」




　ここの仕事全般を言っているみたいだが、もし、さっきの文官みたいな反シュベリッツ感情が多いのなら、トーマスみたいな目立つ輩は表に出ずに裏方で頑張る方が良いような気がする。




「なんだ、また、女を拾ったのか？」




　トーマスが割り当てられた家に向かって歩きながら、オリガ母娘が遅くなって心配だからとケンゼを馬車に帰したら、呆れたように言われた。




「またとは何だよ、いつ俺が女を拾った」




「パメラとか、ケンゼとか、イリとか、孤児も沢山いただろう」




　酷い言われようだ。

　パメラは、死んだ四番目の妻の遺産、ケンゼは買った、イリはたまたま魔素が強い子だったから。

　魔素が強いで思い出した。




「そうだ、あの司教の娘は？　」




　魔素が俺より多いかもしれないヤバい少女。

　トーマスが、ブリャチスラヴィチ港の宿に連れて来ていた子。




「ああ、マリアは俺の妻にした」




「はぁあ？」




「なんだよ、はぁあ？　って。まあ、なんだ、気が利くし、俺に惚れているし」




　面白くない。聞くんじゃなかった。




「じゃあ、あのケインの領主の奥さんは？　二人ともトーマスが引き受けたよね」




「あの二人は、お前の従兄弟のマックスに預けた」




　えっ？




「いや、だから、お前の身代わりになった従兄弟のマックスがよ、お前の女に手を出せないからと言っていたんでな。女を買いに行くにも苦労しておったし、俺もこっちが長くなると思っていたから。預けた。子供が出来たら引き取れよとは言ってある」




　んんん？

　犬や猫じゃあ無いんだから。




「でも良かったのか、正妻の方は、巨乳でトーマス好みだろ。側室の方は美形でまだ十代。惜しくなかったのか？」




「まあ、未練が無いと言えば嘘になるが、誰かみたいに、手当たり次第に女を孕ませて、次から次に拾ってはゾロゾロと連れて歩くのは俺の性に合わないからな」




「なんだ、喧嘩売ってるのかよ」




「誰も、ラリーの事とは言っていないし、俺の性に合わないと言っているだけだ」




「そうかよ、でも、嫌味にしか聞こえない。不満があるならちゃんと言えよ」




　まあまあと、その場には師範が間に入って、それ以上言い合う事は無かった。




　トーマスの家は、野戦病院の近くあって、裏に庭のあるシュベリッツに多い木骨造の二階建てだった。

　馬車を置くスペースは無く、将軍の家としてはかなり小さく感じたが、そういえば大公国には、宮殿に彼の居住スペースはあったものの、家は持っていなかった。

　トーマスは、その居住スペースにもほとんどおらず、国内を狭しと駆けずり回っていた。







「おかえりなさい」




　家のドアが開くと、瞳が大きくて顔も体も美形の若い女性が出迎えた。




「こんなに美人だったのか」




　思わず、口が滑った。




「ふん」




　トーマスが勝ち誇ったように鼻を鳴らした。




　いや、別に羨ましいなんて思ってないし、義姉さんの方が美形だし、おっぱいはピアの方が断然にデカいしエロい。

　だけど、あの時、ブリャチスラヴィチ港の宿で遠慮なんかしていなかったら。俺の...




　今更、そんな事を言っても仕方がない。




「まあ、珍しいわねお客様なんて。よくいらっしゃいました。寒いでしょう、どうぞ、お入りください」




　流ちょうなシュベリッツ語だ。

　家の中には、このご時世なのに調度品が揃い、ペチカで温められた部屋。

　応接スペースに腰を下ろすと、暖かいハーブティが直ぐに出てきた。

　なんか、命を削って走り回っていることが馬鹿らしくなってくるような、トーマスとマリアの生活空間。




　俺から話そうとトーマスが口火を切った。




「お前らが出て行って、直ぐにラーランド王国復興の呼びかけをしたら、ヤン将軍率いる軍閥が応えて、一万の軍勢を引き連れてやって来た。シュベリッツでも見たことのない数だから、正直なところ驚いた」




　それから、協議の上、取りあえずプロートン騎士団を追い出し、旧王都を占領する前に、ここトワンステを軍事拠点にする事で合意し、彼等の工兵が中心になって兵舎や厩舎を建てていった。

　その間にプロートン騎士団の町や村を一つずつ攻略し、フィー大公国からの入り口、トラビュスまでの街道を確保。




　そうしている内に、ラーランド北西部の親シュベリッツ軍閥ポメラニアが参加を表明し、呼応してシュベリッツ王国も支援を表明。

　合わせて二千人の部隊とゴーレム一個小隊を派遣してきた。




　そこで臨時王国府の設立を宣言、各国に通達。

　女王は、ティーレ・フォン・ヨギヘス。

　王国軍元帥、ヤン・キュリー、首相はポメラニアの軍師、アルト・フォン・ケーリング

　臨時王国軍、将軍はトーマス以外に、ヤンの子飼い、ノエル・バルケイとハンノ・リッツケ

　軍参謀長にヘルベートのおっさん。

　憲兵総監に、シュベリッツ王国のヨーゼフ・フォン・ミュラー

　財務責任者に、我が国からイーゴリ公の息子、セルゲイ・ブリャチスラヴィチ




「なんだかんだと言っても、ヤンが一番力を持っている。ラーランド統一後にも国政に影響力を持ち続けるだろうな」




　まあ、そうだろうけど、問題は彼がどのような信条で、この戦に参加して来たか。

　それによっては、フィー大公国がラーランド王国に飲まれる可能性が出て来る。




　本物の前王朝の血脈であるティーレを我が国が確保しているとはいえ、そんなものは偶像に過ぎない。

　力を持って、国の機構を簒奪されたら、女王など屁の突っ張りにもならない。




　そしてフィー大公国はラーランド王国に人口も産業も遠く及ばない、国力の差が大きすぎる。

　ヤン将軍率いるラーランド王国軍に隣接する我が国が攻め込まれたら、ひとたまりもなく占領されてしまう。




　そんな事になったら、プロートン騎士団とフィー大公国の戦に、ヤン将軍の軍閥を引き込んだことが大悪手だった事になる。




　やばいな。




　それに気付いたシュベリッツ王国が人を送り込んできているのだろうが、規模が足らない。




　トーマスが幾ら脳筋でも、内勤に回されたことで、その意図にある程度は、気付いているだろう。

　その遣る瀬無さと、マリアとの幸せな生活とのギャップでイラついているのかもしれない。




　そう言えば、トーマスの顔に疲れの色が見える。

　以前には、こんなことは無かった。







　俺達からは、蒼き狼( ボルテチノ )が、ルーシから去った事だけを報告した。

　赤炎球や、プガチョフ辺境伯が独立を考えていない事。救済の名のもとに行われているトゥルク帝国の暗躍は伝えるのを控えた。

　下手をすると、ヤン将軍の所へ不要な情報が流れるのではと懸念したからだ。




　あと、パメラが野戦病院で泊まり込みで働いている事を聞いた。

　もう夜遅いので、明日にでも会いに行こう。




　マリアにお礼を言い、トーマスの家を後にして、小雪が舞う中、馬繋場へ向かっていると、暗闇から出てきた十人ほどの男達に囲まれた。




「お前らは、小汚いシュベリッツのスパイだろう」




　この声は、反シュベリッツ感情を見せた、さっきの文官だ。

　まあ、ここの情報をシュベリッツに流す可能性がある。には違いないが、俺はスパイと言うほど明確な意思を持っている訳じゃない。

　師範は御師なので、素性がバレればスパイと言われても仕方ないが、迷惑な話だ。




「どうします？」




　師範に尋ねると、ヤルしかないよ。

　と、余裕の答。




　威嚇で、如何にかならないかと、人の身長と同じくらいの火球を片手で作って見せる。







「ふん、魔導士がどうした、姐さんお願いします」




　なんか昭和の新喜劇に出て来そうな台詞。




「へぇ、なかなかの火球ね、フィー大公さん」




　美人で、エロい体をした、若い女の言葉に、取り囲んだ男たちが色めき立つ。




「あんたマリアさん？　トーマスは？」




「あの人なら、明日まで起きて来ないわ、私が意識を刈ったから」




　愛する妻に裏切られていた可哀そうなトーマス。

　と、同情している場合ではない、一気に危険な状況に変わってしまった。




　なにしろ、マリアは俺より扱える魔素量が多いかもしれない。いや絶対に多い。

　つまり、俺に彼女の意識を刈ることが出来ないが、刈られる可能性は高く、魅惑的な肌に一瞬でも触れれば負けが決まってしまう。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




この話の設定が冬でなく、夏場だったら

マリアをビキニアーマーで登場させていたかも




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回も、通常通り

8/30　23:30頃の予定ですが、停電したりすると...