■ 第四十三話　反感

「どうして？」




　まだ十代なのに、妖艶な微笑を向けるマリアに尋ねる。




「どうして？　分からないの？」




　分からない事は無いけど、時間は稼ぎたい。




「お前らのような異教徒の蛮族が、私たちの騎士団に歯向かったのよ。万死に値するわ。しかも普遍教を卑下するシュベリッツの紐付きよ、躊躇う必要がある？」




　なんという、上から目線。




「その上、私のお父様を......」




　感情の移ろいが不安定なのか、急に少女の顔になって涙を浮かべた。

　だが、お前のお父様を殺したのはトーマスだぞ。




　肌を重ねているだろうに、読心しなかったのか？




「あの、御言葉を返すようですが。私たちは自衛をしただけですよ」




「何を言っているの？　神様に選ばれし普遍教徒に逆らって良い道理が何処にあるの？　異教徒の蛮族ごとぎが」




　少女の顔を捨てて、憎しみの目を向けている。

　異教徒を敵視する教育が何処までも視野を歪ませる典型だな。




「でも、老いて、病気で死ぬのは同じですよね」




「違うわ、普遍教徒の苦しみは試練、神様の思し召しですから、亡くなれば天国に召されます。異教徒は地獄に落ちるだけよ」




　司教の娘だから、教義に思考が固まっているのだろう。

　かなり興奮して来ている、悟られないよう、マントの内側に括りつけているコイルガンの紐を一つ解いた。




「じゃあ、これも試練ですね」




　マリアの後ろから、急に男の声がした。

　と、同時に矢が飛んできて彼女の膝を撃ち抜いた。




　見ると鉄の矢。




　マリアは前のめりに倒れ、両手を地面に突くと、その手の甲にも矢が順次突き刺さった。

　綺麗な顔を歪め、彼女はうめき声をあげている。




　俺達を取り囲んでいた男達が、この異変に背を屈めるけど、射手は、よほどの上級者なのだろう、リズミカルに放たれる全ての矢が外れることは無く、男達の急所を外して、動きを留めるために足に一本ずつ矢が刺さってゆく。




　その攻撃が終わった頃に、二人の男がトーマスの家の影から出てくると、それに合わせて野戦病院や馬繋場から制服を着た男達がわらわらと出てきた。




「大公殿は、ブリャチスラヴィチ港へ行かれるはずだったのでは？」




　少し険のある口調で話しかけてきた。

　この二人の片割れは、しばらく前、トーマスの仕事場の前に並んでいた憲兵で、他から出てきた者達も同じ制服を着ている。




「いや、まあ、トーマスの事が心配で、こんなことが有るんじゃないかなと思って」




「あなたには、国家の元首たる自覚が有るのですか」




　怒られてしまった。

　しかも「あなた」だと。

　憲兵さんって、そんなに偉いの？




「まあまあ、見ての通り、ラリーは若輩者ですの。大目に見てやってくださいませ」




　この口調、以前、どっかできいたことがあるような。




「病院長のお知り合いで？」




「ええ、私の友人の玩具、いえ、お友達ですの」




　今、玩具って言った、言ったよね。

　それで思い出した、ヴォド砦戦で民兵として参加した時、リントの拠点の野戦病院に居たエルフだ。

　俺の股間を、ソーニャ少佐といっしょに玩具にした鬼畜。




　名は確か。




　「ご無沙汰ね、ラリー・フィー・ジータス少年。リントでお会いしたチュルパン・ルリアですわ。おや、セルゲイもお久しぶり、貴方もずいぶん大人になったわね」




　そうチュルパンだ。

　だれが、拠点リントの野戦病院でされた鬼畜の所業を忘れるものか。




　だが、なぜ師範を知っている。




「師範はチュルパンの事を知っているの」




「聞かないでくれ、俺の黒歴史だ」




　なにやら、苦い過去があるらしい。

　面白そうなので後で聞くことにしよう。




「しかし、如何したものかしら」




　チュルパンの視線の先には、両手を地面に矢で留められたマリアが居た。




「連絡がありましたので、病院(うち)で泳がせていたマリアの同調者も処理しておきましたの」




「お手数をおかけします」




　俺には、「あなた」と言った憲兵が、チュルパンには嫌に丁寧だ。

　面白くない。




　そこへ、パメラと女が病院から出てきた。

　まだ満月に近い月明りの下、その女が金髪で美形なことは分かった。




「ご存知かしら、ラリーが来たことで、色々と面倒な事になってますの」




　俺が、二人に気を取られているとチュルパンが俺に向かって、困った人扱いをする。

　一応は、トーマスが心配だから来ただけなのに、この言われよう。




「ご存知ですか、プロートン騎士団の出自を」




　首を左右に振ると、鬼畜エルフが真面目に語ってくれた。




　当初はシャルレ帝国にある下層民に医療を施す修道院だったそうだ。

　それが、普遍教の聖地奪還と言う名目を掲げた、第一次と第二次の殉教軍に一部が医療班として従軍したのだけど、第二次の時に金銭的な理由で本国へ帰ることが出来なくなって、ハルモニアとヴェノチアの国境付近に居ついたという。

　その後、時代の趨勢か軍事化もすると、周囲からも反発され、十数年前にルーシの侵攻に困っていた当時のラーランド国王に招かれて、ここよりもう少し南の地域へ自治を認めることを条件に、移転してきたのだそうだ。




　初めは、自慢の重装騎兵でルーシ帝国の侵攻を凌いでいたが、やがて強大となったルーシに敗れ、ラーランドも消滅した。

　その後、無政府化したラーランドにプロートン騎士団として割拠したという。




「元は、医療系の修道会でしたから、そっちの魔導士の育成や医療技術もありましてね。聖職者が堕落さえしなければ、国として独立も出来たでしょうに」




　そういえば、前世の日本でも教会系の病院って結構あった。

　シスターがいる病院へ行った事もある。




「六年前の疫病の時も、他国では三分の一とか半分の国民が亡くなっていましたでしょう、それなのに旧ラーランドでは、政府も無いのに一割ほどで食い止めていましたのよ」




「それが、プロートン騎士団のおかげだったと？」




「全てではないでしょうが、高い度数のお酒で皮膚を清拭した事で、ある程度の予防できたのは確かですわ」




　確かに、アルコール消毒が感染症の予防に有効な事は前世でも知られている。

　そこへ、パメラたちがやって来た。




「トーマスを連れて来てくださいますか。意識刈られているらしいので、ちゃんと起こしてね。お願いしますわ」




　二人に命じると、また俺の方を見た。




「ですから、この地にはプロートン騎士団に心酔している人も、意外とおられますの」




「じゃあ、なんでポロツク公国に攻め込むなんてことをしたんだ」




　思わず尋ね返す。




「それはね、ラリー。貴方とトーマスね」




　予想をしていなかった答が返って来た。




　プロートン騎士団は、普遍教徒のハーリッツの残党が、フィー大公国みたいな大きさの国を建てることを期待していた。

　ところが、そこへ俺達が入り込んで、ハーリッツを追い出し、別の国を作ろうとしていたことに焦った。

　特に、俺がシュベリッツの第五賢者の候補者ということで軍事行動に出たと思われるという。




　普遍教としては、シュベリッツ王国で行われた第二賢者による宗教政策の変更で、大物聖職者が一掃された苦い経験がある。

　それ以後の賢者も、その政策を緩めようとはせず、第四賢者に至っては神道という訳の分からない宗教を立ち上げて、普遍教を攻撃していると思っているらしい。




　そこへ、第五賢者候補が、あっという間に三つの勢力をまとめ上げ、業を煮やしたプロートン騎士団が軍事行動を起こしたのだそう、ムストペーの戦いで自慢の重装騎兵を打ち砕かれ、攻め入る拠点にしていたトラビュスまで奪われてしまった。




　建国の式典に暗殺者を送ったところが、返り討ちに合い、その上、第一位の町、トワンステを奪われ、しまいにはヤン元ラーランド王国将軍を引き入れ、瞬時に騎士団は崩壊させられた。







「貴方達は、いえ、貴方は彼等にとっては悪魔ですの、お分かりかしら」




　まあ、そういう見方が有るかもしれない。




「でも、」




「でもも、案山子もありませんの。貴方が居ると、不要な波風が立ちますの。私たち側の野戦病院にも元騎士団所属の医療系魔導士が働いておりましてよ」




　そんなに嫌われているの？

　流石に傷つく。




　そこへ、トーマスを連れたパメラと金髪美人が戻って来た。

　トーマスは地面に釘付けとなったマリアを見ると、手ごと地面から矢を引き抜いた。

　矢を射られた直後は、うめき声をあげていたマリアは、膝からの出血と痛みで意識が朦朧となっていた。




「なあ、この矢を途中で焼き切れるか？　」




　マリアを抱き上げて、トーマスが悲しい顔をして俺を見る。




「どうするんだ」




「取りあえず治療をしてもらいたい」




　今のチュルパンの話だと、俺が居なくなれば、不穏分子の活動が収まる可能性があるという。

　だけど、大丈夫かこの女。魔素の量では俺を上回る。暴れ出したら止められないんだぜ。




「頼む」




　視点が合っていないマリア。彼女に刺さった鉄の矢を火球で焼き切ってやろうと近づくとチュルパンに止められた。




「駄目よ、その子は危険すぎるわ」




　その意見は正しい、動けない今、殺すのが最善の策だと思う。

　だが。




「俺が、暴れさせない。絶対にだ」




　将軍らしからぬ発言だ。

　だけど、ここでマリアを殺せば、トーマスの精神まで崩壊しそうな感じがする。

　この少女に、何処まで心を奪われた。




　今まで、散々、人を殺して来た俺やトーマスなのに。




「だけど、父親を殺した仇とお前を見てる可能性が高いぞ」




「そうか、それでも良い」




　らしくない。




「そうね、ソーニャ少佐に預けるのでも良いのなら、見逃してあげますの。ですが、危険すぎるので今まで通り、あなたの家で生活させることは出来ません」




　まあ、あの化け物（少佐）なら、この女も制御できるかもしれないが、どうするトーマス。




「それで良い、マリアの腹の中には俺の子がいる」




　そういう事か、でも托卵かもしれんぞ。

　そんな発想はゲスと言われるかも知れんが。




「分かりました、じゃあ、ラリー、鉄の矢を焼き切ってさしあげて。でも止血しかしませんよ。自由に歩かれたり、火球を作られたりすると困りますの」




「手の刺し傷で、火球が作れなくなる？」




「ここまで、大きな傷になりますと、魔素を制御する機構も損傷を受けているはずですから」




「それでも......」




「彼女に魔素の使い方を教えたのは、野戦病院(うち)の魔導士、複雑系ですから、単純系のことは詳しく伝え出来ておりませんの」




　なるほど、まあ、トーマスの家と野戦病院って近いから、そういう事があったのだろうな。

　だけど、後で聞いた話だと、トーマスの家を選ぶとき、野戦病院が近くにある家が良いとマリアが希望したそうだ。

　偶然に見えて、偶然じゃない事が多いみたいだ。




　やっと、病院から衛生兵が出て来て、憲兵と一緒に、矢を射られてのたうち回っていた男達を担架にのせて病院へ連れて行く。




　最初に声を掛けた憲兵が俺に近づいて来ていたのに、何故か立ち止まった。




「おひさしぶり、ラリーさん」




　後ろから声を掛けられ、振り向くと金髪美女が居た。

　誰だっけ。

　どうも、彼女に憲兵は遠慮したらしい。




「私の事、覚えていません？」




　美人さんだし、スタイル良いし、でも胸はちょっと残念。




「もしかして、ビザン魔法学校の」




「ラリーさん、今、私の胸を見ませんでした？」




「勘違いじゃないかな」




　そう言った途端、手を握られた。




『やっぱり。残念って、そんなに小さい？　脱いだら凄いんだから』




『あ、ドーリス・フォン・メラーさんか。入学の時から成績一番で、ちょっと性格の悪い』




　念話に変わって、思わず本音が出てしまった。




『私の事、そんな風に思っていたの、ひどぉーい。初めてのキスをラリーさんに捧げたのに』




　そう言えば、会って直ぐに不意にキスをされたのを思い出した。

だけど。




『初めてじゃなかったよね』




『唇と唇は初めてだったわよ』




『とっても自然だったけど』




『気のせいね』




　動揺している。

　おかしい、彼女より魔素量はあるのに読心が出来ない。

　防壁でもされているのか。




『どうして、ここに居るの？』




　読めなかったので、彼女がここにいる理由を聞いてみる。




『一月から、魔導学院に行きますのよ』




『もしかして、魔法学校の上位二人に与えられる推薦？』




『そうよ、それに卒業見込みで、医療系魔導士の試験を受けて合格したわ。学院で他の生徒に負けたくなくて、聞くところによると野戦病院での研修が一番腕を上げる場所だって伺ったの、それでパパに頼んで来させてもらったの』




　へぇー、単位が足らずに野戦病院に来ていた先輩が居たけど。

　腕を上げるためにねぇ。




「それにしても、ラリーさん、大きくなったわね」




　手を離して、自身の頭の上で掌を水平にすると、それを俺の方へ移動してきた。

　以前は、ほぼ同じほどの身長だったかな、その手は俺の鼻のあたりで止まった。




「ふーん、ママが誘惑したのも頷けるわ」




　最後のフレーズだけ、背伸びをするようにして俺の耳元で囁いた。

　思い出した、ドーリスは、学院の探査系のリーザベル教授の娘だ。

　おかげで、教授の家から裸で逃げ出す羽目になって、世間の笑い物になった過去がある。




「ねえ、家へ来ない？　パパも居るし」




　何が楽しくて、リーザベル教授の旦那に会いに行かねばならんのだ。




「良いじゃない、パパ、ここの憲兵の総監してるし、なにかと頼りになるわよ」




　そういう事か、それでなんか憲兵の様子がおかしいのか。




「来ないと、ママの事、パパに言っちゃうぞ」




　また、背伸びをして耳元で囁いて来る。

　知られたくない話なら念話ですればいいのに、わざわざ危険な事をして遊んでいる。




『何が目的だ？』




　こいつの遊びに付き合っていられない。

　手首を指でつまんで、念話に切り替える。




『卒業するとき、彼と別れたのよね。こっちじゃ、パパに遠慮して、誰も遊んでくれないのよ』




『そりゃあ、憲兵総監の娘に手を出したらどんな目に会うか、真面な神経してたら遊ぼうなんて思わないわな』




『でしょう、だから、ラリーさん。遊ぼ』




『なんで、俺なら遊べると思うんだ、俺だってどんな目に会うか』




『大丈夫、だってラリーさん、パパより偉い人なんでしょ』




『偉い人？　そんなことがあるか、さっきなんか、そこの憲兵に「あなた」呼ばわりされたんだぜ、病院長には敬語なのに』




『それは仕方ないわ、こっちへ来た時というか今も、院長は我が家に食事しに来てるもの。私も最初は驚いたけど、相手がエルフなら、異母兄弟は出来ないから、ま、いっかと思ってるし』




　そりゃあ、人族とエルフ族では子供は作れないからね。

　じゃなくて、そういう事か。




　パパとチュルパンが出来ているのなら、憲兵の態度も分からないではないが、俺にも敬意を示せよ。




『多分、今夜も来ると思うから、ね、家に来よう』




「おい、そろそろ帰ろう」




　丁度、良いタイミングで、師範が声を掛けてきた。




「そうだな、じゃあ、ドーリスさん。頑張ってください」




　実声で、告げると、めちゃめちゃ嫌な顔をして去って行った。







「ちょっと」




　あの憲兵に呼び止められた。




「なにか？」




「どこへ、泊まる気ですか？」




「そりゃあ、馬車しかないでしょ、トーマスは病院から、いつ帰って来るか分からないし」




　今夜は、貨物で寝る番だからゆっくり寝られる。




「あの、こっちの迷惑も考えてくれませんか？」




　なんか、非情に嫌な言われ方をする。




「なんで、自分の所で寝るのだから、いいだろう」




「そうじゃなくて、問題がいつ起きてもおかしくない”あんた”を、馬車で寝させたら、また、問題が起きかねないでしょ、少しはこっちの身になって考えてくれませんか」




「じゃあ、これから外へ出て行けっていうのか、もう夜だぞ」




「そんな事は言っていない。ここの旧領主というか司教の館を、宿泊施設に改造してある。今夜はそこで寝てくれ。お前たちの馬車は乗員ごと後で届ける」




　その態度、嫌なんだよな。




「明日の夜には、ヤン元帥とヘルベート参謀長が来られるから、時間を空けておくように」




「嫌だよ、面倒を起こしちゃ悪いからな。明日の朝、大公国へ帰る。トーマスにも会った事だし、別に俺が会う必要は無いだろ」




「お前、いい加減にしろよ」




　遂に「お前」呼ばわりになりました。




　そんな言葉づかいを許しているのはケンゼとパメラとマリーとニケくらいだ。

　だが、この憲兵は土地に合わせてだろうか、ラーランド訛りのルーシ語で話しているので、師範には、この言葉の意味は届いていない。




　いい加減にしろと言いたいが、グッと我慢する。




「なんでだよ、そんなお偉いさんが来ても関係ないだろ」




「ふざけるな、お前と会談するために来るに決まってるだろ」




「そんな話は聞いてないぞ」







　だけど、確かに、その二人には会っていたほうが良いかも知れない。




　苦虫を潰したような顔をする憲兵。

　しかたないな。




「ちっ、じゃあ案内しろ、その宿に」




　連れて行かれたのは、ゴシック調の教会とは違い、ロマネスクっぽい重厚な感じの元教会を改造して住居にしたのではないかと思われる家。

　案内されたのは、広い居間とは別に寝室がある、スイートルームみたいな所だった。

　すぐに馬車ごと、ケンゼ達が連れて来られた。




「じゃあ、俺達、先に寝るわ」




　師範が、オルガを連れて、さっさと寝室へ消えて行った。




　残されたのは、俺とケンゼと幼いエレーナ。

　なんかケンゼが目で合図をしているが、意味が分からん。




「エレーナ、そこのソファーで寝るか？　ペチカで暖かいから、毛布は一つでいいか？」




「そんなに、気を使わなくてもいい、ママがお仕事で男の人と運動している時は、隣で寝てたりしてるから、おじさん達も、するのならして良いよ」




　あ、そうなの。




　だけど、オジサンはやめて欲しいな。

　この居間には、横になれるソファーが一つしかないから君に譲っただけなんだよ。

　エロい事をしようとは思ってなかったんだよ。

　まあ、そうまで言ってくださるのなら、ご厚意に甘えさせて頂きますけど。




　エレーナが台の上に重ねてあった毛布の一つを持って行き、ソファーの上で包まったのを見て、ケンゼの手を取る。




「コウイウマトモナ所デスルノハ、久々ダナ」




「絨毯の上だけどね」




　唇を合わせたところに、ノックの音が。

　仕方なくドアを開けると、パメラが入って来た。




「間に合ったみたいだな」




「割リ込ミニ来タノカ、譲ランゾ」




　ドアが閉まるのを待って、俺に抱き着くパメラ。

　それを見て、ケンゼの機嫌が悪くなる。




「それは無い。二カ月もの間、待ったのだ。ケンゼよ、主が譲るのが筋とは思わぬか」




　その言葉に反論できないケンゼが、下唇を突き出して不満を訴える。




「仕方ガナイ、パメラガ先デ良イ」




「うむ、じゃが、お主の後は儂じゃよ」




「ジャア、ソノ後、モウ一度頂ク」




　いくら若い体とはいえ限度という物があるんだぞ。




「では、始めようかの」




　立った状態でパメラと舌を絡めていると、ケンゼが後ろから抱きついて来て、体をスリスリと押し付ける。パメラは気が付いているようだが、彼女も俺を強く抱きしめてきた。

　苦しいと思いつつも、ロリエルフの肌を堪能する為、肌着の裾から手を入れて、素肌の上に掌を上下、わき腹へ移動させつつ魔素を流す。




「久々だから、優しくするのだぞ」




「それで満足出来るのか」




　わき腹から、胸へ掌の位置をずらし、既に固くなっている乳首を指でつまむ。強めに。




「やめろ、優しくと言ったであっ」




　言葉の途中で、つまんでいる乳首に親指から魔素を流し人差し指で吸収する。

　強い刺激が流れてパメラの言葉が途切れた。




『嫌か？』




「この、くそ」




　今度は、首筋に舌を這わせてから、乳首から舌へ魔素を送った。

　乱暴は駄目という割に、パメラは強い魔素の刺激を受けると、期待感と性的な歓喜が弾ける。




　期待感で敏感になったパメラの体を、俺の魔素が走り、大きな喘ぎ声が幼いエレーナがいる部屋に響き渡る。

　声に反応したケンゼが、後ろから俺のズボンと肌着を一緒に脱がして来た。




「お前たちも脱げ」




　いったん盛り上がった空気を冷やすことになるけど、まあ、これからが長そうだ。

　全裸になった三人の肌に、ペチカの赤い光がチロチロと投影される。




　俺が膝立ちすると、股間を指差すまでもなく、パメラが四つん這いになって、つるりと咥えた。

　生暖かい感触に覆われ、舌の刺激が気持ちいいと、油断していると玉袋の後ろから亀頭に向けて魔素を流して来た。

　逝ってしまいそうなのを我慢していると、隣にケンゼが立ったので、抱き寄せて彼女の硬くて弾力のある乳房に顔をうずめ、尻から伸ばした指を処女のように狭い穴に差し込んだ。




　我慢が出来なくなり、直ぐにパメラを押し倒して、挿入する。

　ケンゼは、半開きになって喘ぎ声をあげるパメラの口に、舌をいれながら、片手で自分の乳房を、もう片方でパメラの乳房を弄びだすと、パメラがケンゼの股間に手を伸ばす。




　徐々に思考回路が痺れてくる。




　乱暴に、三人が思うがままに性欲を貪り合う。

　魔素に敏感なパメラには、魔素を流して何度も失神させ、魔素に鈍感なケンゼは髪の毛を引っ張り、尻を赤くなるまで叩き、首を絞めて落とし、二人が脱力してぼろ雑巾みたいになっても、ペニスを差し込み犯し続けた。




　翌朝、エレーナの目が充血していた。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




予定では、この回が三章の終わりだったのに

もう暫く終われそうにないですTT




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回は、

9/2　23:30頃の予定です