■ 第四十四話　興国

こんなセックスしていたら、二十歳になるまでに廃人になるのではないか。

　賢者タイムを迎えて、目の前で蟹股のまま眠っている、パメラとケンゼを見てそう思う。




　ふと見ると毛布にくるまったエレーナが、その隙間から俺に視線を向けている。

　見てたんだ。




　さすがに消耗しきって思考する力も筋肉を動かす力も枯渇し、そのまま裸の二人とおなじように絨毯の上にうつ伏せて眠ってしまった。




「キャーっ」




　若い女の悲鳴で、瞼を開けると、メイド服の従業員が驚愕の顔をして部屋から走り出て行っていた。




　五月蠅いな。




　もう一度、横になろうとした時、気が付いた。

　絨毯が俺達から排泄された液体でビトビトだった。




　多くは、二人の潮、ではなく失禁だと思われ、其処に自分の濁った物が半乾きに。




　メイドがドタバタと人を連れて来て、俺達にタオルが投げつけられた。




「なんて事をしてくれたのです。この絨毯が幾らするか知ってますか？　なんで、寝室でしないの。これだから野蛮人は」




　凄い言われよう。




　確かに手織りの絨毯は、前世では目が飛び出るほど高価だったが、こっちでもそうなのか。

　仕方がないので、投げつけられたタオルで前を隠して寝室へ行くと、一つのベッドで師範とオルガが裸のまま並んで寝ていた。




　俺達は、この二人の邪魔をしては駄目だと思っただけなんだけど。

　ちょっとやり過ぎたか。




　エレーナも追い出されたのか、充血した目で俺達を見ながら寝室に入って来ると、空いたベッドに潜り込んだ。




「お湯を持って来たので、これで体を拭いてください」




　いくら無茶をしようが、一応は客として扱ってくれていた。




「ドウシタノダ」




　戦闘民族アマゾネスなのに状況を把握できていないケンゼが、目をこすりながら、誰ともなしに尋ねた。




「これで、体を拭けってさ」




　お湯に浸して絞ったタオルを投げ与えると、パメラが儂もと手を伸ばす。




　しょうがないなと、同じようにタオルを絞って渡す。




「お主も、やれば出来るではないか、あんな気合の入ったおせせ」




　旅行中、する場所が無くて立ちバックばかりだったから。

　つい、やってしまったけど、あんな馬鹿みたいな事をしていると、やっぱ脳ミソが腐ってしまいそうだ。

　これからは自重しよう。




　そして午前九時頃。




「いい加減、起きて頂けますか、朝食を片付けたいので」




　どうも、宿の人から叱られっぱなしだ。

　服を着てダイニングのテーブルに着くと、小麦粉の白いパン、ソーセージのスープ、ザワークラウト。

　なんとなく、シュベリッツの食文化圏に近づいたような気がして、懐かしくなる。




　そこへ、今朝絨毯を持ち立つ指揮をとっていた、年配のメイドさんがやって来た。




「皆様へお伝えしておくことがあります」




　仰々しい言葉から始まった。




「憲兵隊メイラー総監様から、無用な混乱を避けるため、皆様を宿から出さない様にとのお達しがありました。あと、早馬で、王都の前線基地から、ヤン元帥とヘルベート参謀長が午後にこちらへ着かれる予定となっておりまして、到着と同時にフィー大公と会談をされたいとの事。昼食が終わりましたら正装するように」




　なんか最後は命令口調に。

　仕方が無いか。




「はいはい」




「はい。は、一回で宜しい」




　なんだ、俺は出来の悪い中坊？かよ。

　まあ、いい、だがそのヤン元帥とはどんな人なのかを、このオバさんに尋ねた。




「お父様が、ルーシ帝国と最後まで勇敢に戦われた元ラーランドの将軍で、ルーシのラーランド経営が破綻すると、仲間を集めて南部に割拠され、軍閥の中では最も力を持っておられます」




「父親が旧ラーランドの将軍なら、お若いのですか？」




「いえ、五十は過ぎておられると思います」




　だけど、後継者は居ないとの事。




「話に聞くと、元帥が治める地は、産業も発展していて人口も多い。どうして、ご自身が国王となり国を立ち上げなかったのですか？」




「その話は、よく聞きますし。私どもも知りません。ただ、それは元将軍であったお父上の遺言という事を耳にしたことはありますが、噂でしかありません」




　後継者がいない事が原因の可能性もあるかも。




　調度品を退けて師範とケンゼが武道の組手を始めたので、その中に入れてもらい。

　横でパメラがエレーナと魔素を流し合う魔導の組手をしていた。




「もう、勝手に家具を動かさないで下さい」




　またしても、メイドが入って来て叱られた。

　仕方なく、元に戻してダラダラしているとトーマスがやって来た。




「マリアの様子は？」




　マリアとはトーマスが自分の妻とした、元プロートン騎士団の司教の娘。

　昨夜、俺を暗殺しようとして失敗し、両手と両膝を鉄の矢で射抜かれて野戦病院に連れて行かれた。

　彼女の腹にはトーマスの子が宿っており、殺さない代わりに、マリアの魔素は俺よりも多いことから、ソーニャ少佐の所へ送ることになった。




「落ち着いては来たが、ラリーへの憎悪は止んで居ない」




　そうか、父親の仇だものな。

　実際に手を掛けたのはトーマスなんだけどね。




「それで、今後、トーマスはどうするんだ？」




「今日、ヘルベートのおっさんが来た時に、相談することにした」




　そうするしか無いだろうな。

　それから、俺達はどうするかを話し合った。




「トーマスは、もう大公国へ帰って、農業指導とか軍の練兵をしていたほうが良いのでは？」




「じゃあ、ここでしていた俺の仕事は？　ラリーがするのか？　」




　彼は、軍の事務仕事、特に賞罰に関することを行っている。

　そういう人事的な仕事に、俺が向いていない事は前世から知っている。




「無理だな。そういう仕事は」




　まだイーダ助教に嫌味とか言われながらでも、研究室であれやこれやを造っていたほうがよほど楽しい。




「じゃあ、トーマスは此処か。俺はどうなるのだろうな」




「オ前ハ、春ニナッタラ、新大陸ヘ行クコトハ決マッテイル」




　ケンゼが、王都に居た時か船で来るときに聞いたのだろう。そう言った。




「あー、やっぱり第四賢者のジジィは諦めてなかったか」




　二年前から言われていた事だ。




「あの黒い船で行くのか？」




「多分な」




　気が重い。

　やっぱ、前世と同じだと、あっちには梅毒とかあるんだろうな。




　かといって、誰かを連れては行けないし。

　数カ月の禁欲生活か、嫌だな。




　ついでだからと、トーマスも一緒に食事を摂り、その後、服を着替え一行を待つこと四時間ほど、完全にダレたところに「来られました」とメイドさんが言いに来た。




　仕方がないと立ち上がると、フルプレートの騎士が足並みをそろえて宿の中へ入り、部屋の前に止まった。




　「失礼する」




　男とも女ともつかないけど、ドスの利いた声。

　またガシャガシャと甲冑がすれる音がして、まずは深紅のマントを纏った騎士が、その後を十人ほどのフルプレートの甲冑を装着した者達、最後にヘルベートのおっさんが飄々とした面持ちで入って来た。




　その後にメイド達が入って来て、不要な家具を退かして空間を作りだした。




　マントの騎士が中央に立ち、その後ろに騎士たちが並ぶ。

　同じように俺が立つと、トーマス、ケンゼ、パメラ、師範が並び、その後ろにオルガ母娘が。




　マントの騎士が兜をとった。

　その中からは、短髪で胡麻塩頭をした婆さんの顔が出てきた。




「女とは思わなかったか、ワレが二代目ヤン・キュリーである。本名はマヤだが、父上の名を受け継いでヤン元帥と名乗っておる。お主がフィー大公であるか」




　少しぶっきらぼうで、失礼な物言いで握手を求めてきた。

　鎖で編んだ手袋に、プレートの手甲ガードがついている。




「許されよ、甲冑を全て脱がないと肌を接した握手は出来ぬ故」




　別に構わない、相手もレベル３以上だと不本意な読心をされかねない。

　それが嫌でヘンリエッタさんもゴスロリ姿で手袋をしていた。




「始めまして、キュリー元帥。お会いできて光栄です」




　誰からも聞いた事の無いマヤという名。

　本当にヤン元帥と呼んでいいのか不明なため苗字で呼んだ。




「こちらこそ、蛮族を率いて重装騎兵二百を殲滅させた勇者にやっと会えた」




　ムストペーの戦いの事を言っているのだろうけど、蛮族とは、凄い言われよう。




「座ってよいか？」




「失礼しました、どうぞお座り、下さい」




　最後まで言わないうちに、婆さんは三人掛けのソファーに斜めに腰かけ、足を組むと肘掛けにもたれて、顎肘をついて俺を見て微笑み、その後ろにフルプレートの騎士がさっと二列横隊。を作った。




　なんか強烈だな。




　こっちは一人掛けのソファーに腰を下ろすと、右隣の一人掛けにヘルベートのおっさんがちょこんと座った。




「では、戦況を大公殿へお伝え」




　ヘルベートのおっさんの言葉に、被せて婆さんが話し出した。




「旧ラーランド王国王都は、あと数日で占領する。手に入れた王都に女王をお迎えすれば、国の半分は従って来るであろう。あとは、旧シロンスク侯爵領、其処に巣食うスレスコ軍閥を打ち取れば、我らに歯向かう者はもうおらん」




　なんとも自由な婆さんだ。




「それで、ルーシはどうであった？　分裂しそうか？　ラーランドを統一したら、怨みをはらしに行こうかのう」




　その言葉に、後ろに並ぶ騎士達が気勢をあげる。




「第二帝都モスコーを壊滅させられ、国力は半減、掠奪した村々への援助が滞り、トゥルクなどのちょっかいも有るようですが、プガチョフ辺境伯が皇帝を最後まで支えると言われ、やがて秩序を取り戻すのではと思います」




「ほう、あのチビデブがのぅ」




　どうやら、この婆さん、辺境伯に会ったことがあるような言い方だ。




「それで、お主の国は如何するのじゃ」




「まだ出来立ての国、これから力をつけて行かねばなりません」




「そんな、生ぬるい事を言っておると、ルーシより先に占領するぞ」




　とんでもない事をいう婆さんだ。




「では、今のうちに、そういう芽は摘み取っておかないと」




　そう言って、立ち上がろうと座ったまま前傾すると、婆さんの後ろの騎士たちが、剣のグリップを一斉に掴んだ。




「本気か？」




「我が国を占領するというのが本気なら」




　婆さんから笑みは消えて、鋭い視線をこちらに向けてきている。




「この人数差でか？」




「この狭い部屋に、フルプレートで入って来て、得物はロングソード、そんな愚か者にうちの者が負けるはずはありません」




　どうも婆さん、視線が俺の後ろを往ったり来たりしている。

　やり合う気か？




「まあまあ、元帥もラリーも」




　慌てたヘルベートが押さえようとするが、婆さんに笑みが戻った。




「お主、ここで勝てても、儂には一万の軍勢がいるのだぞ」




「主を亡くした烏合の衆がどれほどのものか。それに前王の血を引くティーレは我等の手中にあります。賊軍の汚名を着てまで、その軍勢が挑んで来ますかね」




「我々の結束は、そんなに緩いものでは無いぞ！」




　後ろの騎士が叫ぶと、そうだそうだと合唱する。




「では、確かめてみましょうか」




　婆さんと視線を外さず立ち上がろうとすると、右後ろで気配がした。







「おやおやおや、少年って、意外と頑張るんだ」




　背中に冷たいものが走る。




　婆さんから視線をゆっくり外して、振り向く。

　何で、ソーニャ少佐がここへ？




「あ、気にしないで良いわよぉ、私、どっちにも味方しないから。ね、ヘルベートちゃん」




　ヘルベート中佐の後ろに立って、満面の笑みで肩を揉んでいる。

　揉まれている方は、形容のしがたい顔をしている。それは、仕方ないか。

　だがしかし、あんたの言葉を鵜呑みにするほど、お付き合いが浅い訳じゃないですよ。




「おや、たった一人のエルフの登場で動けなくなりましたか」




　糞ババアが、言っていやがる、こいつは凶悪エルフだぞ。

　だが勝ち誇ったようにババアは立ち上がった後で、腰を折った。




「魔導機甲師団、師団長ソーニャ・キティノア少佐ですわね、お初にお目にかかります。ラーランド臨時王国府ヤン元帥こと、マヤ・キュリーです。お見知りおきを」




　流石に、婆さんだけあってちゃんと少佐の事を知っているけど、甘く見ていないか。




「それはご丁寧に、あとね握手は素手の相手としかしないので、御免なさいね。ところでぇ、今、うちの子と何か揉めていたようにみえたのだけどぉ」




　少佐が、「うちの子」と行った事で、元帥の顔が少し歪んだ。

　中立なら、互角と思っていたのだろうか、もし少佐がこっちにつけば、というより、この程度の相手なら少佐一人に任せても大丈夫だと思う。




「揉めるなんて、歓談していただけですよ。ね、大公様」




　やっと力関係に気付きやがったか。

　それにしても「ね、大公様」じゃねえ。

　このババアにどんな要求をしてやろうか。




「そうなの、つまんないわねぇ」




「師団長様は何をしにこちらへ？」




　ババアいらないこと言うんじゃない。




「そーだった、そーだった。トーマス。出張ってる小隊にメンテナンスパックを届けに来ていたら、あんたの嫁さんを引き取れって言われてさぁ。あと、婆さん達から、オルガとエレーナだっけ連れて来て欲しいって言われてるんだ」




　何、急に思い出したかのような少佐の臭い演技。

　なんかあるだろ。







「トーマスの嫁さんが暴れると困るから、セルゲイとケンゼも来なさい。ヘルベートちゃんも手続きがあるから一緒に来て」




　どういう事？

　そして、何故かパメラまで居なくなった。




「大公様、お一人様になっちゃったわねぇ」




　ババアが勝ち誇ったように言って腰を下ろした。

　そう、さっきまで居た力強い仲間を全て少佐が連れて行った。

　すると、元帥らしからぬふるまいをし始める。




「坊や、なんか、さっき威勢の良い事、言ってたわよねぇ」




「さあ、最近、物覚えがすっかり悪くなって」




　流石に、この状態でつっぱらかる事は出来ないよね。




「おまえも、可哀そうな奴だな」




　いつの間にか近づいたフルプレートの騎士さんが、フェイスカバーを上げて、微笑みながら同情したかのような言葉の後、キャハハハハハと笑いやがった。




「それで、なんだっけ。主をなくした烏合の衆がどうしたって」




　頭をポンポン叩かれながらババアに聞かれる。




「さあ、如何したのでしょう」




　暫くの間、こいつらに小突きまわされた。




「なあ、どうして、お前の国が馬鹿にされてるか、知ってっか？」




　もう、いちいち答える気力も残っていなかった。




「鉄を作れないから、農器具も碌なものが無い、碌なものが無いからまともな農作物が採れない。鉄が無いから甲冑が作れない、このご時世に革鎧しかない。正規兵はおらず民兵ばかり。ポロツク公国はかろうじて小麦が採れたから、国としての態はとれたけど、集まって公国なんてなるから足ひっぱられて未開な土地なんだよね。あ、ごめんなさい。公国じゃなくて、大公国だったわね」




　凄い言われようだが、産業においては間違いではない。

　間違いではないが、お前に言われたくはない。




「人口も少ないよね、俺達の支配領域の半分も居ないんだって、よく大公国って名乗れたものね」




　途中から、国の事でディスられまくった。




「まあ、あの少佐に免じて、ワイの目の黒いうちはお前の国に攻め込まないと約束してやろうかね。もっとも、占領しても得るものがないからな。ハハハハ」




　酷い虐めにあいながらも、取りあえず、攻め込まれないという言質はとった。

　それにしてもだ、プレートのついた拳のおかげで顔はボコボコ、口の中は鉄の臭いが充満していた。







　暫くして、チュルパンの野戦病院で、トーマスの嫁さんマリアを引き取り、皆で宿に戻って来た。




「キャハハハハハ、やっぱそうなるよね」




　俺の顔を見た少佐の笑いが止まらない。

　サディストめ。




　気になるマリアは落ち着いてきていて、説得に応じて魔導機甲師団で働くことを了承し、オルガ母娘と共に、少佐の馬車に乗って街を出て行ったけど、絶対、了承していないよな。

　因みに、オルガ母娘は、途中にあるラーランドの旧王都でババア共に引き渡される。




「さてと、ラリーは陛下に一連の報告をしなけりゃならんだろ」




　夕食の席に一緒に居たヘルベート中佐が、真面目な口調で話しかけてきた。




「まあ、そうかもしれないけど」




　今は、自分の国の事が気になる。




「多分、お前の事だからトーマスに会いに来ると思って、ここに迎えを呼んでおいた。そろそろ来る頃だ」




「この状態で、帰国しろと？　大公国を放っておいて？　」




「おまえの国は大丈夫だ、今は第四賢者が農業改革の手ほどきをしているし、ヴェロニア少尉がケインで魔法学校の設立をしている。兵学校や普通学校の設立も考えているから安心しろ」




「それは、誰の考えですか」




「陛下だ。資源のない国が生きて行くには人を育てるしかないと言われてな」




　そんな、なんか涙が出そうになる。

　そこまで考えてくれていたのか。

　ならメイド学校も…




「と、言う訳だ。陛下に今までの報告をしてくれ」




「じゃあ、王都へ帰るのですね。懐かしいな」




「いや、オーベルンバッハだ」




　ヘルベート中佐が言うには、トゥルク帝国がハルモニアを占領し、陸路から帝都ビザンティウムに攻め込み、皇帝を追放、先月末にルーム東帝国を滅ぼした。

　そのトゥルク帝国が、ドーナ河を遡って、パンノニア王国との境で不穏な動きがあるらしい。




　友好国パンノニア王国から援軍の要請が来て、サバスキ侯爵が王国軍三千をパンノニア王都近くに駐屯させており、後詰めで陛下が兵五千を率いて国境の貿易拠点オーベルンバッハに駐屯しているという。




「多分何もないと思うがな、用心に越したことはない」




　オーベルンバッハに行けるのなら、故郷のストロック村も近い。




「陛下に報告が終われば」




「ああ、ストロック村に帰って、暫くはゆっくりしろ。テレーゼとラインハルトは居ないが、それは勘弁してくれ」




　もう帰ることは無いと思っていたのに。

　みんなに怒られるだろうな。




　ボコボコの顔、その腫れた目から、涙がとめどなく溢れた。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




この元帥とは将来色々と…

最初は男で、厳格な感じの人物像だったのですが

崩れてしまうし、名前もヤンじゃ無くなるし




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回は、

9/4　23:30頃の予定です