■ 第四十五話　真面目

カルパチョ、もうすぐ村に着くぞ。

　木々のトンネルの先に、白く明るい終点が見え始めた。




　あそこを抜ければ、ストロック村。

　さざ波が陽光に輝く皿池が右手に、坂を下った先、ロードス川の橋の向こうにアルベルトさん達が住む集落。

　集落の中央にある櫓の前を左にゆけば、名主塔がある本庄の集落へ向かうゆるい登り坂。







　ここは実家の中庭？




「ぼっちゃ、ん、髪、伸びた。さんぱ、つ、し、ましょ」




　隣でユタが羊毛刈りのハサミを握って楽しそう。




「手伝いなさいよ」




　母屋の裏口からニケが桶を両手で持って運んで来ている。




「ラリー、いつ帰って来たんだ」




　ニケの後から、イフェンス兄さんが、次女のマリアを抱っこしリリカの手を引いた義姉さんと一緒に母屋から出てきた。




「何、にやけてんだ！　」




　急にハンス兄さんに胸ぐらを掴まれて体を揺らされた。




*　*　*　*




「起キロ、オ前ニ会イタイト、子供ガ来テイル。タダ事ジャ無イミタイダ」




　薄目を開けると、ケンゼに胸ぐらをつかまれて揺らされていた。

　いい夢だったのに。




「子供？」




「「いんが」ト「らいま」ダト言ッテル。「トラビュス」ガ大変ダト、早クシロ」




　おおと応えて、体を起こす。

　インガとライマ？

　思い出した。騎士団によって廃墟にされた村の遺児達だ。

　亡くなったヨギヘスの領主に預けていたはずだが。




「何処に？」




「宿ノ玄関デ待タセテイル」




　時間は不明

　外はまだ暗いけど、メイドは起きていて薪を焚いている匂いが流れて来ている。




　「ラリー様」




　フィン・サミー語で俺を呼ぶと、二人の少女は急に泣き出した。

　ムストペーに近いレンテの村に居た、たしか、八歳と六歳の姉妹だ。




「よしよし、良く来た。良く来た」




　二人の頭を撫でると、更に激しく泣き出した。




　その声に驚いて、奥からメイドや俺を迎えに来たゴリラのようなイザベラやその部下までが出て来た。

　イザベラは、元「ボヘミアのイタチ」の首領をしていたマリーの叔母で、今は王国軍の中尉（昇進していた）をしている。

　シュベリッツから俺を出迎えに来た護衛隊の隊長さんだ。




「そんな子に手を出すほど、ラリーの病気は悪化しているのか」




「どんな病気だ！」




「女にだらしがない病だとか言っておったぞ。マリーが」




　なんか、マリーに言われたのなら仕方がないとも思えてしまう。

　が、違ーう。




「女にだらしが無いかも知れないが、こんな子に手を出す訳はないだろう」




「なら、なんでこんな時間に子供が来るのだ？」




　そうだ、この子達が何故来たかを聞かねば。




「インガ。なんでお前たちがトラビュスから来たんだ？　」




　姉の方に尋ねると、カトリがトラビュスに行くことになったので、この二人も一緒に行くことにしたのだそうだ。

　どうやら、トラビュスに置いてあるゴーレムを使えるのがピアしか残っていなかった。その身重のピアの面倒を見るためにカトリが向かう途中で、この二人を拾って連れて行ったらしい。




「カトリも身重のはずだが、大丈夫なのか？」




　まあ、そういう事を聞いても子供だから返事は無かった。




「お前は、こっちで二人も孕ませたのか、病気だな。マリーに話しておこう」




　真面目な顔をしてイザベラが言った。

　イーゴリ公の末娘エリーとマリーの友達のマヌエラを孕ませたことは、この際黙っておこう。




「それで、トラビュスで何があった？」




「これを」




　インガがポケットから紙きれを出して、俺に渡してくれた。




*****

フィー大公様

　トラビュスは今、ヤン・キュリーと名乗る者を首領とした武装集団に包囲されています。

　衛兵が機転を利かせ、彼等を城内に入れることは阻止できましたが、トラビュスは元々ラーランドの町なので明け渡せと言って来ています。

　私どもでは返答しかねますとお答えしたところ、ならば力づくで奪い返すのみとの返答がございました。

　彼等が来たのは昨日。兵は、騎兵が五十ほど、歩兵が百、それに小型のゴーレム二体が確認されています。

　今のところ、時折、矢を射って来るだけで大きな攻撃はありませんが、外部との連絡はとらせて貰えません。

　こちらは、衛兵が二十名、駐留している大公国の兵士が三十名、ゴーレムの九八式一体、二〇式一体。

　尚、町名主がケインへ出かけておりますので、私ことカトリが代行をしております。

　町の中は、特に不穏な動きはございません。




*****




　メイドさんが町の名主代行をしているとは。

　いや、あそこの人々はルーシ語を話す人が殆ど。

　カトリ以外に、こっち（大公国）の人で、ルーシ語を話せる人が居なかった可能性もある。




「インガ、トラビュスを出たのは何時頃だ？」




　安心したのか舟をこぎ始めたインガの体を揺すって尋ねる。




「昨日の朝」




　ここからトラビュスまで約五十キロと聞いている。

　十数時間、寝ずに歩き通しで、ここまで来たのか。




「済まないが、何か食べさせて、寝かせておいてくれないか」




　そうメイドに伝え、ケンゼにトーマスを呼びに行くように命じた。




「おい、まさか助けに行く気じゃないだろうな」




　イザベラが肩を掴んで俺の顔を強引に覗き込んだ。




「行くに決まってるだろ。マヤのババアは、俺の国に攻め込むと言ったんだぞ。実際、我が国への入り口を占領しに来ている。最初は冗談かと思ったが、この様子だと本気だ。潰さなければ潰される」




「待てよ、今日はお前を連れてここを出る日だ。わっちの立場はどうなる」




　イザベラが止めようとする。




「悪いな、諦めてくれ」




　そうだ、行く所があった。

　玄関から飛び出した。




「ラリー、おみゃあー何処に行くだか」




　後ろでイザベラが叫んでいるが関係ない。

　トーマスの家の方へ行き、途中で左に曲がる。

　真っ直ぐ行けば、ティーレの身代わりがいる館があるが、その手前の石造りの家。




　前に立つと、こんな朝早くても立ち番をしている憲兵がいて俺に槍を向けて来た。




　「ラリー・フィーだ、ヨーゼフ・フォン・メラー殿に取次ぎをお願いしたい」




　「ラリー・フィーだと、何処の馬の骨だ」




　俺の右斜め前に立つ若い憲兵に鼻で笑われたが、何の騒ぎだと門の横の詰所から出てきた憲兵には見覚えがあった。

　そいつは、めんどくさそうな顔をして、門の中に戻って、家のものを呼び出していた。




　五分後、その家の応接間で、ガウンを着たヨーゼフ・フォン・メラー。元シュベリッツ王国の王都の衛兵隊長。

　今は臨時政府の憲兵総監で、同僚リーザベル教授の旦那様である。




「君が、お隣の家に越して来た男か？」




　どうやら、王都の家の話で会話をはぐらかしたいのかもしれない。




「はい、始めまして、宜しくお願いします」




「うむ、では」




　これで終わりとでも？

　席を立とうとするおっさん。




「あの、ちょっとそれは」




「こんなに朝早く押しかけて来る間男と、長々と話す趣味は無いのでな」




　どうも、リーザベル教授との関係を知っているらしい。




「俺は、間男じゃないですから。それに、お隣さんでなく、フィー大公国の元首として此処に来ているのです」




「供も連れず、たった一人で他国の役人に会いに来る国家元首が何処にいる」




「それだけ、切羽詰まった状態なのです」




「ふむ」




　憲兵総監は、ソファーに座り直した。




「何かありましたか、大公殿」




「マヤ元帥に、我が国の町、トラビュスが包囲されて居ます」




　総監は俺から視線を外し少しの間をおいて口を開いた。




「トラビュスは、プロートン騎士団から君たちの国が奪った町だね」




「ええ、彼等に攻め込まれ我が国で好き勝手に暴れられましたからね、二度と入ってこない様にと」




「そこを何故、元帥が？」




「一昨日、俺のところに来て、彼女は将来我が国に攻め込むと言いました」




「トラビュスを取られると、それが冗談では無くなるという事かな」




「そうです」




　俺の答えを聞くと、今度は目を閉じて、暫く待たされた。




「それで、君は助けに行くというのだね」




「ええ」




「だが、今回の軍事行動は臨時政府の頂点であるマヤ元帥の管理下に行われている。つまり、私は名目上、マヤ元帥の部下でもあるのだよ。その私に何をして欲しいというのかね」




「私が、自国の領土の保全のため、マヤ元帥と軍事衝突することを、ヘルベート参謀長と、旧ラーランド王国王都に来ているソーニャ少佐に知らせて欲しいのです」




「それで、二人が君を手助けするとは思わないが」




「かまいません。儚い希望ですが、シュベリッツとラーランド臨時政府の協力関係が中断する可能性があると思うのです。特に私が死ねば」




　おっさんが俺を凝視するので笑顔を返す。




「まあ、死ぬ気はありませんがね。もし我が国がヤンというかマヤ軍閥の五分の一でも削り取ることが出来れば、彼等に帰属した軍閥も反抗するんじゃないかなと」




「ラーランドの建国がここまで来たのに、水の泡かね」




「いえ、弱体化したマヤ軍閥を排除して、親シュベリッツで女王を擁立すれば、ラーランドは安定した王国になると思いませんか」




「つまり、君がトラビュスへ行くことによって、町を助けることに失敗して死んでも、成功しても、結果的にマヤ軍閥が排除され、ラーランドは親シュベリッツの王国になるというのだね」




「ええ、ここで、トラビュスへ行かなければ、マヤ軍閥の専横を許すことになり、軍規を引き締めている総監も立場が悪くなるんじゃないですか」




　おっさんは目をつぶって暫く動かなかった。




「しかし、君は、そんな危ない橋を渡らなくても、迎えに来た者達に連れられて国に帰れば、魔導学院の教授として生きてゆけるのではないか？」




「まあ、そういう選択肢もあるかもしれませんが、トラビュスには、俺の子を孕んだ女が二人も居るんですよ。逃げたりしたら、これからの人生。真面目に女遊びできなくなるじゃないですか」




　俺の言葉がツボにはまったのか、おっさんは声を出して笑った。




「なるほど、確かに逃げたら、真面目に女遊びが出来ないかもな」




　もう一度笑ってから、真面目な顔になって、同じ部屋にいた憲兵を重要な話をするからと追い出した。




「分かった、ヘルベート中佐とソーニャ少佐にはきちんと連絡をしておこう。あと、元帥の軍が、規律を守らなくなって来ておってな、増長しているのか、こちらも閉口しておる。ちょっと締めてみるか」




　おっさんが俺にウインクをしてきた。

　綱紀粛正の名を借りた援護射撃をしてくれるのだろうか。




　それはそれで、嬉しい話だ。




「ところで、大公は思っていたより若いな」




「そうですか」




「ああ、それなのに良く、側室のリーザベルとやろうと思ったな」




　間男の件は、許してくれたという事かな。

　まあ、見た目は十六だけど、中身はあんたと同じくらいおっさんだからな。




「まあ、来る者は拒まずの精神ですから」




「でな、今度、三人で風呂に入るか」




　ん？

　何を言っているのかな？




「儂もこの歳で、あいつの性欲にはついて行けないのだよ」




　もしかして３Pのお誘いですか？

　それは勘弁して欲しい。




「そうじゃ、正妻のライサンも一緒でもよいぞ、五十にはまだまだあるし、知っておるか、ライサンとリーザベルは姉妹なのじゃ。お主は姉妹丼を喰ったことはあるか、ないであろう」




　いやいや、そんな高度なお話は、さすがの私にも無理ではないかと。

　こっちの世界で四十も歳が離れたら、祖母と孫ですよ。




「まあ、生きて王都に帰れたらの話だな、はははは」




　流石に初対面の俺に、性癖を露にし過ぎたと思ったのか、誤魔化しにかかった。




　だけど、このおっさん、エルフのチュルパンと仲良くしてるんでしょ。

　チュルパンと言えば、ワセリンを塗って肛門を弄ぶって言っていたような。

　総監は俺が足元にも及ばない玄人ですよね。




　玄関までその総監に送られたところに、彼の三女のドーリスがやって来た。




「ラリー君、どうしたの？」




　彼女は総監の腕に抱きつくと、悪戯っぽく俺を見ている。




「お前たちは知り合いだったのか？」




「ええ、ビザン魔法学校で同級生だったの」




「そうか、大公もあの学校にいっていたのだな」




「パパ、あのね、ラリー君はね私のファーストキスを奪った人なの」




　違うだろ、あれは一方的に。ドーリスの方から仕掛けて来ましたよね。

　みるみる総監の顔が赤くなっている。

　なんで、こんな所で、それを言う必要があるんだ。泣きたくなって来る。




「総監、誤解です」




「五月蠅い！　君と言う男は、二度と儂の前に現れるんじゃない」




　ドーリスめ、これで総監が中佐達に連絡してくれなくて、俺が死んだら化けて出るからな。

　しかし、リーザベルといいドーリスと言いこの母娘は、なんで俺の足を引っ張るように関わって来るんだ。




　俺は、不満のまま総監の家を後にした。







「しかし、どうするかな」




　宿に向かいながら言葉が零れた。

　やつらが町を取り囲んでいるという事は、援軍をまっているか、俺が来るのを待っているか。




　後者なら、問題は少ない。

　事前に飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして人の配置を見ることもできる。

　目標が俺だけなら、馬車でなく騎馬に軽装で乗れば、重いフルプレートの騎士は追いつけない。

　歩兵が立ちふさがってもコイルガンは騎乗で撃てる。

　何といっても町の中に逃げ込めば九八式ゴーレムがある。

　歩兵と騎馬で百五十人程度の部隊なら、立ち回り方にもよるが可動時間内に全滅できる可能性は高い。




　だが、前者の援軍を待っているのは問題だ。




　どのくらいの規模の援軍が来るのか。




　マヤの軍閥が最大値一万の軍勢を今投入しているのなら、そのうち五千は旧王都攻略で使っているだろう、それに、これまで占領したところにも兵を配置しなければならず、それが平均五十としたら、百近い村や町を攻略したというから、やはり五千は必要。




　だとすると、余剰兵力は無い事になる。

　王都攻略から無理して回せば千人は出せるかも。




　普通に考えれば、一万の兵のなかには、兵站を担うものや工兵も少なからずいるし、兵や馬の食事などの面倒を見させるために民兵なんかも入っていなくてはならない。




　どこかにマヤ軍閥のシンパがいる可能性も否定は出来ない。

　元々、彼等の国なのだから。







　宿に着くと、トーマスが来ていた。




「どうする？」




「行くしかないな」




「この五人でか？」




　五人と言うのは、俺とトーマスと、ケンゼとパメラ。それにセルゲイ師範だ。

　だが、セルゲイ師範は、俺も行くのかと言う顔をしている。




「否、お前の兵隊と、身代わりをしている女の子も連れて行く」




　トーマスの兵隊約百名は、ラーランド王家の血を引くティーレの親衛隊として、ここトワンステに常駐している。

　そのティーレ本人は、大公国のケインに居て、ここに居るのは身代わりの少女だ。







　作戦会議だ。

　ここからトラビュスへ行くルートは三つ。東、中央、西だ。

　途中にある村の選び方で決まる。




「東のルートをとる、騎馬と俺の馬車で先行して、歩兵と運搬用の馬車は後からついて来い。女の子もそこに乗せてくれ」




「どうして」




「俺の勘」




「なんだよ、それ」




　トーマスは呆れるけど、俺は、奴等が援軍を待っていると思う。

　ならば、来るのは一番近くて旧王都。遠ければ南のマヤの軍閥の地元。

　何方にしてもトラビュスに来るのは南西から、つまり西寄りの道には援軍に被害を与える者を近付けない様に人を配置しているはず。

　それ以外の道は精々偵察要員しか置かないと思うから。だが脳筋に説明する暇はない。




「取りあえず、あと二時間後には、先行部隊は出立する」




「一応なんだが、連絡要員にルーシの街道を走らせて、ケインや国の者に連絡しておこう」




　トーマスの提案は、もしかすると屁のツッパリになるかもしれないので頷いておく。







「オ前、ソノ格好ハ何ダ」




「これが、俺の戦闘服だけど」




　そう、本当はヴォド砦戦で身についていた革鎧を身につけたかったが持ってきていないので、この宿に置いてあったのを借用し、足元はボルスさんから教えてもらって作った特製サンダル。

　これだけは持ってきていた。

　それに、ガンベルトをたすき掛けにして、背中にコイルガンをぶら下げた。




「国家元首ニハ見エナイガ、マ、良イカ」




　宿の前に、馬車と予備の馬を準備。

　そこへ、大公国で造った白を基調とした将軍の軍服姿のトーマスと、御師の正装である黒装束を身にまとった師範が馬に乗ってやって来た。

　

「なんだよ、その格好は、防具もつけずに死にに行く気か」




　無防備な、二人に注意をする。




「バーカ、なかに鎖帷子を着ておる」




「拙者も」




　まあいいけど、死なれたら困るから革鎧くらいは欲しかったな。

　彼等の後ろから、馬車二台と隊列を組んだ歩兵がやって来た。




「ラリー、なんか気の利いたことを奴等に言ってくれ」




　なんだよ、その無茶ぶりは。

　だけど、まあ、仕方がない。

　馬車の上に飛び乗って、兵士たちに体を向ける。




「フィー大公様の訓示である、傾聴！」




　訓示か。

　芝居ぶってやるしかないな。




「余が、サミー一世ことラリー・フォン・フィー大公である」




　声をあげると兵士達が一斉に敬礼をした。

　思わず、俺も敬礼をして反応してしまった。




「このラーランドから、我フィー大公国への入り口であるトラビュスが、臨時政府元帥のマヤ・キュリーによって包囲されている」




　元帥と言う言葉に、負い目を感じている者はいないか見渡すが大丈夫そうだ。




「彼女は、私に言った。ラーランドが落ち着いたらフィー大公国を占領すると」




　兵士たちがざわつく。




「そうだ、その上で、トラビュスは元はラーランドの領土だから寄越せと。だが、そんな野心をもった者に、我々が勝ち取ったトラビュスを渡すわけにはいかない！」




　「そうだ」という声が聞こえる。




「今、トラビュスには二十人の衛兵と三十人の駐屯兵しか居ない。これより救援に向かう。敵は元帥の兵士。やつらは、いずれ我が国に攻め込んで来る。そうなれば、我らの家族が奴隷になるかもしれない、弄ばれて殺されるかもしれない。断じて、そのような未来を許してはならない。奴らを倒し、大公国に繁栄を、正義は我らにあり！」




　拳を振り上げると、歓声が湧いた。

　なんか、やり過ぎた気がしないでもない。

　俺の言葉で、この中の何人かは命を落とすかもしれないのだ。




「これより、詳細を伝える、下士官は前に」




　トーマスが馬から降りて、歩兵達に細かい指示を与え始めた。







「ちょっと待ちな」




　シュベリッツの黒い軍服を着たイザベラが、同じ服装で階級章が違う五人の騎兵と共に、俺の馬車の前に立ちはだかった。




「別に邪魔をしようとしているんじゃ無い。我々の任務はおまえさんを無事にシュベリッツに送り届ける事だ。死なれては困るので、護衛に着く」




　もしかして、俺達の味方をしてくれるのか。




「あいつらも連れて行く」




　馬車隊も連れてゆくらしい。

　見た所、一つにはゴーレムが入っていてもおかしくない大型の貨車がある。




「それは、願っても無い事だが、良いのか？」




　つい本音が漏れてしまった。




「大丈夫だ、越権行為で死刑になったりはしない。私は尉官だからな」




「笑えない冗談だ。それに、同行は断る」




　彼女たちが付いてきてくれれば、俺達の生還する確率は上がるけど、彼女の部下が見知らぬ国で、他国の為に命を落とすかもしれない。




「断られても、ついて行く。任務だからな」




「勝手にしろ」




　そんなやり取りをしていると、騒ぎを聞きつけた町の人が集まって来た。

　中には憲兵の人や、野戦病院の人もいる。




「イザ、出陣！」




　御者台に立って声を上げた。




　こんなに人が集まるのなら、革鎧ではなく、ちゃんとした服を着ておくべきであった。

　ちょっと恥ずかしい。




　あと。

　先ほどはあんなことを言ったが、イザベラの前を通る時は、敬礼をした。




　トワンステの門を出てから、馬車を走らせる。

　向こうに援軍が来てトラビュスを落とされていては元も子もない。

　兎に角、急ごう。




************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




やっと、第三章の佳境に入りつつ…




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回は、

9/6　23:30頃の予定です