■ 第四十六話　立場

元プロートン騎士団第一位の町だったトワンステを出て東のルートをとって、フィー大公国入り口になるトラビュスの町へ向かう。

　俺達と、少し距離を置いて、イザベラの隊がついて来ていて、時折、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして索敵をしているみたい。




　町を出る前に、野戦病院のチュルパンに、遺児のインガとライマの面倒を見てもらう事を頼んだから、マヤの手が及ぶことはないと思う。

　残る心配は、変態ジジイ（リーザベル教授の旦那）の行動だ。

　娘のドーリス可愛さに、俺との約束を反故にされると、ちょっと困る。




　そんなことを思いつつ馬車を走らせた。




　昼過ぎに、長かった森を抜け、前方に柵で囲われた村が現れると、後方から飛行機(コテイヨクドローン)が飛んで行く。




　様子を見て来るという、トーマスを押さえて、その場で休憩にする。




「違和感があると、魔導士が言っている。駐屯している者が、何か悪さをしているんじゃないかと」




　ほどなく、後方から走って来たイザベラの部下が報告をしてきた。

　それを聞くと、トーマスが部下の騎馬を連れて、指示を出す間もなく走り出した。




「行ッテ来ル」




　御者をしていた俺の隣に座っていたケンゼが予備の馬に飛び乗って、彼等の後を追って行った。

　村の門のところで、トーマスが何か言っているのが聞こえる。




　御者台に立ってみていると、ケンゼが身軽に柵を飛び越え村の中へ入って行く。

　同時に、トーマス達が突入。




「無茶するなぁ、休憩は終わり。騎乗」




　戦闘脳に脳筋、困るんだよな。

　

　トーマス達に遅れて村に入ると、中央の広場にあったと思われるテントが全て倒され、その周りに兵士の死体が転がっていた。




「貴方方は、何をしてくれたのです」




　喚いているのは聖職者のローブを着た男。




「何があった」




　そいつは無視して、トーマスの部下に尋ねる。




「酒を飲んで、村の女を犯していたので、軍規に従い処刑した」




「こいつは？」




　ローブの男を指差す。




「コノ荘園ノ主ト言ッテル」




　ルーシ語が苦手なトーマスの部下に代わってケンゼが応えてくれた。




「聖職者が荘園の主？」




　馬車を降りて、ローブの男に近づく。




「この者達が何か？」




　ルーシ語で尋ねる。




「誰だ、お前は、小物に用はない」




　そういえば、革鎧を着ていた。

　小物に見られても仕方がないか。




「失礼しました、どうされたのですか？」




　言い直すと、誰も相手にしないので、仕方なさそうに俺に向いた。




「この者達が、私の傭兵を殺したのだ」




「貴方の傭兵だったのですか？　臨時政府軍の部隊ではないのですか」




「はぁあ」




　どうして、面倒な事を話さねばならないのだという表情を浮かべた聖職者。




「あのな、この村は、マヤ将軍から買ったのだ。シュベリッツ金貨百枚でな」




　ん？

　元帥でなくて将軍か。




「それで、戦が終わるまで、将軍の兵士を傭兵として雇ったのだ。そいつ等が殺したのは将軍の私兵でもあるのだぞ」




「そいつは、大変な事ですね」




「ああ、農奴らを押さえつける者がいなくなったのだ、お前らから人を出せ」




　人を支配する暴力を貸せと言う訳か。




「そうは申されましても」




「何、悪いようにはせぬ。なにしろ平時の十分の一以下の値段で村を買えたのだからな。金は出す。それに村の女は好きな時に、好きなように抱いて構わん」




「そうは申されましても、女にも夫や子供もおりましょうに」




「何、それが良いのではないか。なんなら夫は殺しても構わん。それも一興であろう」




　そう言い終わった瞬間、トーマスが剣を馬上から振り下ろし、聖職者の首を刎ねた。

　幸い、返り血は浴びなかったが、ケンゼが飛んで避けていた。




「あー、もう少し聞き出そうと思っていたのに」




「トーマス、オ前、ルーシ語分カルノカ、モウ、通訳シテヤラン」




「流石にこっちに居るのも長いから、多少分かる程度だ」




「ナラバ、チャント言エ」




　ケンゼは血が掛かりそうだったこともあって、少し機嫌を損ねている。




　しかし、あの変態糞ジジイの憲兵は何をやっているんだ。

　こんなのを見逃していたらあかんだろう。




「村長とか名主さんはおられますか」




　遠巻きに俺達のやり取りを見ている、いかにもこの村の人っといった人達に声を掛ける。




「名主は殺されました。私は長老の一人です」




　このすこし年老いた男から、状況を聞いた。

　プロートン騎士団がこの地から逃げ、暫くして臨時政府の部隊が駐屯しに来た。

　この時は、何も問題がなかったのだけど、ひと月もしない間に隊の兵士が入れ替わり、徐々に質が悪くなったという。




「娘に手を出したり、家に入って来て、金目の物や食べ物を盗むようになりました」




「憲兵とか見回りに来なかったのか？」




「初めの頃は、来ていましたが、戦線が旧王都へ向かうと見なくなりました」




　なるほど、こっちまで手が回らないというか、それを見越していたんだろうな。

　支配下にした村を売って、状況を見て兵隊まで入れ替えまでして、周到な事だ。




　マヤ将軍の動きが活発なのは、こうやって戦費を稼いでいたのか。




　国が貧しい我らの兵隊は、とてつもなくブラックなのに軍規も厳しい。掠奪は完全禁止、戦利品はすべて軍が回収。

　それでも従ってくれるのは、脳筋トーマスのおかげか。




「あの、もう一つ聞いても良いですか」




　長老と言うおっさんに向き合う。




「これから、どうされます？」




「どうすると言われましても」




「俺達に従う？　ここに兵隊とか置いていかないけど」




「他に何か選択肢があるのでしょうか？」




　そうか、そうだよね。




「俺達のところの税金は、収入の三分の一。あとは道の普請等の労働と、戦の時には二十人に一人、男を民兵として出してもらうくらいかな」




「教会税とかないのですか？」




「無いない。宗教の扱いはシュベリッツと同じ。よほど悪質な宗教でない限り信仰の自由はある。ただし、宗教団体、つまり教会とかの土地の所有、奴隷の所有は認めない。信者さん一つの家から年収の百分の一以上の寄付は禁止、教会を立てる労力の無償提供も禁止」




「それで、税金は収入の三分の一でいいんですか？」




「ああ、但しだ、誤魔化した場合は段々増えて行き、払えなくなったら奴隷落ちだ」




「それなら、あなた達について行きます」




　独断したけど。

　ほかの者に聞かなくて良いのかな。




「そうですか、もし俺達に歯向かうというのなら、全員殺すところでした」




　長老さんは、凄く顔を引きつられている。




「あなたは？」




「俺の事？　俺はフィー大公国の国主、ラリー・フォン・フィー。お見知りおきを」




「俺達、野蛮だから、従順か皆殺しの二択しかできなくてさ。逆らったら皆殺しな」




　トーマスが横から口を挟む。

　長老さんは、頭を激しく上下に振った。




　そりゃあ、乱暴者とはいえ駐屯していた兵士をバンバン殺した軍人さんには逆らえないよ。

　特に、プロレスラー並みの体のトーマスを前にしては。




「ありがとう、それで二つ頼みがある」




「なんでしょう」




　顔が引きつっていて、随分と警戒されている。




「一つは、殺したこいつらを埋葬して欲しいんだ。身に着けたものはあんたらが持ってって良いから」




　すこし安心している。




「もう一つは、後続に歩兵がくるから、そいつらに食い物や泊る所を提供してくれ。女をあてがう必要は無いからな。もし女を抱いた兵士が居たら粛清しないといけないんだ」




　その言葉に不思議そうな顔をするが、どうやら了承してくれたみたいだ。




「なんで、皆殺しとか言ったんだ」




　村を出て、次の休憩場所。

　小川で馬たちに水を飲ませている時に、トーマスが聞いて来た。




「甘い顔ばかり出来ないだろ。それに、ここの奴等って、俺達を野蛮人とかいってる。じゃあ、それは利用しない手はない。俺達は野蛮だ、歯向かえば皆殺しするぞって脅せば、真実味がある」




「まるで、蒼き狼( ボルテチノ )だな」




　師範がそう言うけど、トーマスは、むしろそれを狙っている。

　死か服従か。

　分かりやすい。

　まあ、この地で住民を皆殺しにすることはないとは思う。




　だけど。




「さっきみたいに、臨時政府の兵隊が傭兵に落ちていたら皆殺しは、徹底しような」







　それから、また森を抜け、湿地帯に出て来た。この先の森を抜けると、トラビュスだとさっきの長老がいってた。

　後ろから何度も飛行機(コテイヨクドローン)が往ったり来たりしている。




「この先の森の中に、小型のゴーレムが三体、いるみたいだけど、どうする？」




　イザベラが、追いついて尋ねて来た。




「小型ってどの位の大きさ？　人大ほど？」




「約二メートル半。ヒト型というよりドワーフ型って言ってた」




　それならと、御者をケンゼと替わり客室に入る。

　旧式の飛行機(コテイヨクドローン)を入れている、シートの下を開ける。




　あと一二度しか飛ばせない飛行機(コテイヨクドローン)の主翼と胴体を取り出し、その下から二本の棒で出来た過魔電圧装置、「エクスカリバー」を取り出す。

　魔素を流すと紫色の光を放つ。

　随分、使っていなかったけど大丈夫そうなので背中に吊るす。




　客室のドアを開け、馬車を走らせながら予備馬のロープを外し、引き寄せた裸馬に飛び乗る。







「おい、何をする気だ」




　トーマスが怒鳴るが、その横を走り抜ける。




「待て、待たんか、このアホ大公」




　酷い事をいいやがって、後で軍法会議を開いてやる。




　ついてくるトーマスもイザベラもガタイが大きい。

　その重い体重を運んできた馬が、いままで何も載せずに来た馬に追いつくはずもない。




　森の手前までくると、ゴーレムが視認できた。

　そいつは、重心を低くする為か、支えるためか、足が異様に太く、歩行は遅いけど、下半身が安定するから上半身は良く動いている。




　裸馬を停めて、手綱を思いっきり引いて後ろ足の二本立ちにさせる。

　そのまま手綱を離し、馬の背中を滑り降りると、地面に這いつくばるような体勢をとる。




　おそらく、馬の陰でゴーレムの視界からはずれているはず。




　姿勢を低くしたままダッシュ。

　足首にむき出しのゴーレムの神経が見える。




　エクスカリバーを光らせて、そこへ触れると、ゴーレムの動きが止まるけど、足が異様に太いために倒れない。




　まあいいや。




　背を低くしたまま次のゴーレム、そして三体目のゴーレムの動きを止める。

　だが、倒れてくれないので、神経のリセットが出来ない。




　リモートが出来なくて、焦った魔導士が一人、森の中で立ち上がっている。

　シュっと音がして、矢がその魔導士の頭を貫いた。




　他にはと捜していると、割と近くで矢の音がして、もうひとり葬られた。

　いつの間にか追いついた馬車の御者台の上から、ケンゼが弓を引いていた。




「この馬鹿たれが！」




　追いついたトーマスが馬から飛び降りながら、剣を一閃。

　俺の背後の草むらに潜んでいた男の肩から先が地面に落ちた。




「この馬鹿モンが、お前が死んだら元も子もないんだからな」




　振り向いたトーマスに襟首を掴まれて、耳がキーンとするほど怒鳴られた。




「歯の一本や二本、折ってやりな、こんな”たわけ”、そうでもせんと分かりゃあせんがや」




　追いついて来たイザベラも、そんな事を言う。

　しかも途中からマリーみたいな口調。

　かなりお怒りのようだ。




「悪かった、もうしない。何があっても自重する（多分）」




「本当だろうな」




（多分）




　心にもない頷きを何度もすると、やっと開放してくれた。

　分からないではないけど、小型とはいえゴーレムを俺以外が相手すれば貴重な戦力が削がれる。

　今みたいに、時間が無い時だと、またするかもしれない。いやすると思う。




「今度、今ミタイナ事シタラ、オ前ニ矢ヲ射ルカラナ」




　御者台に戻ると、ケンゼにまで言われた。

　うーん、こいつは本気だから自重しよう。




　この三つの小型ゴーレムは、後ろから来る歩兵に任せる事にして、手紙を置いて先を急ぐ。

　一応、トーマスに肩車をしてもらってリセットはしている。




　飛行機(コテイヨクドローン)の操縦者からの報告だと、敵さんは、俺達が森を抜けた所には居なくて、街を挟んだ反対側に陣を組んでいるという。

　街は、十人ほどの見張りが、四つある入り口、夫々に配置されて脱出するものを監視しているらしいとの事。




「どうする？」




「強行突破しか無いでしょう」




　イザベラたちが持っている飛行機(コテイヨクドローン)には、軽い物なら運搬して落とす機能が新設されており、それで手紙を届ける。




「最新型は、双発で爆弾も運べるのですよ」




　操縦のできる魔導士が自慢げに言った。

　多分、助教になったカタリーナの双発機の事を言っているのだと思う。







　太陽が、地平線に掛かりかけた時、手紙で連絡通り一斉に騎馬も馬車も森から出て、東の入り口に向かう。

　見張りをしていた敵兵は、自分たちの数が足りないと思ったのか、直ぐに退き、門が開いて俺達は流れ込んだ。




「ラリー様」




　カトリはピンクのマタニティドレスを着た上に、深紅のガウンを纏っていた。




　女性の身でありながら、ここの代表みたいな事をさせて済まないと言う気持ちと、よくやってくれたという感謝の気持ちでいっぱいだった。

　正直、此処が落ちていたら、将来、フィー大公国は消滅にまっしぐらに進んでいたに違いない。




　労わってやりたいけど、取りあえず、状況確認をしなければ。




　相手が、百数十なら、おれが九八式ゴーレムを使えば、直ぐにでも蹴散らすことは可能だ。

　しかも飛行機(コテイヨクドローン)で上空から確認できる。




「ピアは？」




「奥で、ゴーレムを修理されていますが、でも」




　奥歯にものが挟まったような言葉。




「（ゴーレムが）壊れたのか？」




　それは予想をしていなかった。

　トーマスとイザベラに、カトリから状況を聞いて今後の対処を考えて欲しいと言い残し、俺はゴーレムの修理に行く。




「それは、お前にしか出来ない事なのか？」




「ああ、俺にしか出来ない」




　そう言い切って、カトリの指差す方向へ走って行く。




「行ってはだめ」




　そうカトリの声が聞こえた様な気がした。




　だが、向かう先に多分飼葉を入れていると思われる大きな倉庫が。

　その扉が少し開いている。

　中に、ゴーレムらしき物が見える。

　ここで、ゴーレムを雨風から守っているのだろう、建物の大きな扉に手をかけた時だった。




「フリーズ、間抜けな大公」




　嫌なババアの声がした。




「伏せろ！」




　ケンゼの叫び声で、地面に伏せるというか転がる。

　髪の毛が抜けるのではないかと思われるほど近くを矢が風切り音を残して通過した。




　さらに地面を転がり、隠れる建物の影をさがす。




「イザベラ、展開シロ」




　ケンゼの次の声が聞こえる。

　地面を這いながら、井戸の影に逃げ込んだ。

　直前に、さっき声のした方を見ると、マヤのババアと、数人のフルプレートの騎士が立っていた。




「早く、捕まえな、殺してもかまわない」




　ババアが声を掛けた方向にも数人のフルプレートの騎士が。




　糞。




　その時、コイルガンの音が続け様に鳴った。

　イザベラの兵が援護してくれたみたいだけど、塀の上に矢を弓に番える兵士が見えた。




　其処にも、コイルガンが放たれる。

　改良されているのか射程距離が長くなって効果は出ているけど、イザベラの部下の何人かが矢の餌食になっている。




　「死ねぇー」




　振り返ると、ババアが命じたフルプレートが、迫っていた。




　糞。




　一番手前、そいつの最初の剣筋を逃れれば、さっきの飼葉の倉庫の中へ逃げ込める可能性が出て来る。




　もし、中にゴーレムがあれば、形勢を逆転できる。

　相手の動きをよく見ろ。師範の教えだ。

　やつらは重い鎧を着ている。

　途中で剣筋を変えることは無理。




　俺の足にはボルスさんのサンダル。

　お前らが履いているサンタクロースの長靴じゃない。




　体を低くして、呼吸を整える。

　まずいな、先頭の後ろにいた兵士が、左横に移動してきた。




　ダン！




　急に俺の横から現れた影が音を立てて地面を踏み、先頭の兵士を兜ごと薙ぎ払った。

　トーマス。




「ここは、まかせろ」




　いくら、お前でも。

　いや、俺にできることは、ゴーレムを探し出して、形勢を逆転する事。




　イザベラたちの思わぬ反撃に、ババア達の一群が、町の奥へ逃げて行く。




　さっきの飼葉倉庫へ向かってダッシュをする。

　その間に矢が、何本か顔の横を掠めた。




　扉の隙間から中に入り込むと、正面に九八式、隣に二〇式。

　俺が中に入ると、九八式だけがゆっくりと立ち上がった。




　背中に吊り下げているエクスカリバーを手に取る。




「よくゴーレムの足元を見なさい、間抜けな大公さん」




　飛行機(コテイヨクドローン)やゴーレムの遠隔用の装置がついたヘルメットを被った魔導士が奥の出入り口の前に立って、こっちに向かって話しかけている。




　そいつがいう通りにゴーレムの足元を見ると、全裸に剥かれ縛られたピアが転がされていた。

　まさか。




　走り出す。




「お前に何が出来る？」




　魔導士はそう捨て台詞を残すと、火球をつくって奴の左右に積みあがった飼葉に火をかけて出て行った。

　それだけでなく、ゴリラ体型の九八式が動き出した。




　そいつから、ピアまで五メートル。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




申し訳ございません

昨日、浮かれる事がございまして

本日にも尾を引いて

執筆時間が大幅に消えてしまいました

23:30まで残り三十分

これから推敲を致します

誤字脱字が...




おかげで

今回もエロはありません

申し訳ございません

超巨乳で妊婦のピアが裸で縛られている姿を想像して楽しんで頂くしかありません。

単に後手乳縄縛りなのか、M字開脚縛りなのか、亀甲縛り、海老縛り...

今後ともよろしくお願いいたします




次回は、

9/9　23:30頃の予定です