■ 第四十七話　軍使

大きな格納庫みたいな飼葉の倉庫の中、九八式ゴーレムの下に全裸で縛られたピア、意識が無い状態で転がされている。

　その向こう、三段のフロアに積み上げられた乾燥した飼葉に火がつけられ、音を立てて一気に燃え上がって天井まで炎が届こうとしていた。




　ゴーレムの足がゆっくり上がり、それが地面を踏みしめる位置には、ピアの下半身がある。




　いたぶる事を楽しんでいるのか。

　九八式にしては動きが遅い。




　地面を蹴る。

　流石に若い体、思ったより前に移動できるのに、ゴーレムの足がもう降りて来ている。




　間に合わない。

　エクスカリバーを手放して、思いっきりジャンプしてピアに抱きつき、転がる。




　「アギヤー」




　意識が無いのにピアが悲鳴を上げる。見るとつま先がゴーレムによって踏まれていた。

　でも、浅かったみだいだ。

　もう一度、横回転をすると足は外れた。




　糞




　中腰になってピアをゴーレムの後方に投げて、反動で手放したエクスカリバーを取りに、ゴーレムの前へと体を移動させる。

　急に動きが良くなったゴーレムが、俺を叩き潰そうと長い腕を振って来る。




　それをエイクスカリバーに飛びつくことで避け、どうにか手にすることが出来た。




　今度は、俺を踏みつぶすことにしたのかゴーレムが足を挙げた。

　おかげで、踏ん張ってい足の踵の土除けのカバーが少しズレて、関節を繋ぐ魔導糸が露になっている。




　間に紫色の光が溢れている向き合う二本の棒を、掌程度の隙間に突き刺す。




　やった！

　いや止まらない。




　やばい、効かないのか。

　如何しようと思っていると、止まらなかったのではなく、ゴーレムが倒れだしていた。




　ゴーンと音を立てて、地面にうつ伏せに倒れた。

　その背中に飛び上がり、首根っこの小さな扉を開けに急ぐ。

　無線式なので、神経節の近くに邪魔な配線があり、それを退けていると、今度は本当に動き出した。




　ゴーレムは両手をついて立ち上がろうとしている。




　左手で扉の端を掴んで、体を安定させてもう一度配線を退けて手を突っ込んだ。




　リセットをかけて、やっとゴーレムを自分の支配下にすることが出来た。

　そのころには、飼葉倉庫の天井に炎が広がり、煙が充満し始めている。

　ゴーレムを扉に手をかけぶら下がるような状態で操り、ピアを大きな掌に乗せて、建物の壁をぶち壊して外に出た。




　出た所で、トーマスと彼の配下が、まだフルプレートと戦っていた。




　ピアを手に抱えたまま、ステップを踏んで騎士たちを足で払いのける。

　数人が、飛ばされてゆくけど、トーマスと配下には追い打ちをかける余裕が無い。




　配下の中には、背中に何本もの矢が突き刺さった者もいる。

　イザベラはと見ると、そっちは周囲をほぼ制圧したのか、コイルガンを構え数人が索敵をしに動き、その後ろを別の数人が援護するようにコイルガンを構えている。




　あと、馬車の近くに横たえられているものがいて、パメラが治療に当たって居る。

　横たわった中にカトリも居た。




　もう一度下を見て、残った騎士を足で踏みつぶす。




「おい、その足首？」




　弱っているはずなのに、トーマスが大声で尋ねてきた。

　みると、エクスカリバーが刺さったままだった。




　飼葉小屋の中に置いて来たとばかり思っていた。

　刃というか二本の棒のところは、どうでも良いが、魔電圧を高圧にするコッククロフトウォルトン回路は、造るのが大変な魔コンデンサが多く使われていて、もう一度作るのは大変だ。などと、この状態で貧乏性を発揮する。

　この回路で造られる魔高圧電流が、ゴーレムの神経回路に触れると一時的に制御不能となって、今回みたいに、操作権を横取りすることが出来る。




　取りあえず、ピアを地面に置き、ゴーレムに土下座をさせて、俺も地上に降りた。




「どうする？」




「如何すると言われてもな、取りあえず負傷者を一か所に置いてだな」




　我が国一人の将軍もなかなかいい案が無い。




「此処にいた、お前の兵や衛兵はどこにいる？　飼葉の倉庫はもう全焼確定なのに町の人が出て来ないのがおかしい」




「多分だが、この町の正面入り口は西口で、そこに大きな広場がある。居るとしたらそっちだろうな。だが」




　トーマスの言わんとする所は分かる。

　この人数で、この町を掌握することは出来ない。




「とりあえず、イザベラの所へ戻ろう」




「そうだな」




　俺は意識のないピアをお姫様だっこをする。

　ピアの意識は刈られたのか？




　あの、飼葉に火をつけた魔導士が気になる。

　かなりの大きさの火球を作っていた。

　なにより、意外と、ゴーレムをゆっくり動かすのって難しいのだ。最初は下手だからとおもったが、その後の動きは悪くなかった。




　あんなのが、どうして田舎の軍閥にいたのだろう。







「東門ニ陣取ルゾ」




　ケンゼの言葉に、なるほどと皆がうなづき行動を開始する。

　町の中にどれだけの敵があるか分からない、かといって外から攻められないとは断言出来ない。

　だけど、門に陣取れば、中から攻撃されれば外に逃げ、外から攻撃されれば中に入ることが出来る。危うい事は危ういのだけど、それ以外に取るべき手段が無い。

　それに門は一つの塔になっており、屋上は胸壁で囲まれて、身を守りながら周囲を監視することもできる。




「カトリの意識は刈ったのか？」




　ピアを俺達の馬車に乗せた後、パメラがカトリも運び入れろと言ったので尋ねた。




「お主が狙われたことで、錯乱しておってな、脅されたのかどうかは知らないが、取りあえず大人しくさせる必要があったからな」




　だろうね。

　なにがあったのかは分からないが、無事で居てくれて良かった。

　ただ、しっかりしたカトリが、仲間を売るような事をしたことは事実なので、どうしてそんな事をしたのかはハッキリさせないといけない。

　彼女の事だ、そうせざるを得なかったことがあったことに違いないと思う。







　移動が始まった頃、飼葉の倉庫が崩れ落ち、風の向きで、延焼はしていないように見えるけど、まだ安心はできない。

　勿体ない事に、二〇式ゴーレムが中に残っていた。

　元はと言えばハーリッツの残党が持って来た物で、俺の物ではないのだけど、随分と助けられた。

　お疲れさん。







　イザベラのいる馬車から、飛行機(コテイヨクドローン)が飛んで行った。

　ちょっと俺も見たいと思い、みると馬車の上に若い女性の魔導士が遠隔操作用のヘルメットを被っていた。




「俺にも見せてくれ」




　自分の馬車から、飛び移って貨物の箱の上に登る。




「良いとは言っていないぞ」




　なぜか、御者台に居たイザベラに怒られる。




「いや、状況把握に必要だろう」




　飛行機(コテイヨクドローン)は、高度を上げている。

　町の周囲の状況も見ておきたい。




「ちょっとだけだからさ」




「なんだ、その女を口説くみたいな言いぐさは」




　イザベラが顔に似合わず、苦笑したので、女の子の手の先に触れる。




「キャっ」




　手を引っ込められた。




「ほらみろ、気持ち悪がってるじゃないか」




「驚いただけだよね」




「あ、はい、申し訳ありません」




　ちゃんと、謝ってくれたので、ほら見ろとイザベラを見ると、勝手にしろと御者台に座り直した。




「少し触れます」




「あ、はい」




　一応は、断って彼女の手に触れ、彼女の視覚情報を共有する。




『飛行機(コテイヨクドローン)を発明されたラリー様で、ございますよね』




　彼女が念話で話しかけてきた。

　ラリー様とか、ちょっと恥ずかしいけど、若い魔導士は嬉々とした感情を隠そうとしない。




『私の事を覚えていらっしゃいますか』




『いえ』




　彼女の視野に同調できた。

　高度は約百五十メートルほど、直径が四百メートルの町が一望できる。




『私、最初に学院で飛行機(コテイヨクドローン)の指導をしていただいた、学部長の生徒なんです』




『え、そうなんだ』







　トーマスが言ったように、西口が正門で、外から入ってすぐのところに大きな広場がある。

　其処へ向かって飛行機(コテイヨクドローン)は、ゆっくりと円を描きながら高度を下げて行く。




『あれは？』




「人が、縛られて集められてる。あいつら」




　懐かしい話をしている余裕がなくなって、念話ではなく、言葉が口から出てきた。

　広場の真ん中に、五十名ほどの老若男女が縛られ、人と人が首に縄をかけられて繋がれている。

　そこへ飼葉の束が投げ入れられている。

　さらに油が撒かれだした。







「急ぐ」




　馬車の屋根から飛び降りて、馬に乗ろうとした瞬間。

　イザベラに顎を殴られた。




　なんかふわーッとして、前のめりに倒れていく自分。

　助けに行かないと。

　その思いとは裏腹に、目の前が暗くなり意識が遠のいていった。







　気が付くと、自分の馬車の中にピアとカトリ、それにパメラと一緒に寝かされていた。




「痛たあぁ」




　ゴリラ女（イザベラ）め、思いっきり殴りやがった。

　顎が腫れて触ると痛い。




「起きたか、どれ、ヒールをしてやろう」




　パメラが体を起こして、寄って来た。




「どうなった？」




「村人の、三分の一は救えなかった」




　城壁の回廊は、ケンゼとコイルガンを持った魔導士が担当した。

　地面を、トーマスとイザベラ、あと動ける者が騎馬で突入したのだが、多勢に無勢。

　それでも、コイルガン部隊が城壁を占領してからは、地上部隊を援護して、やっとマヤ達は西門から退散していったという。

　後からついて行ったゴーレムは、火がかけられた人と飼葉の山を分ける事しか出来なくて、三分の一は見殺しになったという。




　なんとも遣る瀬無い話だ。




「ゴーレムを操作していた若い魔導士が、お前の身代わりになって重態だ」




「飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばしていた子？」




「其処までは知らん。もし、お前が行っていたらと思うとぞっとする。軽はずみな行動をするのではない。イザベラが居なかったら、どうなっていたか」




　状況が違うから、俺が襲われるとは決まっていないだろう。

　確かに、軽はずみな行動は控えるべきなの。認めたくないけど。




「あ、それで、兵士や衛兵はどうなっていた？」




「ここに居た兵士は、全員殺されたそうだ」




　こうしてはいられないと、起き上がろうとすると、パメラに喉元をおされて、強制的に寝かされた。

　俺が寝ている間に、歩兵中心の後続部隊が到着して、取りあえず各要所へ配置して、一応の防衛態勢を敷いているから、まだ休めと言う。




「でも、なんでこうなった？」




　パメラは、トーマスとイザベラの予想も含めての話と前置きをしてから、町の人々からの情報を教えてくれた。

　三日前に、町がマヤの軍に包囲された。

　敵の人数は少なかったから、当初は援軍を呼べる考える人が多かったそうだ。




　状況を伝えるために包囲網を突破するように何組かが出て行ったのだが、全て失敗。

　それで、あの小さな姉妹に託した。




　ところが、最初は少ないと思っていた敵方は、小型ゴーレムまで所持していた。

　それらがが組体操みたいにして、城壁を乗り越えて、西門を開けると敵兵がなだれ込んできたという。




　どうやら、森の中に兵を隠していたらしい。




　ここ、トラビュスの町は、あっという間に占領され、兵士や衛兵は問答無用で首を刎ねられ、町人は子供から老人まで集められて、縄を打たれた。




　そこへ、俺達が来たらしい。

　周到な準備が出来ていたと思い込んでいた敵さんにしてみれば、コイルガンの反撃は予想外だったのだろう。

　潜ましていた弓兵や歩兵が、魔導士によって全てやられてしまった上に、ゴーレムも奪い返された。




　業を煮やしたマヤ達は、町民を全て殺してしまえば、寡兵の俺達はこの街を捨てると考えたらしい。




　だけど俺達は、予想外に善戦して、町の人の三分の二は助けたうえに、歩兵達が町に入り、防衛態勢を取られた状況になったと、パメラは話してくれた。







「ラーランドの独立後の事を考えると、お主が目ざわりだったらしいの」




「そういうものですか」




「そういうものだ」




　思うに、旧ラーランドのマヤの軍が居てこそ、独立に意味があり、それが、今後の治安のためになったり、外交のカードにもなる。

　だから、独立後の重要ポストは彼等が占めるのはかまわない、貧弱な俺達の国としては友好国が隣に出来ればそれで良かった。

　なのに。







　マヤの婆さんは、父親から受け継いだ軍閥を掌握出来て居ないのだろうか。

　そういう裏事情があれば、俺を敵とすることで内部の批判を躱し、結束を強められるから、そんなのがアリかも知れない。




　いろんな考えが浮かんでは消える。







　あれから十日。

　冬の厳しさが増し、外に駐屯しているマヤの軍は、かなり厳しいだろうが、撤退はしそうにない。

　むしろ、時折、あの小型ゴーレムを近付けたり、弓兵を並べて矢を射ったりと、攻め手であることを忘れていない。




　こちらはというと、ゴーレム用の超大型琥珀が一対しかなく。（もう一対は二〇式ゴーレムと共に燃えてしまった）

　それを人の手によって充填するのだから、滅茶苦茶時間が掛かっている。




　あと、人の食事はどうにか一月分はあるのだけど、馬の飯、つまり飼葉が燃えてしまって余りない。

　脱穀していないライムギ等をあたえていても、草が欲しいのか、運動させていると少しでも緑を見つけると、騎手の言う事を聞かずに食べに行くことが多くなった。




　そんな厳しい状態で二週間が過ぎたころ、マヤの軍閥の軍使がやって来た。

　軍使なので、矢を射ることができず門の中に入れて旧司教の部屋で会談をすることになった。




　その軍使は、魔導士のフードを着ていた。

　どうやら飼葉の倉庫で会った魔導士のようだ。なんとなく口元に見覚えがある。




「軍使殿、なにか提案でもあるのかな」




　挨拶の後、上から目線で尋ねてみる。




「はい、決して皆様に損をさせるような話ではございません」




　その話と言うが、旧ラーランド王国の王都での戦に目途が立ち、マヤ配下の兵士千人がこちらに向かっているという。

　もう勝てっこないから降伏しろという事だ。




「ラリー・フォン・フィー殿の首一つで、全ての人の命の保証と、今後五年間、ラーランドはフィー大公国に攻め込まないと約束しましょう」




「俺に死ねと」




「はい、部下を見殺しにする馬鹿がトップでは皆様もお困りでしょう」




　軍使は俺に向かって言っていない。

　暗に、命は助けてやるから、俺を殺しなさいと言っている。

　あー嫌だ嫌だ。




「軍使殿、一つ聞いても良いか？」




　イザベラが口を開いた。

　こういう時、たぶん部下が直接軍使と話をするのは良くないと思うのだが。

　まさか。




「この服が何かご存知か？」




「いえ、汚れていますね、私の指示に従えば、争いも無いですから、すぐに洗えますよ」




　いやな奴。




「これはね、シュベリッツ王国軍、将校の制服ですよ」




「あなたは？」




「私は、シュベリッツ王国軍東部方面特命臨時小隊隊長、イザベラ・ノヴァーコヴァー中尉だ。それがどういう意味かご存知か？」




　それは、俺を迎えるという任務を帯びている臨時の小隊だからか。

　だけど、そんなことをマヤの軍使が知る訳が無い。




「ふん、ご存知ではありませんよ」




　イザベラを挑発するような発言。




「ならば教えてやろう。戦争状態でもないのに、シュベリッツ王国軍の将校に矢を向けることは、宣戦布告をしたも同じ。つまり、我々は、マヤが率いる軍閥を根絶やしにするまで戦うという事だ」




「そんな。まさか冗談でしょ」




　さっきまで余裕をかましていた軍使の顔が少し引きつる。




「冗談かどうかは、直ぐに分かる」




「ちょっと待って下さいよ。城壁内に矢を射っただけでしょう、それで戦争などと、おかしな話ではありませんか。そんな、大袈裟な」




「いや、本当だ」




　口を挟んだのはトーマス。




「しかも、貴様らに矢を射られて、今も重態な魔導士がいるのだが、彼女は、魔導機甲師団の者だ。貴様もフードを被っているのなら魔導士か？　ならば知っておろう。その師団長のソーニャ少佐と言う悪魔を」




　可哀そうに。

　俺の首を寄越せなんて言うからだよ。

　ガクブルではないか。




************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




個人的な理由で時間が作れず、すこし短くなってしまいました。

申し訳ございません、明後日の投降が少し多めになるかも知れません。

ご容赦下さい。




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回は、

9/11　23:30頃の予定です