■ 第四十八話　股間

イザベラとトーマスに脅されて怯える魔導士の軍使。

　いい気味と思っていると、そこへ伝令役の兵士が入って来て、トーマスに耳打ちしている。




「西に軍隊が？」




　脳筋トーマスが口にしてしまった。




「来たようですね。我らの援軍が。兵千人は来ているでしょう。貴方方を皆殺しにして、将校の服など焼き捨てれば、ここで何があったなど、闇に埋もれて終わりです。ざまぁ」




　勝ち誇った軍使の態度が気に入らない。




「軍使を殺すことはご法度だけど、多少なら痛めつけてもいいよね」




　戦場経験の豊富そうな、トーマスとイザベラの二人に尋ねる。




「将と将との戦いなら問題だけど、おまえは国家元首だからな。余りに失礼な態度と思ったなら殺しても、相手にその所業を伝えれば問題にされることはない。ただな、今後の戦で軍使の往来が出来なくなる可能性があるから自重するに越したことはない。軍使が自力で戻れて報告できる程度なら問題ないな、その程度の覚悟は出来ているんじゃないかな。そいつも」




　トーマスの言葉にイザベラも頷く。




「私が、いつ失礼な態度をとりましたか？」




　いや充分に取ってると思うぞ。

　目の前で、俺の首を差し出せとか言ったじゃないか。




「此奴の下半身を露出させて、テーブルに縛り付けろ！　あ、股関節は思いっきり開くようにしてな。シュベリッツの不条理を教えてやる」




　悲鳴を上げ抵抗する軍使。

　残念な事にプロレスラー顔負けの脳筋トーマスとイザベラに服の上から押さえつけられたら、魔素を吸って抗うことも出来ない。まあ子供扱いである。




「伝令君、向こう側の動きがあれば、直ぐに伝えよ」




　俺が命じると、これからこの部屋で起こることに興味は持ちつつも、彼は敬礼をして出て行った。




「イザベラ、手が空けれそうな魔導士を呼んできてくれないか」




　彼女の呼びかけで、すこし擦れた感じのお姐さんぽい人と、若い魔導士が二人部屋に入って来た。

　若い方の一人は、先日、飛行機(コテイヨクドローン)の視覚情報を共有した子だ。




「こいつの肛門に指入れれる？」




　とんでもない事を言っているのは承知しているが、自分はしたくないので尋ねてみる。




「いいスよ、訊問ですね」




　擦れたお姐さんが事も無げに言った。




「私、医務室からワセリンとってきます」




　どうも彼女達にとって、通常業務みたいな感じらしい。

　若い子が持って来た壺からヘラでワセリンを掬い取った姐さんは、右手にたっぷりと塗りつけた。




「抵抗しない方が良いよ」




　姐さんは、そう言うと男の肛門に指を突き立てた。

　若い二人の魔導士も、恥じらいながらも、とても興味があるみたいで凝視している。




「そいつは、そこそこの魔導士だから注意しろよ」




「そうなんですね、じゃあ」




　肛門から指を一旦離すと、なんと縮こまった金玉袋を左手でギュッと掴んだ。




「これで、魔素使いの男は、集中できないから魔素が扱えないらしいですよ」




　俺を振り返ってニヤリと笑う。

　確かに、それはそうかもしれないが。

　我が国唯一の将軍様のトーマスも引いている。




「ほら、力を抜きな」




　また肛門に指を突き立てて、軍使に命じる。




「おい、肛門の筋肉は一度切れると直らないんだ。知ってるか？」




　姐さんの代わりに優しく軍使に尋ねてやると、猿轡もしていないのに声を発せず、首を左右に振る。




「力を弱めて、すこしうんこを出すように踏ん張るといいらしい。でないと、筋肉が断裂して、一生、うんこが駄々洩れになるらしい」




　優しく諭してやると、涙目で何度も頷いた。




「お上手よ、ほら入った」




　姐さんの指が根元まで、男の肛門が飲み込んでいる。




「あの、男の場合も、手首まで入れていいんですよね。ちょっときつそうだけど」




「女は手首まで入れるのか？」




「だって、そうしないと子宮は掴めないでしょ」




　平然と言うが、直腸内に手を入れて腸壁越しに子宮を掴むことが可能なのか？

　たしかダグラス窩って、子宮と直腸の間にあったような。




「掴めるの？」




「人によっては、がばっと掴める人もいるみたいだけど、大抵は子宮口付近だけ。それでも、そこから陰核に向けてドバっと魔素を流せば、一昼夜は快感が続いて、大抵のことは話すようになるんだけど。男はどうするの？」




「奥の前方側に胡桃大のコリコリしたのが指に当たるだろう？」




　姐さんは、ちょっと難しそうな顔をして、突っ込んだ指を動かしている。




「ああ、これね子宮の先に似てる感触」




　発生学的には子宮も前立腺も同じ細胞から分化したんだっけ。

　感触が似ていても可笑しくは無いか。




「そうしたら、竿を握って、その指先から竿に向かって魔素を思いっきり流してみ」




　姐さんは俺の言葉に頷いて、行動に移したらしい。




　キャー！

　若い二人の魔導士が歓喜に近い悲鳴を上げた。




「なんか、馬みたいに出るのね」




　冷静そうに姐さんは話すけど、頬が少し赤らんでいるし、イザベラも平静を装って入るが、目がキラキラしている。




「こいつ、なんか幸せそうな顔しているぞ」




　人の射精を見て喜ぶ趣味は持ち合わせていない俺とトーマス。

　二人から見て、昇天している男の顔は、気分が良いものではない。




「だが、これで終わりじゃないんだな。これからが本番、ソーニャの悪魔っぷりをちゃんと教えてやるよ。聞いているか軍使君」




　天国に居るのか、声が届いていないので、頭を小突いて現世に引き戻す。




「機甲師団師団長の悪魔っぷりを教えてやる」




　重要な事なのでもう一度伝えてから姐さんを見る。




「玉袋をぎゅっと掴んで、中の玉に向けてドーンと魔素を流すんだ」




　姐さんが、真剣な顔をして俺に頷いた。




「うおぉおおお」




　軍使が、縛られているにもかかわらず、苦痛から逃れたいために激しく暴れる。




「苦しいか？　痛むか？　だが、本当の悪魔の呪いはこれからなんだな、股間の痛みが何日も続くから覚悟しろ」




　少し痛みに慣れたのか動きが大人しくなった軍使君の耳元で教えてやった。







「さて、お帰り願おう。解いてやれ」




　魔導士達が、拘束した縄を解いてやるが、もう暴れる気力も無いようだった。

　彼の服の前面には、自身が放出した体液で広く汚れ。股間はむき出して、睾丸は早くも炎症を起こし巨大化しつつある。




　ズボンを履くのは、止めた方が良いとは思うが、彼は格好を重んじるのだろう、かなり無理をしてベルトを締めた。




「マヤに言っておけ、少々の増援で喜ぶな。まとめて叩き潰してやる。それに、俺達との戦いが終わったとしても貴様らにはシュベリッツ王国軍との戦いが待っているとな」




　苦虫を潰したような顔で俺を睨む軍使。




「ほざいてろ、ラーランドが統一されたらシュベリッツなんかーー」




　威嚇で背筋を伸ばそうとしたのだろうが、股間を絞る様な行為は止めた方が良いことを、これで悟るだろう。

　両膝をついた後、両手までついて、動きを止め大きく深呼吸をしている。




　その後、彼は小学生がうんこを挟んだ様な歩き方で、馬にも乗れずに帰って行った。







　その彼の後姿を見ていると、斜め後ろからお姐さんの魔導士が体を寄せてきた。




　ん？




　少し、スリスリするような感じ。




　こ、これは。




　無言で手を伸ばして、お尻を触るとさらに体を押し付けてきた。

　そりゃあ、こんな現場だと、女だって性欲あるものな。特に魔導士の女は助平だし。




　彼女を見ると、恥ずかしそうにソッポを向いた。

　すこし吊り上がった目と、厚めの化粧は若い頃のヤンチャしていた証明か。




　今まで、抱いた女には居なかったタイプだし、薄い唇に視線が止まった。

　そこを指や色々なもので刺激してみたい。




　と、エロい妄想をしていたのだけど、気が付くと彼女の背後でイザベラが般若の形相で俺を見ていた。




　あ、御免なさい。










「どうする。逃げるか」




　今後の対策を練ろうと、臭いのこもる部屋から別の部屋に移動しテーブルに着くと、トーマスがそんな事を言う。

　確かに我らは寡兵だが、そもそも、この町を確保する為に来たのに、逃げては本末転倒だろう。

　それに、逃げると言っても何処に逃げるんだ。




　あと一般人は如何する。放っては置けないだろう。

　あいつら仲間の三分の一を焼き殺されているから頭に来ているぞ。

　下手をすると、その怒りがこっちに向かいかねない。







　とりあえず、状況の整理だ。

　今回の援軍が来るまでのマヤババアの軍は、当初カトリからの手紙だと兵と騎兵を合わせて百五十だったが、実際には三百近くいて、ゴーレムも二体ではなく、俺達が奪った三体を合わせて十体ほど居た。

　その読み間違いで、町の中に攻め込まれ、今まで居た兵士や衛兵が全て殺された。




　それに、あの軍使の話だと千人の援軍が到着しつつある。




　対して、俺達は。

　偽女王の親衛隊が百名とイザベラの隊が二十名。

　そのうち、コイルガンを扱える者が十名。その中にゴーレムが動かせるものが五名、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばせるものが二名。ただし俺とピアを除く。




　そして、九八式のゴーレムが一体だが、無線装置は無く操作半径は五十メートルに狭まっている。

　あと途中でせしめた、小型のゴーレムが三体。

　コイルガンが十丁、カートリッジもあと千はあるという。




「イザベラ、あの長い貨物車はゴーレムじゃないのか？」




　以前から気になっていたことを尋ねた。




「あれは、持ち運びのできる家だ、魔素を流すと畳んである板が展開して人が泊まれる家になる」




　そうか、元々は俺を連れて行くための隊だったから、そういうテントみたいな物を持ってきていたのか、ご苦労な事だ。




「ラリー、師範はどうした、いつの間にか見えなくなったが」




　脳筋め、今頃気が付いたか。

　セルゲイ師範は御師の里の武芸の指導者だが、元は彼も御師。

　 御師は忍者みたいなもの、ヘルベートのおっさんへ、援軍を頼みに三日前に此処を発っている。




　だが、向こうに千人の援軍が来る話の前だ。

　正直な話、九八式のゴーレムがあれば、遠隔操作できなくても、敵さんが三百程度なら、ある程度のバックアップする魔導士が居ればどうにかなると思っていた時の事なので、そんなに急を要した感じで手紙を書いていない。




　あとは、憲兵隊の総監である、リーザベル教授の旦那が、どれだけ本気で動いてくれているか。

　俺が娘とキスした事を聞いて常軌を逸していたので、期待はしないほうがいいような。




　あとは、トーマスがケインへ送った者達だが。

　我が国には武器がほぼ無い。




　ルーシから貰った弓矢は、ほぼ全部こっちに持ってきているので、兵士を送ってくれたとしても使える武器は、銛と青銅の剣位しかない。

　その上、将として兵を導くことが出来るのは一人か二人、下手をすると来たら殺られるだけになるかもしれない。




　イザベラとトーマスとの三人で、武力の分析をしていると、ケンゼが飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばせる魔導士を連れて入って来た。







「報告シロ」




　ぶっきらぼうに、ケンゼが魔導士を促した。




「あ、ハイ」




　女の魔導士が言うには、マヤ軍閥に合流したのは騎兵が百、歩兵が五百ほど、運搬車両が三十だという。

　外部から見る限りだと、ゴーレムや攻城兵器は無いという。




「あと、後ろから商人たちと思われる馬車隊が三つ来ていて、その護衛に武装している騎馬が二十数騎いました」




　マヤの軍閥は、元がラーランドのヤン将軍の軍隊とはいえ、別名、ヤン盗賊団とも呼ばれていることから、賊みたいなことや、傭兵をしていた可能性が高いので、その二十数騎も戦いに加わる可能性は否定できないか。




「だが、援軍が千というのは眉唾だな、今の奴等と合わせて千に届くかどうかだな」




　確かに、トーマスの言う通りだが、問題は彼等を率いてきた将と、兵士の装備だ。




「それで、到着して何をしている？　」




「騎兵は五隊に別れて町の周囲を走って、歩兵は竈を作っています」




「そりゃあ、明日の未明か早朝だな、攻めて来るのは」




　トーマスが、何の根拠があるのかそう言った。




「なんでだよ」




「運搬車両が三十だからだよ」




　彼が言うには、騎兵や歩兵が六百も居れば、少なくとも三分の一の十台は武器やテントなど装備品が入っているという。




　兵站が確立していれば、あと十五台で食い物や馬の飼料を運べばよいけど、商人たちの後ろに兵馬が居ないのなら。その可能性は薄い。戦に直接関与しない輸送隊と全部一緒になっての行軍だと水場も宿営地も混雑するから。

　それに、今は冬、馬が食べられる草がない。だから飼料を多く運ばなくてはならない。

　聞くと、騎兵が百も居て、予備の馬も運搬車両の馬もいるとなると、あと飼料用に五台はいる。




　つまり、人と馬の食い物がギリだという。




「今後の事もあるから、なるべく早く、此処を占領して備蓄している食料を奪わなければ、奴等も飢えるからな。まあ、ここには飼葉は無いのだけどな」




　確かに、あいつらが燃やしてしまった。




「ここまで来るのに、歩兵は体力を消耗しているから、早く飯を食わせて休ませる。それで今夜半に竈の火が見えたら、明日の未明か早朝に間違いなく攻撃を仕掛けて来る」




　まあ、論理的に間違ってはなさそうだ。

　あいつらは、一時、此処を占領したけど、まさか追い出されるとは思っていなかっただろうから、食料の運び出しはしていなかった。

　飼葉を燃やし過ぎたのは、単なるミスか。




「ラリーとケンゼは休んでいろ、俺とイザベラで、どの様に攻めて来るのか城壁の上の回廊から周囲を見て考えてみる」




　まあ、それは軍人さんの専門だから任せるとしよう。

　俺とケンゼは、この町の司教が住んでいたと思われる家に向かう。

　そこを俺達の宿泊所にしている。




　敷地の門をくぐると、玄関までの道を小さな少女が箒で掃いている。

　偽女王様だ。




「マレット、精が出るね」




　声を掛けると、箒を持ったまま姿勢を正した。




「大公様、おかえりなさいませ」




「はい、帰りました」




　体つきは、本物の女王候補のティーレ・ヨギヘスとそっくりだが、人柄はマレットの方がかなり良さそうだ。

　俺の大公就任祝いの贈答品（人）なんだけど、思い切りの良い性格をしていて、しり込みしないし、さっぱりとした性格で人に好かれてる。




「此れから、すこし休むけど、誰か来たら起こしていいから」




彼女の頭をポンポンと触りながら言った。




「分かりました。誰か来たら、取りあえずケンゼ様を叩き起こします」




「オ前、喧嘩ヲ売ッテイルノカ」




「でも、大公様が言っていることは、そういう事ですよね」




「マレットは頭が良いな、そうだ、誰か来たらケンゼを叩き起こして相談するのがいいな」




「フン、コレダカラ最近ノ若イモンハ」




　ケンゼが年寄りみたいな事を言ったけど、どうやら了承したみたいだ。

　悪戯っぽく、マレットが俺にウインクをして来た。




　玄関を抜け、廊下を進んで奥の広い寝室に行く。

　聖職者に、こんな広い寝室が必要なのかは疑問だが、三十畳ほどの広さがある。

　キングサイズの天蓋付きの大きなベッドと、革張りのソファーセット。

　大きな執務机まで置いてあり、壁には本棚や、クローゼットがあり、南側の木戸を開ければシンメトリーな小さな庭が広がっている。




　「帰ったぞ」




　大きなベッドの上で、パメラがピアの治療をしていて、俺を見ると「お帰り」と呟くように言ってくれた。

　もう少し、嬉しそうに言ってくれよとは思うのだけど。

　パメラもケンゼも奴隷の癖に、態度はデカいし、言う事は聞かないし、口が悪い。




「どんな感じだ」




「儂は、骨折とかの治療はあまり出来んからな。骨折部位を固定して自然治癒の手助け位じゃ」




「でも、随分痛みは無くなりましたし、踵をついて歩くことが出来るようになりました」




　パメラはエルフ。

　ある程度の骨折ならヒールは出来るけど、今回は難しいか。




「ピア、話に気を取られるな。魔素の流れが悪くなったぞ」




　ピアは悪戯が見つかったような顔をしてパメラが手を当てている自分の足に集中し始めた。




「さてと、問題はこっちだな」




　ソファーに寝かされているカトリに近づく。




「オ前ヲ助ケル事ガ、仲間ヲ危険ニ晒シタト、自分ヲ責メテ、心ガ病ンデシマッタカラナ」




　ケンゼの言う通りだ。

　東門の周りに伏兵を配置して、俺達が入ったら、俺だけを飼葉の倉庫へ誘導しろと命じられていた。

　そうすれば、俺だけは助けてやると言われたらしい。




　カトリは、ゴーレムが故障したと嘘を言い、俺を飼葉の倉庫へ誘導。

　自身は残って、トーマスやイザベラと共に、伏兵の矢によって死んでしまおうと考えていたと思われる。

　それが、助かってしまい、死ねなかった事が居たたまれないらしい。

　あれから、うつ病患者のように表情を失くしてしまった。




　横になっているカトリの上半身を起こすが、顔の表情は全く変わらない。

　何処を見ているのか、焦点の合わない瞳だが、瞬きはしている。




　後ろから、ぎゅっと抱きしめる。




「ケンゼ頼む」




　ケンゼが冷たくなったパンとスープを持って来る。

　小さくちぎったパンをスープに浸して、強引に開けさせたカトリの口に入れる。




　開いたままの唇を指で触れると、少し咀嚼して飲み込んでくれる。

　何度か繰り返すと、顎を持って口を開かせようとすると、首を振って嫌がるようになる。




「終わりにしようか」




　普通の半分ほどしか食べてくれない。

　カトリを横にして、パメラ達がいるベッドへ行く。




「敵は、どんな感じだ」




　パメラがヒールを掛けながら、尋ねて来る。




「トーマスが言うには、明日の未明か早朝に仕掛けて来る可能性が高いんだと」




「そりゃあ、大変じゃ」




　他人事みたいにパメラが言う。




「私も、お手伝いしましょうか」




　ピアが言ってくれる。

　それなら、小型のゴーレムを操作してもらおうかと思ったが、妊婦が下手に魔素を使うと流産することがある。

　ルイーゼの流産も、その可能性があるとヴェロニカ少尉が言っていた。




「いや、大丈夫だよ、援軍は千人も居なかったしね」




　それしにても、ピアの巨乳は良く揺れる。




「なあ、また大きくなってないか？　」




　俺より先にベッドに上がって横になったケンゼを跨いで、ピアに近づく。




「でかいオッパイは癒される」




　ピアの後ろに座って、でかい彼女の胸を肌着の上から持ち上げる。




「ふん、よくも儂の前でそんな事が言えるな」




　そういうパメラはロリ体型。




「ちっぱいは、ちっぱいで、好きだから良いじゃないか」




　自分でも、話が繋がらないとは思っている。




「儂の可愛い乳房をちっぱいじゃと、気分が悪い、今日のヒールは終わりじゃ」




　口ではそう言うが、ピアが俺に抱きつかれて嬉しいことを読心したから？

　ならば、景気づけに、一発やっておこうか。




　ピアの肌着のボタンを外しだすと、待ってと言う。




「ごめんなさい、ちょっと御トイレ」




　まあ、それなら仕方がない。

　出鼻をくじかれた。

　ならば、パメラのちっぱいでも触っていようか。




　ピアが、ベッドの端まで這って行き、一度、腰かけてから立ち上がった。

　右足はなんともないが、左足の先がゴーレムに踏みつぶされたが、パメラのヒールの甲斐あって、左は踵で体重を支えて歩いている。




　ひょこたん、ひょこたん...か。




　ユタと違うのは、胸の揺れ。

　なんだけど。




　気になる。

　鬱って脳の炎症、マイクログリアに引き起こされた神経の器質変化という教授が居た。仮説の一つに過ぎないけど。




　ユタのジストニアに魔素の効果があった。




「どうしたの？」




　いつの間にか、戻ってきていたピアが後ろから抱き着いて、オッパイを押し付けていた。

　それは、それで、とっても良いのだけど。




「ちょっと、これからカトリを抱いていいか？」




「抱くって、エッチすること？」




　不満げなピア。




「ナンダ、オ前、意識ノ無イ女トスル趣味ガアッタノカ」

「死体を犯す趣味の人間もいるというからな」




　ケンゼとパメラが好き放題言っている。

　が、立ち上がって、ソファーに向かう。




　仰向けで寝ているカトリに跨ってから覆いかぶさり、キスをするほど顔を近付ける。




　彼女の頭皮に良く触れるように、髪の毛の間に指を入れ両手で頭を掴む。




　すると、カトリは瞼を開いて焦点の合わない瞳が現れた。

　多分、こうだ。




　唇を彼女の眉間にキスをするように触れる。

　掌を使って彼女の頭皮へ魔素を送り込んで唇に吸い戻す。

　炎症なら冷やせばいい、魔素が入ってくると暖かいから、吸ったら冷えるかも。

　カトリは無能力者だから、吸うために、少し魔素を注入。

　イメージとしては頭部全体から魔素を注入して、眉間から吸い取る。




　最初は抵抗のあった流れが急に良くなった。




「いやぁあああ」




　カトリが悲壮な声をあげた。

　感情が戻っている。




「旦那様」




　俺を見て、そういうと、逃げるようにしてソファーの端まで移動すると体を起こした。

　驚いた他の女たちが、ベッドから降りて来て集まって来る。




「申し訳ありません、申し訳ありません」




　カトリがその場で土下座をして泣きながら謝っている。




「カトリぃ」




　彼女の髪の毛を掴んで、顔を上げさす。




「はい」




「赦して欲しいか？　」




「え、そんな」




「赦して欲しくないのか？　」




「でも、赦して頂けるのですか」




「ああ、だが、タダでは赦さん」




「はい」




　髪の毛から手を離し、ズボンを下着ごと引き下げる。




「咥えて、奉仕しろ」




「え、あ、そんな」




　カトリが変に戸惑っている。

　いや、別に、普段のようにしてくれたらいいのだけど。




「コイツ、滓ダナ」

「カスね」

「カスじゃな」




　ケンゼとパメラは分かるが、ピアも、そんな事を言うのか。




「おったったら、ちゃんと抱いてやるのじゃぞ」

「女ハ子宮デ考エルカラナ」

「後で、私も、抱いてくれますよね」




　ピアさん、明日は戦になりそうなんですよ。

　二人も抱いちゃうと、命に関わると思うのですが。




　三人がベッドに向かいかけた時、生暖かい粘膜に覆われた。

　まあ、カトリはこれで良かったと、彼女の頭を両手で掴んだ。










「ケンゼさん、起きてますよね」




　ドアをノックもせずに、箒を持った少女が入って来た。

　彼女の目の前で、四つん這いになったカトリの口に、膝立ちになった俺の股間の物が入っている。

　だが彼女は臆さない。




「あの、最中で、申し訳ないのですが。トーマス将軍からの伝言で、北の街道の先に土煙があがっていて、どっかの、どっかの軍、軍隊がこっちに向かって、との事です」




　マレットは、途中から言葉が思い出せなかったのだろう。

　北からと言う事は、大公国からの援軍か。




　マヤの軍がどう出る。




「カトリ、悪い。また後でな」




　腰を引いて、立ち上がると、強引にズボンを履くと、カトリは、名残惜しそうな、それでいてほっとしたような顔をしていた。




「ケンゼ、行くぞ」




「人使イガ荒イノウ」




　それって、俺の責任かよ。




「ソレニシテモ、カトリヲ呼ビ戻シタノハ感心シタゾ、人トシテハ滓ダケドナ」




「滓か、女に対しても真面目な男だと思うけどな」




「思ウノハ、勝手ダ」




　廊下に出ると、北の門に向けて二人は走り出した。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




やはり、エロが苦手なので物語の中に上手く

入れ込むことが出来ません







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回は、

9/13　23:30頃の予定です