■ 第四十九話　本懐

フィン・サミー語を話す我がフィー大公国は、西と北を海に囲まれ、東のルーシ帝国との国境は南北に延びる湖沼地帯、そして南（旧ラーランド王国との国境）は国が一つ入りそうなほど広大な湿地帯が広がっていて、閉ざされた土地と言ってもいい。




　高校地理の知識だけで専門家ではないのだが、国土の殆どは卓上地とか言われる安定陸塊だと思う。

　そんな古い土地なら、鉄鉱山があっても良いはずだけど、我が国はドワーフ族が寄り付かないほど鉱物資源に恵まれていない。それは、多分だけど大氷河期があって、大地の表層がごっそり削られて、資源は、どこかへ持って行かれたからだと思う。




　だから、この地においては金属がとても貴重で、他国では見向きもされない青銅が、いまだに剣に使われるほど重用されている。

　しかし、鉄の武器が全く無い訳ではない。

　シュベリッツから輸入されている。

　だけど、買うお金が少ないので、行き渡っていないのが現状。




　なにしろ、輸出できるものといえば、銀キツネの毛皮と、鯨をはじめとした海産物しかない。

　寒冷地なので、農作物は自分たちで食べる以上の収穫はほぼ期待できない。

　小麦が栽培できるのは、旧ポロツク公国の南部だけ、あとは大麦かライムギ、トーマスがどうにかジャガイモを広めようと頑張っている程度だ。




　そんな貧相で侵入しにくい地域だからか、他国から侵攻されることは少ない。

　だけど鉄の武器をもった国に襲われたなら、脆い青銅の剣では歯が立たない。

　瞬く間に占領されてしまうだろう。




　マヤのババアが攻め込む等と言わなければ。




　南の低湿地帯と東の湖沼地帯の間に、細い回廊のような土地が幾本かあるのだけど、南北を結ぶものは一つしかなく、その回廊の南端（旧ラーランド王国側）に、今、俺達が立てこもっているトラビュスがある。




　ここを抜かれると、マヤの言葉が一気に現実味を帯びることになる。













　四つん這いになったカトリの頭を、正面から膝立ちになり両手で持って、ヌルい口腔内へ挿入しゆっくりと腰を動かし始めた所へ、箒を持った少女がノックもせずに入って来た。




「あの、お楽しみの最中に申し訳ないのですが。トーマス将軍からの伝言で、北の街道の先に土煙があがっていて、どっかの、どっかの軍、軍隊がこっちに向かって、との事です」




　二人とも肌着姿とはいえ、俺は下半身露出している。

　口淫の最中なので、こっちが恥ずかしいのに、少女マレットは臆することなく、そう言った。

　まあ報告の途中から言葉が乱れたのは、すこし驚いていたのかも知れない。




　北からと言う事は、回廊を渡って来た大公国からの援軍だろうか、碌な武器もないのに、何をやっているんだ。死にに来るようなものだぞ。







　続けたいけど仕方がない、カトリに謝って、ケンゼと共に廊下に出ると、北の門に向けて二人は走り出した。




　北の門には、数人の兵士と共にトーマスは居たがイザベラはおらず、代わりに、さっきまで一緒に居た飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばせる魔導士が無線遠隔用のヘルメットを被って立っていた。

　たった今、飛ばしたばかりのようで、高度を上げている本体が見えた。




「どうだ？」




「まだ、此処からは見えないが、奴等も気付いたらしい」




　そう答えたトーマスが、西の方を見る。

　城郭の外は耕地が広がり、西へ向かう街道の南側にテントが並び、夕陽に登る竈の煙がゆるい西風によってこちらへ流れてきている。

　そこから、騎馬十騎ほどの一団が、本陣から耕地を横切って、こちらの方へ走って来ていた。




「ドウスル、矢ヲ射ルカ？」




　騎馬は、もうすぐ町を周回する道にあがって来て、北からの土煙の正体を確認しに来たのだろう。

　ケンゼは、それを城郭の上から仕留めようというのだ。

　彼女の腕なら、フルプレートの騎士もここから射殺すことは出来そうだ。




「状況を確認してからにしよう」




　思った通りの大公国の軍なら、もう夕方、門の中へ迎え入れなければならない。

　下手に刺激して、敵陣から多くの兵がやってきたら面倒な事になる。




「見えます」




　飛行機(コテイヨクドローン)を操縦している魔導士が声をあげた。




　触るぞと言って、手に触れると、街道をこっちに向かう投石器(カタパルト)が見えた。




「トーマス、おまえのところの兵だな、投石器(カタパルト)を馬車に乗せて曳いてきている」




　いや、違う。

　あれは投石器(カタパルト)はダミーだ。

　見た目は投石器(カタパルト)だけど、石を飛ばす柱の支点が造られていない。

　それが一列に並んで街道をこっちへ向かっている。




「おい、ダミーだぞ、投石器(カタパルト)」




「ほう、それが幾つ向かってきているんだ」




「十二、いや十四台だな」




　その後を槍を持った歩兵が五十人位並んでいて、率いているのは、死んだヨギヘス領主の三男、ダリウスだ。今はムストペーの代理領主をしていたはずだが。




　その後ろに、短射程用の本物の投石器(カタパルト)が二十台、さらに長射程用も二十台。




「おい、投石器(カタパルト)の向こうに騎馬が見える。しかも、あれは重装騎兵だ」




　念話で、その騎兵に寄るように高度を下げさせると、先頭で槍を持ったフルプレートの騎士がフェイスマスクを上げて、飛行機(コテイヨクドローン)を見上げた。




「なんでだ、国境の街、ヴェーリスクの子爵が騎兵を率いて来てるぞ。数は五十」




　そんなに連れてきたら、自領の守りが居ないんじゃないか。

　無茶しやがって。




「急げ、兵は弓を持って城郭へ上がれ！」




　トーマスが、大声で中に向かって叫ぶ。




「殺ッテ、良イノダナ」




「ああ、殺っちゃってくれ、俺はゴーレムを取りに行く」




　ケンゼに返事をしてもう一度味方を見ると、馬鹿なヴェーリスク子爵が、投石器(カタパルト)を乗せた馬車の横をすり抜けて駆け出して来た。

　戦闘狂か。

　そこまでしてもらう義理はないぞ。




　歩兵を率いてダリウスも、馬車の横をすり抜けてゆく。

　何をするのかと思っていると、ダリウスたちはダミーを曳いていた馬を下げ、人が馬車を押し始めた。

　投石器(カタパルト)のダミーは、馬車の台車からはみ出ていて、歩兵は其処に潜って押している。




「戦車か、装甲車か」




　足元に矢を射られないよう、みると前方には板も釣り下がっていた。




「あれで、ブチ当てられたら、重装騎兵もタダじゃあ済まないだろうな。色々と考えるもんだ」




　俺は、操縦者の魔導士から手を離して、宣言通りゴーレムを取りに壁を降りようとした時だった。




「西に土煙が見えるぞぉー」




　壁の上の誰かが叫んだ。

　見ると、微かに夕陽の下に土煙のような物が見える。




　さっきの魔導士の元へ駆け寄り手を握る。




『飛行機(コテイヨクドローン)を西に飛ばせ』




　念話で命じる。




『魔素が』




『少ないのか』




　十分間程しか飛ばしていない。

　フル充填できていれば三十分ほど飛ばせるはずだが。




『はい、昼に飛ばして充填時間が無くて満タンにできてないんです』




　そういえば軍使を弄んだ時、居たんだよな、この子。




『じゃあ、距離は良いから高度を取って』




　彼女は、飛行機(コテイヨクドローン)を三百メートルほど上昇させて、一キロ西へ移動させた。

　五キロほど西の平原を大きな集団がこちらに移動して居るのが見えた。

　この数日、雪も降っていないので土煙が凄く、どれだけの人数がその中にいるのかは分からない。

　だが、馬車の形がシュベリッツでない事だけは明白で、残念だがマヤの援軍と判断するしかなかった。




　また、それだけではなく、この集団の後ろ五キロほどに、緑の帯（森）が広がっていて、その先、さらに十キロほどだろうか、平原をこっちに向かう土煙をあげる集団も見えた。




「まいったな」




「どうした」




　尋ねてきたトーマスにいま見た状況を説明した。




「イザベラを呼んで来い」




　脳筋は、近くにいた兵士に伝えると腕を組んで目をつぶった。







　そうしている内に、大公国からの援軍が近づき、先頭のダミー投石器(カタパルト)が視認できるようになって来た。

　確認しに来たマヤ軍閥の偵察隊は、仕事が終わったと思ったようで引き返してくる。そこをケンゼに攻撃され、逃げ伸びて帰ったのは二人だけになった。




　さらに、ヴェーリスク子爵たちが、投石器(カタパルト)隊を抜いて近づいて来る。




「北門を開けろ」




「俺が行く」




　そう言い残し階段を下りる。

　門番の兵士と共に重い扉を開けると、重装騎兵がドドドと音を建てながら入って来た。

　その先頭の子爵の騎馬が大きく回って俺のところまで来た。




「なんで、お前、生きているんだ？」




　そりゃあ、死んでないからだ。

　ヴェーリスク子爵が馬から降りて、フェイスマスクを上げてしげしげと俺を見る。




「俺が死んだ事になってるのか」




「ああ、お前が死んだことで、息子のラインハルトが大公を継いで、ヨギヘスのロランダス公と、お前の第三夫人のテレーゼさんが、摂政になったぞ」




「じゃあ、身代わり地蔵じゃない、影武者のマックスは？」




「国に帰った、いっしょに本当のラーランドの女王ティーレを連れてった」




「なんで？」




「他国(よそ)者が、そんな詳しく知る訳ないだろう」




　まあ、そうか。

　こいつには、無理を言ったこともあり、王女のことや身代わりの話をしていた。

　じゃない、何で俺が死んだことになってる。




「あと俺が知っているのは、お前の婚約者、前ケイン領主の末娘のサンナ・ケインがラインハルトの許嫁になった位だ」




　まあ、それはそれでいいけど、ラインハルトは随分年上の嫁さんを貰うんだな。

　じゃあない、なんで俺が死んだことになっている。




「俺の死を伝えたのは誰なんだ」




「イーゴリ公の知り合いのなんとか物産の、誰だっけ」




「ゲオルク・フォン・ベルクマンか」




「ああ、そんな名前、シュベリッツ本国から確かな情報として伝えられたって。それで、一カ月たっても、お前から音沙汰が無かったから、葬式出して、ラインハルトが継承した」




「ちょっと待て、トーマスの部下が援軍要請に行かなかったか？」




「来たよ、それで一カ月かけて準備してやっと来たんだ」




　一カ月？

　いや、まだ二週間たってないだろう。




「お前の弔い合戦をするからって、騎馬が居ないから来てくれないかと言われて、それなら俺は行くよって、知らない仲じゃないし」




　で、俺をもう一度見た。




「で、何故死んでないんだ？」




「生きてて悪いかよ」




「悪いだろ、俺は弔い合戦だから来たんだぞ、この湧き上がった闘争心をどうしてくれるんだよぉ」




「知るか」




　でも、まあ、俺の事をそう思ってくれていたと、ちょっとだけ感謝した。

　それに、大公という重荷を、我愛しい息子が受け継いだのなら、それはそれで自由になったという訳で、此処さえ乗り越えれば、こっちの人生がリセットできるかもしれない。

　それは、それとして。




「でもな、子爵さんよ、今すぐ帰れ」




「なんでだ、入念に準備して来たんだぞ」




「今、敵さんは千人いる。もう少ししたら同数くらいの援軍が来る。ルーシの貴族さんがわざわざ、俺達の為に死ぬことはない。だろう」




　現兵力が百五十、子爵の騎馬が五十、大公国の歩兵が五十、いくら城郭内に引き籠って対応したとしても、向こうの千人に援軍が来たら二千人、さらにその後ろの土煙をあげていたのも加われば、とてもではないが勝ち目はない。




　こいつは、別の国の者だし、死なすのは惜しい。




「なあ、元大公さんよ、負けそうだから援軍にきたけど、やっぱ帰りますって、貴族ができると思うか？　」




「できるだろ、お前なら」




「殺すぞ、貴族をなめとんのか」




　面倒な野郎だと思っていると、後続が入って来た。




「あれぇえええ、大公が生きてる。ああ、そっくりさんか」




　ヨギヘスの三男、ダリウスだ。




「ほんとうだ、すげー、良く出来てんな」

「瓜二つっていうのか、こういうの」




　俺は物か！

　トーマスの兵隊も、大したこと無いな。

　よく見ろ俺が本物だ。大将が脳筋だと、部下に脳筋が感染るのか？




　後続の貨物車も沢山いて、北の入り口にある広場はこれ以上は無理なので、そっちは東の門へ入ってもらった。




「よーし、ダミーと短射程用の投石器(カタパルト)は、馬車から降ろして、東西南北の門の内側に置いてバリケードにしろ。長射程用は西門の庭へ移動させろ」




　トーマスが指示をすると、兵士たちはチャッチャと動き出す。

　遠い所から来たのにご苦労な事だ。




「士官以上は、作戦会議を開くから集まれ」




　集まったのは、トーマス、イザベラ、俺、子爵、ダリウス、元ポロツク公国の衛兵長。




「ラリーは、”そっくりさん”な」




　俺が死んだことになっているのを聞いたトーマスが、これからは「そっくりさん」と呼ぶと言いやがった。

　説明するのが面倒なのと、そっくりさんの方が動きやすいだろうという配慮だそうだ。




「相互に援軍は来たが、攻めて来る時間は当初の予想通り、明日の未明から朝にかけては変更ないと思う」




　そうなんだ。




「援軍に来たものは、直ぐに飯を食って休憩してくれ。元からここにいる者も交替で飯を食って休憩、手が空いている者は投石器(カタパルト)で投げることができる得物を集めてくれ、人が居なくなった家を潰したらいい、東門からは石を拾いに出ることを許可する」




　大公から「そっくりさん」に格下げされた俺は、荷馬車を引いて東門から出て、石を集める係を希望した。

　一応、格下げになっても、ケンゼは護衛についてくれた。が。




「ソックリサンヨ、馬車ヲ早ク寄越セ、コッチニ石ガ沢山アル」




　お前の意識の中でも俺を格下げしたのか？




「イヤ、普段通リダロ」




　言われてみれば、そうかも知れない。

　此奴の態度は、購入した時から変わっていない。

　パメラと同じで、俺はご主人様なのに、向けられる態度は、いつも横柄だ。




　先ほどの会議で、逃げようかと言う話も出てきた。

　だが、一般人をどうするかで話が割れた。

　一緒に連れて行くか、ここに残らすか。




　だが、マヤの奴等は三分の一を焼き殺した。




　連れてゆけないと彼らを残せば、タダでは終わらないだろう。

　奴隷になる可能性が高いけど、かなりの数が殺される。




　かといって一緒に逃げるとなると、足の遅い彼等は、殿の兵がやられた後は、追いかけて来る敵兵の餌食になるだけ。

　その分、先行する兵は逃げ易いが、そんなことをすれば、二度とラーランドからの侵攻を止める拠点に人は来なくなる。




　他にも理由はあるけど、このトラビュスの街を死守する事となった。







　トーマスの言う通り、夜半に竈の火が見え、未明に太鼓が鳴らされた。




「来るぞ、西門だ！」




　塀の上の回廊から声が聞こえる。




　始まった。




　俺は、九八式ゴーレムの操縦係と魔導士の指示役。とその他諸々。

　馬車から飛行機(コテイヨクドローン)やエクスカリバーを出して、西門の広場の一番奥に、他の魔導士達と陣取る。

　あの若い飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばす子だけは、トーマスがいる北門の上に居る。




「流石に、オシッコが漏れそう」




　あの軍使を弄んだ姐さんが、もじもじと腰を振るけど、完全に同意だ。

　なんか股間がムズムズする。







　急に城壁の向こうから喚声が聞こえて来た。




「投石器(カタパルト)隊、西南西に向け、距離百、通常弾準備ぃー」




　拡声器も無いのに、トーマスの声が街に響く。




「ゥテェー」




　バンと、ロープが木槌で外される音がすると、支点を中心に柱が起こされて、先に載せてあった石が飛び出してゆく。

　二十台の投石器(カタパルト)がそうやって次々に石を射出する。




「続けて撃てぇ」




　一度、石を投げた柱をロープで引っ張って元に戻すと、石を先の籠に乗せてゆく。




「矢が来るぞぉー、盾用意！　」




　西門の上から、そんな指示が飛ぶ。

　どうやら敵が矢を放つらしい。




　俺達は、盾で防ぐのではなく、馬車の後ろに隠れる。

　こんな時、大型の人工鹿威しがあればとは思うが、この地には魔導糸が少なく諦めていた。




　隠れてすぐ、矢が雨のように降り注ぎ、地面や馬車、壁にプスプスと刺さる音がする。




　投石器(カタパルト)の兵達は、言われた通り盾で矢を防ぎ、すぐに次の投石準備を始めていた。




　そういう互いに遠隔攻撃を続けていると、日が昇って来た。




「投石器(カタパルト)隊、１、３、５番、火炎壺用意」




　初めて聞く命令だ。

　布でくるんだ大きな壺が投石器(カタパルト)にセットされると、布に油を染み込ませて火がつけられ、射出されていった。

　壺の中も油か、地面に落ちて割れて、火が燃え広がるのだろう。

　悲惨な事が起こったのか、壁の向こうから悲鳴が聞こえた。




　さらに日が高くなると、飛んでくる矢も少なくなるし、こちらから投石器(カタパルト)で飛ばす石も少なくなる。




「北門、西三十メートルにゴーレム多数」




「西門、南二十メートルに梯子」




　そんな声が聞こえるようになる。




「怖い」




　魔導士の女の子の一人がそう言った。

　この子らも、ある程度の死線は潜り抜けて来ただろうに。

　それでも怖いか。




「北門、西。小型ゴーレム三体、越壁、侵入」




　出番だ、ゴーレムを起動して、馬に乗って北門へ向かう。

　遠隔の装置が無いため、操作範囲が五十メートルしかないので、ゴーレムから離れるわけには行かない。




　居た！




　小型ゴーレムが三体、北門に置いてあるダミーや短射程の投石器(カタパルト)を移動させようとしている。

　こっちの九八式ゴーレムは走ってそいつらに近づくと、一体を殴り飛ばし、残り二体を掴んで地面に叩きつける。

　あとは、念のため動けない様に首を捻じり切る。




　作業を終わらすと直ぐに元の位置へ戻って、オフにする。

　一度の出撃時間が八分。外して充填する暇はない。

　余裕を見ても三度しか出撃できない。

　予備の琥珀は焼けてしまった。




　壁の外に出て、人が多い所へダイブすれば、一度に数十人は葬れるのだが。

　今回の活動範囲は、壁内限定となっている。今のようなゴーレム対策だ。




　腹が減った昼過ぎには、壁を越える敵兵やゴーレムが増えて来て、遂にこっちのゴーレムの魔素が切れた。

　兵隊は、街の中にいる騎兵によって最初は打ち取られていたが、段々と漏れて門の投石器(カタパルト)の移動を試みたり、長射程用投石器(カタパルト)の兵士に向かってくるものもいる。




　魔導士は、コイルガンでそいつらの対処をしたり、奪い取った小型のゴーレムで迎え撃ちに行く。




　昼を過ぎても、越壁をする兵は止まらない。

　時折、ゴーレムも混じって入って来る。




　仕方がないので、伝家の宝刀エクスカリバーを手にする。




　投石器(カタパルト)を動かすことに気を取られているゴーレムは簡単なのだが、人を殺しに入って来た奴は面倒だ。

　明らかに、俺を殴り殺そうとしている。

　それでも、ゴーレムの技術が未熟なので動きが遅い。




　どうにか、動きを麻痺させるが、首の後ろの扉を開けてリセットするのに手間が掛かる。

　何度か、リセットが間に合わず、振り切られたことがあって、そう言う時はゴーレムから飛ばされて、全身を強く打つこともあった。




　太陽が傾きかけた頃、壁を越えて来る者が途切れた。




「全員、生き残っているか」




　元の場所に集合させ、魔導士達に声を掛ける。




「一人、いないけど、さっきは南門のあたりに居たわ」




「じゃあ、一人も欠けてないな」




　この場所には、俺達用の水筒やパンが置いてある。

　今のうちに水分と栄養を補給しておこう。




　それにしても、西門の広場には、敵さんの死体が百はころがっているが、それでも二十分の一でしかない。

　それに比べ、長射程用投石器(カタパルト)の兵士が五人ほど、蹲っている。

　それで担当の十分の一が離脱したと同じである。




　割に合わない。




　腰を下ろしてパンを食べていると、塀の上にまた人影が。

　こちらの弓兵が、矢を射ると、当たったのか、そこから内側に落ちてきた。

　だが、消えた人影の後ろから数人の人影が現れた。




「壁ノ上デ、阻止スル者ガ、居ナクナッタカ」




　それまで、どこに消えていたのか、ケンゼが隣に立って、あまり聞きたくない状況の予想を言った。




「ほらよ」




　パンを投げると、受け取って齧りだした。




「そろそろ無理かもしれんな」




「ダナ、ソレデモ生キテイタラ、一発ヤロウゼ」




「こんな時に！」




「コンナ時ダカラダ」




　ケンゼがカッコよく笑う。




「じゃあ、アタイも」




　あの軍使弄び姐さんが手を挙げて俺に言った。




「「私も」」




　残りの魔導士全員が手を挙げた。

　嬉しい、でも、また一段クズの階段を登ってしまったな。




「コンナ時ダ、受ケテヤレヨ」




　ケンゼもそう言うのなら、どうせ生還の見込みは少なくなったのだろう。




「俺はな、本当はマジメ人間なんだぞ」




「何ヲ、言ッテル。ホレ、行クゾ」




　打ち身で体中は痛いから、思うように動けないし。

　見た所、どうやら一人で敵兵十数人を倒さないと駄目らしい。

　コイルガンと火球で、できるとこまでやるしかない。




　ケンゼに腕を掴まれ立ち上がった。




　ここで死ぬのか。

　まあ、息子が大公を継いだのなら、それでもいいか。




　思い出した、本家のラリー君よ、ヘンリエッタは召喚できそうにない。

　彼女は、ど変態さんかもしれないけど、いい女だから我慢してくれ。




　そうだ、ラリー君、安心しろ。

　男の本懐、お前の遺伝子は沢山残してやったからな。




　楽しかった。










「仕方ない、みんなまとめて面倒をみてやる」




　キャーと黄色い声があがり、なんか敵兵に目をつけられたような気がしないでもない。




「その代わり、ちゃんと避妊しろよ」




「ヤダ、孕んで、責任取ってと大公国に押し入ってやる」

「そうね、大公様の子供なら将来は安泰だろうし」

「えー、私処女なのにぃ、どうしたら子供が作れるの」

「この嘘つき、あんた兵士と昨晩やってたじゃん」




　なんか、自由である。

　まあ、もうすぐ散るかもしれない命。

　せいぜい、面白く行こうぜ。




「そうだ、俺、もう大公じゃないんだ。息子が継いだってさ」




「何それ、騙しじゃない」

「嘘でしょ、あんた生きてるのに」

「私の玉の輿があ」

「あー、私は処女のまま死ぬんだ」




　笑いながら、好き勝手な事を言っている。




　装備品の箱から新しいガンベルトを取り出して、女達に一つずつ渡す。

　最後に自分もたすき掛けにして、コイルガンを構えて敵兵を見る。

　かなりの数が侵入していて、隊列を組み始めていた。




「行くか」




「ソウダナ」




「「私達も」」







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




クズのフラグ？

立ててませんよ




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回は、

9/16　23:30頃の予定です