■ 第五十章　終戦

正面には百人に届きそうなほどの敵兵。

　さらに高さ八メートルほどの壁は、多くのロープが垂れ下がり蜘蛛の子みたいにぞろぞろと敵兵が越えてきている。

　兵の半数は、西門の前にバリケードとして置いているダミーや短射程の投石器(カタパルト)を退けようと向かっている。




　北門と南門の方からも喚声が聞こえる、これはかなりヤバい。

　振り返っても、町の人は居ない。




「行くか」




　玉砕という奴だな。




「ソウダナ」




「「私達も」」




　ケンゼも、女達もどうやら付き合ってくれるらしい。

　正面の敵には下士官クラスが居るのか。

　隊列を組み始めた。







「お前らは退却しろ！」




　右手前方で、まだ長射程距離の投石器(カタパルト)で次弾を準備している兵士に叫ぶ。

　トーマスが無理して集め、鍛えた兵士だけど、元々彼等は軍事とは関係のない農民や漁師だ。




　俺や、元から軍人の女魔導士とは違う。

　声が届いたのか、彼等はパラパラと後ろの住宅地の方へ走り出した。

　最後の一人が、こっちに向かって何か叫んで敬礼をすると、仲間の後を追っていった。




　よしよし、確認して正面を向くと、敵兵に、どこからともなく出てきた盾が配られている。

　ヤバいな、集団で盾を立てられると道連れにできる敵兵が減る。




　横一列に並んでいる、魔導士を振り返り、ケンゼに目で合図をして進み始める。

　徐々に足を早め、コイルガンの銃口が前の集団を捉えた頃には駆け足になっていた。




　当初のカートリッジ式コイルガンの射程距離は五メートル。今手にしている最新式は二十メートルはある。

　盾をまだ手にしていない兵士の顔の皺の線まで見えた時、トリガーを引く。




　腰より少し高い銃口から乾いた発射音がすると、散弾銃の様に拡散しながら、先の尖った五センチほどの長さの鉄筆が数十本飛んで行く。




　それが、皺の見えた男の顔にめり込むと、すぐに瞳から生気が消えた。

　同時に、女たちも一斉にコイルガンを撃ち始める。




　前線の男達が崩れ落ち、さらにカートリッジをセットして、次を放つ。

　盾を向けても、足元が開いている。




　足を撃たれた盾を持つ兵が倒れると、その後ろに向かって次を放つ。

　複数の命を一度に奪ってゆく悪魔のルーチンワークを淡々とこなす。




　さっきまで隊列を組もうとしていた兵士が、あらかた地べたに倒れたけど、その後ろから新手が次々に壁から降りてきている。




　死体のある境界まで走りながら連射して、そこで立ち止まる。

　生き残った者がいないか目視確認していると、一つの死体が盛り上がった。




　さっき、隊列を組むように指示していた下士官が、剣をもってダッシュして来る。




　気持ちは分かる。

　凄い形相をしている。




　だが、俺の横からとび出したケンゼが、目にも止まらない動きで男に組みつくと、ダガーナイフで首を一瞬で搔き切った。

　溢れた血が、気道から噴き出した呼気で霧状に飛び散った。




「悪いな」




　ここは戦場だ。




　ここから如何しようか。

　壁から降りてきた兵士たちは、感覚的にコイルガンに射程距離があることと、盾である程度防げそうだと認識したみたいだ。




「ヤバいな」




　まあ、彼等の半分は板の盾だ、近寄れば鉄筆は貫通しなくもない。

　腰が引けている兵士達だが、集団で盾を隙間なく合わせてこっち向けると、ジリジリと進んで来始めた。




　あいつらと乱戦になれば、一瞬でこっちの負けだ。




「ここまでか」




　おや。




　地響き。

　遂に南門が破られたか。




　振り返ると、重装騎兵がこっちへ向かって来ていた。

　甲冑には国境の街のヴェーリスク子爵の紋章。




　その一団は、俺達の至近距離を走り抜けると、前方の敵兵へと突っ込んで行く。

　車に刎ねられたように、敵兵が飛ばされて盾や剣と共に空を舞う。




　騎兵の一団は、その威力を敵兵にブチ当てると、弧を描いて、速度を落とすことなく再度敵兵に向かって行く。

　その中の一騎が、隊列を離れて俺の元にやって来た。




「何をしている、撤退だ！」




　フェイスマスクを上げた子爵が俺に向けて怒鳴った。




「街の者は」




「東門を出て、トワンステに向かっている」




「北じゃなくてか」




「ああ、他隊の生き残りもな」




　そうか、トワンステか。

　まあ、此処の住人なら、俺の国へ来るよりも、言葉が同じの街の方がいいよな。

　それに北に向かう街道は、距離があるし、左右には逃げようにも沼や湿地だ。




「殿(しんがり)は俺達が務める、早く行け」




「馬鹿か、よそ者を殿(しんがり)に使えるか」




　殿(しんがり)とは、撤退時の後詰めである。

　進行方向とは逆の敵の相手をしなければならず、最も兵の損耗が多い役である。

　そこを、他国、ルーシ帝国の貴族にして貰う訳には行かない。




「なにが馬鹿だ、ルーシの貴族が田舎軍閥に削られるとでもいうのか」




「その立派な貴族は、蒼き狼( ボルテチノ )には、歯が立たないではないか」




「五月蠅い、兎に角、さっさと行け、こんな所に女子供が居たら邪魔で仕方がない」




「だが」




　其処まで行ったところで、ケンゼに腕をとられた。




「トリアエズ、家ノ所マデ下ガロウ」




　仕方がない、だが殿(しんがり)は許さんぞ。

　そう叫びつつ、女達にも家のある所まで下がろうと指示した時だった。







　城郭の上から、茶色い影？

　半円形の影は、人が両手を広げたほどの直径。

　なんか目もある。




「巨人？」




　その上空を小さな黒い影。

　飛行機(コテイヨクドローン)だ。




　忘れていた。

　昨日、上空から見えた緑色のベルトの向こうの土煙をあげる集団。

　マヤの援軍だと思っていた。




　シュベリッツの軍だったんだ。

　セルゲイ師範が間に合ったんだ。




「勝った」




「エッ？」




　ケンゼは腕を引っ張るのだが、立ち止まって塀の上に視線が注がれたままになった。




「何をしている、早く行け！」




　子爵が怒鳴る。




「子爵、騎馬を退かせろ邪魔になる」




　俺の言葉に理解できない様なので、壁の上を指差す。




「シュベリッツの九五式ゴーレムだ」




　その時には一体のゴーレムが城郭を越え、さらに二体のゴーレムが体の一部を見せていた。




「チッ、良い所へ来やがって」




　なんか、子爵は不満そうだが、ポケットから取り出した笛を吹いた。

　すると、彼の騎馬隊が一斉に向きを変えて敵から離れて行く。




「よく訓練されているな」




「たりめぇだ。俺達も下がろう」




　状況把握が素早い男だ。




　広場の端、民家の壁まで後退すると、目の前ではゴーレムによる殺戮が始まっていた。

　女たちを見ると、中には緊張の糸が切れたのか泣いている者もいる。




　そこへ馬を降りて子爵が歩いて来た。




「ほらよ」




　水筒を投げてよこした。

　礼を言って、口に含むと、ただの水だった。




「水かよ。ルーシって言ったら、酔っぱらって戦をするんじゃないのか　」




「そりゃあ、死ぬのが恐い民兵のやつらだけだ」




　口の中に溢れているアドレナリンごと、胃の中に水を流し込んだ。




「これは、貰っていいのか？」




　ああと応えたので、近くにいた姐さんに渡す。




「ちっ、酒じゃ、ねぇのかよ」




　そんな悪態をついて、隣の女に水筒を渡していた。




「終わりそうだな」




　あらかたの兵を使い物にならなくした九五式ゴーレムが、西の門の前の投石器(カタパルト)を退かし始めた。




「ありがとうな」




　助けに来てくれた子爵に改めて礼を言った。




「まあな」




　ほんのちょっとの間を置いて子爵が口を開いた。




「結婚することになった」




「子が居たのか？」




　なんか子爵の形相が変わった。




「俺だよ、俺。ふざけやがって、正妻を迎えるんだ」




　え？

　隣で聞いていたケンゼも訝し気な顔をしている。




「おっちゃん、水、ありがと」




　端まで水が行き届いたのか、最後の女の子が水筒を子爵に向けて投げてきた。




「だれがおっちゃんじゃ」




　水筒をキャッチした子爵が、すごい不満顔だ。




「おれはな、まだ二十一だぞ」




　周囲は、すごくドタバタしているが、俺達は静かになった。




「「うっそぉおおお」」




　女たちの声に、子爵が助けて欲しいといわんばかりの顔で俺を見る。

　だが俺も、「うっそぉおおお」と心の中では叫んでいた。




　髪の毛、少し薄いし、なんか歯茎が痩せて歯が浮いているように見えるのに、二十一？




　もう一度、心の中で叫ぶ「うっそぉおおお」と




「そうか、おめでとう。で、相手はどちらさん？」




「皇弟の六女、第二帝都で行われた蒼き狼( ボルテチノ )の虐殺から逃げ伸びて、俺の親戚の貴族で保護された、二十六で俺より年上なんだけどね」




　年齢を聞いて、女たちが胸をなでおろしている。

　失礼だぞ、お前ら。気持ちは分からないでもないが。




「へぇー、じゃあ、皇帝とも近しくなるんだ」




「いや、大きな声では言えないが、独立する」




　戦という物は、勝ち負けも重要だが、負けた時は、その後の国内対応を間違うと戦以上に大変な事になるという。

　ルーシ帝国は、直轄領の多いターキー海周辺部で反乱が起きても可笑しくない状況で、税収入は激減、仕方なく不足分を貴族に振り当ててしまったようで、これが反感を買った。

　ターキー海沿岸と言えば、プガチョフ辺境伯が言っていたトゥルク帝国の暗躍か。




「でも、お前、子爵だろ。大丈夫か」




　貴族の位は、公侯伯子男。

　普通、上級貴族と言われるのは伯爵から。

　下の貴族が、独立とか言っても相手にされないのではと思ったからだ。




「俺の領地は、侯爵クラスだし、大公国やフィン族との交易で、周囲の貴族よりよっぽど金もあるんだぞ」




　ただ、実力はあっても、格というのが物を言う貴族世界。

　彼は、侯爵と自称し、格式上では侯爵以上でしか娶れない皇弟の娘を妻にすることで既成事実化して、独立を宣言するらしい。




「長い間、貴族をしていると周囲の貴族は、婚姻でなにかしら繋がっていてるもんでな、強引に独立したからと言って、直ぐにドンパチする事はないし、帝国には潰しに来る力もない。むしろ編入してくれと言う者も居るんだ」




「そうか、じゃあ俺の国で出来ることを言ってくれ」




　お隣だし、今回の貸しもあるし、出来る限りの事はしようと本気で思ってそう言ったのだが。




「いや、要らない」




「そういう訳には行かないだろう、こんな所まで来てくれているんだし」




「そうだな、言い方が不味かった。君からは要らない」




「なんだ、喧嘩を売っているのか？」




「いいか、フィー大公国の君主は、お前じゃない。お前の息子のラインハルトだ」




「いやいやいや、俺、生きてるし。息子に国を譲った気は無いぞ」




「残念だが、もう君の葬式も終わっているし、ラインハルト大公の即位の儀も済んで、シュベリッツとルーシの両大国から承認も受けているんだ」




「え？」




　シュベリッツは兎も角、ルーシまで。俺はほぼ二カ月の間、ルーシ国内に居て、ナンバー２のプガチョフ辺境伯とも会っている。

　どういう事だ。




「何にせよ、もう、君が生きていて、戻って来られると、色々と面倒な事になるんだ」




　言っていることは、何となく理解できる。

　組織がトップを亡くなったとして次を立てて動き出せば、後戻りするのも大変なことは、想像に難くない。




　なんか、ちょっと前に、ルーシの皇帝に言ったことがブーメランで帰ってきたようだ。

　そうか、あの時の皇帝も。同じ思いだったか。




　だけど、それを受け入れる気にはなれない。

　そりゃあ、国家元首の立場は堅苦しいと思ったことは一度や二度じゃない。

　自由に好きな事が出来無い事も知っている。

　むしろ好きな事は出来なくなる。




　そんなに努力をして手に入れたかと言われれば、そうでも無かったかもしれない。

　偶然と幸運に恵まれて、国を手に入れたみたいだけど。




　その国が、俺の手から零れ落ちてしまった。




　なんか納得がいかない。




「まあ、良いじゃないか、息子が継ぐのだから、それに、国家元首って、色々面倒だぞ」




　これから君主になる奴に、そんな事を言われてもな。

　全然、心に響かないどころか、怒りさえ湧いて来る。




　そんな話をしていると、投石器(カタパルト)が退けられて、門が開き、騎馬や歩兵が入って来た。




「それに、お前って、女にだらしが無いんだろ。君主じゃない方が性に合ってるんじゃないか」




　なんか、無性に殴りたくなってきた。




　だけど、こいつの騎馬隊が集まって来たので、それは次の機会にとっておくことにする。




　驚いたことに、西門から漆黒の馬に曳かれた、漆黒の馬車が入って来た。

　シュベリッツ王国軍の士官以上でしか使用できない専用馬車だ。




　そいつが、こっちに向かってくると、その不気味さからか子爵の騎馬隊も左右に避けた。




　馬車のドアが開くと、イリが飛び出て来た。

　ヨギヘスで見つけた幼い魔素使い。




　彼女は、地面に飛び降りると「旦那様ぁあ」と叫んで走り寄って抱きついた。

　こんなにも慕われていたのか、なんか都合のいいように使っていたのに。




　その後から、ルーシで拾ったオルガとエレーナの母娘が。

　さらに、ババア三人組が降りてきた。




「好かれておるのお」

「よう働いてくれたぞ」

「褒美に、ちゃんと破瓜してやるのだぞ」




　いつものババアだ。




『婆さん達も、ああ言ってくれているし、旦那様お願いしますね』




　抱きついて満面の笑みで俺を見上げる少女は純真無垢その物だが、念話で、エロガキモードを全開にしていやがる。




『エロガキじゃないもん、普通の女の子だもん』




　こいつ何処で覚えたのかぶりっ子まで出来るようになっていた。

　まあ、可愛いので頭を撫でてやると、嬉しいらしい。

　顔を押し付けてきた。




　だが、ババア共の後から出てきたのは、ソーニャ少佐とヘルベートのおっさんで、俺の緊張が伝わったのか、イリが真面目な顔になって隣に立った。




「やあ、死んだかと思っていたよ」




　白々しい。

　敬礼しながらヘルベートのおっさんが声を掛けてきた。




「死んだことにしたの、誰ですか？」




　空々しく、敬礼をしながら尋ねる。




「誰だろうな、それより今の状況を伝えておこう。モスコー公国の君主予定殿も一緒にどうかね」




　唖然としている子爵にも声を掛けた。

　子爵さんよ、大きな声では言わないとかいってなかったか、バレバレなんだな、お前の話。




　ヘルベートのおっさんの話はこうだ。

　マヤがいい気になって、ラーランドを乗っ取ろうとしたらしい。

　乱立している軍閥に声を掛けて、シュベリッツと大公国の関与を排除して、自らが女王となる画策をしていたという。




　それには、かなりの反発もあったようで、それまで大人しくしていた旧ラーランドで最も豊かな土地といわれた旧シロンスク侯爵領、其処に巣食うスレスコ軍閥が動き出した。




　彼等の所へ逃げ込んだプロートン騎士団を不問にする代わりに、彼等が匿っていたハーリッツ侯爵の孫、マルク・フォン・ハーリッツをシュベリッツに引き渡すことで手を打ち。

　建国後にこの軍閥を重用することで、普遍教を含む宗教団体が土地と奴隷の所有をラーランドでも禁止することを同意させた。




「大公国への侵攻を不問にするかどうかは、俺がする事じゃないのか」




　流石に腹がたって声に出した。




「不問に同意したのは、現フィー大公国元首、ラインハルト・フォン・フィー大公様です」




　と、マジメ腐って答えやがった。

　糞。

　二歳に満たないガキが、そんな同意が出来る訳ないだろう。

　どうも、俺を死んだことにしたい理由の一端が垣間見えた様な気がした。




　そこへ、本物のティーレ女王を擁した、シュベリッツ国王ハインリッヒ四世が一万の王国軍を率いてラーランドに入国。

　すると殆どの軍閥が帰属を申し出て、王都を占領していた商業系の軍閥も下り、残るはマヤ軍閥だけになった。




　ラーランドを乗っ取ることは出来ないと感じた彼等は、主のいない旧プロートン騎士団の支配地を、奪って、自分たちの支配領域を広げて独立しようとしたらしい。

　で、目障りな俺達フィー大公国を排除しに動き出したのが真相だという。




「やはり、交渉には、軍事力がないと駄目なんだよ、お題目や、お神輿だけでは人は動かん」




　ヘルベートのおっさんは、暗にシュベリッツの軍事力を自慢した。




　隣で、ヴェリースク子爵が大きく頷いている。




　確かに、以前の世界でも、同じことが言えた。

　中世に似たこの世界と、二十一世紀の地球も、そういう所は変わらない。




「パンノニアの方は大丈夫だったのですか？」




「ああ、あれも陛下自らが、トゥルク皇帝の代理と称するニザール宰相と交渉をして、兵をひかせた」




　それで、こっちへ本腰を入れた訳か。




「陛下は、今、新ラーランド王都で、新政府樹立に手を貸されておられる。暫くは謁見もできそうにないので、ラリーにはシュベリッツ王都に帰って山のように報告書を書いてもらう」




　えっ。

　と思ったが遅かった、少佐に後ろに回り込まれて手を取られて、魔素を一気に吸われた。




　ケンゼは。

　薄れゆく意識のなかで、ケンゼが床に倒れているのが見えた。

　流石、少佐だ抜け目がない。







「じゃあ、お前ら。イザベラと合流してラリーを王都に連行しろ」




　少佐が姐さん達に話している。




「やっちゃって良いっすよね。約束してーー」




　姐さんの声が途中まで聞こえ、そこで意識は途絶えた。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




やっと三章の終わりが見えてきました。




如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回は、

9/18　23:30頃の予定です