■ 第五十一話　帰国

おや？

　俺ってセックスしてる、夢の中で？




　仰向けの俺に跨っての腰の振り方は、ニケ？

　そんなに、大きく振ると。




　ほら、抜けた。

　掴まれて、元に戻している。

　先っぽが、コリコリした子宮口に届いた。




　だから、ゆっくり。




　なんか喘ぎ声が聞こえる。

　夢にしては生々しい。




　あれ、あそこから魔素が流れてきている。

　じゃあ、マリーか？

　ニケとマリーは、体型もそうだけど、あそこの向きも奥行きも似ている。




　なんか腰を深く沈めて、下腹部を擦る様な動き。

　さきっぽが、コリコリに刺激されて気持ちが良い。

　やがて、どわーっと、湧き上がって来る、気持ち良い大きな波。




　あー、夢の中でいっちゃうぞ。




『私も、イクぅ』




　誰でも良いけど、中に出すぞぉ。







　ヒクヒクする股間を、輪っかでキュッキュッと締めて来るような感覚。

　それが終わると、軽い女の体が覆いかぶさって来た。

　乱れた髪の毛が、頬を撫で、色気のある荒れた呼吸が直に耳にかかる。




『誰？』




　念話で尋ねると、ベーベルと答が返ってきた

　誰だっけ、そんな知り合いいたっけ。




　女の体が半回転してヌルリと結合部分が外れると、俺の左側で仰向けになった。




　そこで初めて目を開けた。

　夢じゃなかったみたいだ。




　どうした？




　どうも飼葉の上に寝ている、しかも走る馬車の中。




　そうだ、トラビュスの街で少佐に魔素を吸われて意識を刈られたんだ。

　あれから、セデーションをされていた。のか。

　腹が減って仕方がない。




　ここでのセデーションとは、魔素を吸って意識を刈り、その後も継続的に抜いて、覚醒させずに、ずっと眠らせて、時々、魔素の吸い取りを弱め傾眠状態して、排泄や摂食をさせる。

　捕虜や人質を大人しく運搬するための魔素施術の一つだ。

　そういえば、寝ぼけ眼で食事を摂った覚えがある。




「姐さん、ラリーさんのセデーションが解けましたよ」




　裸の女性の反対側で、声がした。

　慌てて、首をそっちへ向けると、なんと二人の見覚えのある魔導士が横になって、こっちを見ていた。さらにその向こうに寝入っている人が居た。




「見てた？」




「「うん」」




　朗らかな答が返って来た。




「なんで？」




「何が？」




　そりゃあ、色々あるでしょう。

　何故に、意識が無い俺とエッチしてたとか、それを見ているとか。

　しかも走っている馬車の中でやってるとか。




「約束したよね、全員面倒見るって」




　なんか、場の雰囲気で、そんな事を言ったような気がしないでもない。




「師団長に、一日一人だけ、それも一回しか駄目だって言われたの、ちゃんと守ってるよ」




　守ってるよって、あーた。




「俺を相手にしなくても、歩兵がいるだろ」




「任務中は禁止なのよ、それ」




「じゃあ、俺も駄目だろう」




「あんたは、軍人じゃないでしょ」




　そんな事が関係するのか？

　いやいやいや、任務中は相手が同僚の軍人であろうが民間人であろうが駄目じゃないのかよ。




　それに。




「ちゃんと、避妊してくれたんだよな」




「「そんな約束してないよ」」




　二人して、同時に言いやがった。

　と言う事は、また女にだらしがないとか、節操のないとか言われるのか。




「大丈夫、国を盗られた(・・・・)ラリーさんに、養育費を出せなんて言わないから」




　妙に傷つく言葉。




「ところで、トラビュスを出てから、何日経ちました？」




「今日で十日、もうすぐシュベリッツの国境よ。寝ているあんたの下の世話、してあげたんだから。ヤルぐらい良いじゃない」




「「ねぇー」」




　ねぇーじゃねえよ。




　ちょっと待て。いま話している二人と、その向こうで寝ている一人。

　そして、横で休んでいる姐さんの四人。




「じゃあ、この四人は受胎しているのか」




「「さあ、どうでしょう」」




「したんだ」




「大丈夫、まだ御者台に二人いるから」




「じゃあ、六人も子供が」




　その時、後ろから姐さんが抱きついて、頬にキスをして来た。




「確実に受胎したのは魔導士の五人だけ、一人は無能力者だし、年齢的にかなり無理だから。安心しな」




　あのお一人が駄目かも知れないけど、一気に五人もですか？

　マリーに何と言われるか、ニケに何と言われるか。




　その時、客室との連絡木窓が開いた。




「予想より早く着きそうだ。服をちゃんと着とけよ」




　ドスの利いた声。

　イザベラが、そう告げて木窓を締めた。




「なあ、無能力者って、イザベラのこと？　」




「ああ、他にいないだろ」




　そんな、それこそイザベラの姪のマリーに何て言われるか。

　俺の意識のない時に犯されたんだ。なんて、信じてもらえる気がしない。




「なんだ、イザベラ隊長はまだ三十路をちょっと過ぎたくらいだし、根は優しいいい女だぜ、ルイーゼ中尉を孕ませたお前なら、全然守備範囲だろ」




　いや、そういう問題じゃなくてだな。




「あ、垂れて来た、コリンナたのむ」




「えー、拭くもの無いの」




　何事かと思ったら、さっき姐さんの中に出した俺の体液が漏れ出てきたらしい。

　コリンナと言う中堅の女魔導士が、這うようにして俺を乗り越えると、横向きになって片膝をあげている姐さんの股間に顔を突っ込んだ。




　啜る音がして、どうも姐さんから出てきた俺の体液を吸い取っているらしい。

　ちょっとグロい。




　充分、吸い取って股間を綺麗にすると、そのまま、体を反転して俺の上を這って越え、さっきから寝ている女の口を強引に手で開けると、口に含んだ俺の体液をその中に垂らしてゆく。

　気が付いて、暴れようとする女を、コリンナさんが強引に唇を合わせ、相手の鼻をつまんで飲み込ませている。

　この人達の冗談に、ついて行くことは出来そうに無い。




「こっちも綺麗にしておかないとだな」




　今度は俺の物を姐さんが、口に含んで吸い始めた。

　なんか、女だけになると下ネタのブレーキが効かなくなるという話を前世ＤＴの時に聞いたことがある。こういう事なのだろうか。




『男って、幾つになっても純情なのが多くて笑えるんだな』




　読心されたのか、姐さんが念話で伝えてきた。




『あたいは、ベーベル。ベーベル・ハーゲン曹長』




　口で、俺のを綺麗にしてくれた曹長姐さん。彼女の股間を吸い取ったのが、アウグスタ。その子と一緒に起きてたのがラモーナ。寝ていて体液を口に入れられたのがマルギト。御者をして此処に居ないのがニーナと教えてくれた。

　因みに、能力者の階級は部下が居なくても伍長から。

　ゴーレム大隊から魔導機甲師団に変わって、そいう所が改変されたという。




　次の休憩で、自分の馬車へ行こうと乗っていた女魔導士と馬車を降りる。




「あ、どうも」




　御者をしていたのは、飛行機(コテイヨクドローン)を操縦していた若い魔導士で、俺の顔を見ると、顔を真っ赤にして挨拶をして来た。

　この子とは、意識がある状態でやりたかった。




　服を着替えに自分の馬車へ行くと、そこにはケンゼとパメラ、そしてカトリとピアが乗っていた。




「セデーションガ解ケタノカ」




「ああ、もうすぐシュベリッツだってな」




　ケンゼの問いに、そう返した。




「あの、私、捕まったりしませんか」




　何も分からないままハーリッツ逃亡に手を貸していたピアが、ビビっている。

　その可能性は、あるかもしれない。

　マリーの友達で、ハーリッツ再興で担がれたマルク・ハーリッツの妻になるよう強制されたマヌエラが捕まって、国へ送り返されている。




　ただ、ピアはレベル３の魔導士。

　一般人ではないので、間違いなく訊問されるから、強制された事実は証明されるだろう。

　それに、俺と一緒に送り返したという事は、こいつの面倒を見ろって事だろうから、手荒なことは起こらないと思う。




「もし、捕まえる気があったら、逃げないように俺と一緒にセデーションを掛けられているって」




　そう言ってやっても、不安そうな顔をしている。




「私たちの身分は、どうなるのでしょう」




　カトリが、そんな事を聞いて来る。




「そうだな、ピアは戦利品みたいな位置づけだから奴隷、カトリは下女。だけど、お金で自由民にするから心配するな」




「あの、この子は、下女の時に孕んでいるから、下女か下男になるのでしょうか」




　カトリが少し膨らみがわかるお腹を擦りながら尋ねる。




「それは分からない、もし、そうだとしてもお金でどうにかする。俺の子だしね」




　ただ、お金と言っても俺の通帳は、オーベルンバッハの軍の施設に預けている。

　はやく取りに行かないと。




　その日の夕方、国境の砦に着いた。

　「ハーリッツ州ハルベルク、ホフ砦」との看板があった。

　門をくぐり、中央の広場で止まると、全員馬車から降りるように衛兵に指示された。




　敬礼をしたあと、帽子を深くかぶり、穏やかな口元の衛兵の幹部らしき男が近づいて来る。




「馬車からして正規軍の部隊とは思いますが、事前に報告がなかったので調べさせて頂きます」




　物腰は柔らかいが、毅然とした態度。

　彼に対して、イザベラが自分の階級とメンバー、それに任務を伝えているようだ。




　その途中で、衛兵幹部は、何度かイザベラに質問をしてから、こっちを見た。

　見覚えがある懐かしい顔。

　服装が余りにも違っていたので気が付かなかった。




「ケルトさん」




　すこし距離はあるが、俺の声が聞こえたのか、小さく手を挙げてくれた。

　ストロック村で、最初は小作をしていて、ヴォド砦戦に民兵として一緒に従軍した、ケルト・ジーヴェルトさん。

　人頭税が免除されたことで、皿池の土地を買って自営農になった。




　だけど、ハーリッツの乱で、役人不足がおきて、ボルスさんの推薦もあって、どこかの役人になったって聞いていたけど、衛兵になっていたんだ。俺ほどではないけど、波乱な人生を歩んでいる。

　ヴォド砦戦でも班長になってたりしたから、それなりに能力のある人と思っていたけど。

　こんな形で再会するとは。




　イザベラから提出された名簿と、形ばかりの荷物の検査が終わると、ケルトさんが近づいて来た。




「ラリー君、大きくなったね、見違えたよ」




　どうやら、身長が伸びたことを最初に言われた。




「それより、ケルトさんが衛兵隊長になっていたのですね。驚きました」




　彼の肩章が、軍の少尉とおなじだったのでそう言ったのだが。




「隊長じゃなくて、隊長補なんだよ。人手不足で、勤務年数見ずに試験に合格したら階級が上がるから、今は楽なんだ」




　どうやら、今の話だと、以前は階級を昇るのに、勤務年数と試験の合格が必要だったらしいが、今は試験だけでいけるらしい。




「今夜は、ハルベルクの街に泊まるんだろ。後で遊びに行くよ」




　このハルベルクという街は、旧ハーリッツ領の鉱山地帯の入り口にあるオーベルンバッハより大きな所で、色んな人が出入りしているから、治安の良い所と悪い所があるからと、ケルトさんが俺達の隊に、泊まる宿を紹介してくれた。







「凄いな、魔導学院に行っただけじゃなくて准教授になってたんだ」




　宿に隣接している酒場で、自分たちの事を伝え合っていた。




「まあ、その後の事は、軍関係の事で話せないんだけどね」




　まさか、越権行為で死刑判決がでたとか、衛兵のお偉いさんに話せる事でもない。

　ましてや、ルーシの皇帝を攫ったとか、建国したとか。

　話しても信じては貰えないだろうし。




「だろうな、それで、ラリー君は知っていると思うけど」




　ケルトさんが声を潜めた。




「一緒に居た、胸の大きな子。指名手配がかかってるんだ」




　ピアの事、流石に気付いていたらしい。




「どうしよう、出頭させようか。ちょっと面倒な話になるとは思うけど」




「やっぱり面倒か。いや、上司と話して来たんだけど、衛兵には軍隊が連れている者には触れないという暗黙のルールがあるみたいでね、今回は気が付かなかった事にしようって」




「だけど、事情は少し知りたい？」




　頭の良いケルトさんだから、安易な正義感に流されず自分や自分の所属している組織に利となる判断が出来るし、不利となるなら話さない事も出来る人だ。




「そうだね、今後がどうなるのか興味はあるから」




　彼女は、乱を起こしたハーリッツ侯爵の孫のマルクを担いだ者達に強制連行されて、現大公国のケインに来ていて、俺がやっかいになっていた町の人と、彼等を攻めて負かし。

　戦利品として、マルクの妻とピアを貰った。




「マルクの妻、マルク・フォン・ハーリッツの妻か！」




「声が大きい」




　流石に驚いたケルトさんの声が大きくなった。




「だけど、マルクの妻は、軍情報局の手によって、もう強制帰国されている」




「その話は伝わってないぞ。妻と言うのは、もしかして、マヌエラ・モーリッツか？　父親が侯爵と親しくて、魔導士の娘を嫁にしたということは知っている。だが、許嫁までで結婚はしていないはずだ」




　そういえば、マルクは手を出していないと言っていたっけ。




「じゃあ、マヌエラは指名手配にはなっていないの？」




「いや、しっかり手配されているから僕も知っているんだ」




　じゃあ、その後はどうなった？

　まさか、消されたのか？

　俺の子を孕んでいたのに。

　それとも、どっかに幽閉されているとか。




　いずれにせよ、王都に着いたら何かわかるだろう。




「それで、ちょっとケルトさんに聞きたいのだけど」




　ピアがこの国の人間として登録すると、身分はどうなるかを聞いた。




「戦利品として手に入れたのなら、奴隷しかないよ」




「それで、彼女のお腹の中に、俺の子がいるんだけど、生まれたらどうなる。いや、もちろんピアは、お金で自由民にするんだけど」




「自由民になってから生まれたのなら、自由民だよ」




　自信のあるケルトさんの言葉にホッと胸をなでおろす。




「そういえば、ラリー君と一緒に居た、メイド服の女の人もお腹が大きいように見えたけど、やっぱり君の？」




　目ざといな。

　仕方がないが、首を縦に振る。




「いや、ラリー君が街へ行ってから、女にだらしなくなったって村で噂が流れていたけど」




　誰が、そんな。




「最初が、テレーゼさんでしょ、その侍女をしていたニケさん、水車を売りに来たキリダルの人のお孫さん。それに、マルクの妻と、そのピアって人とメイドの人。六人だよ」




　なにも、指を折って数えなくても。




「そうですね、自重します」




　ルイーゼ中尉と、イーゴリ公の娘エリーの事は黙っておこう。

　それと、セデーション中にやらかしてくれた六人は、除外だ。










　閉店まで話をして、店を出た所でケルトさんがこっちを見た。




「北の方でフィー大公国ってのが建国されたって聞いたけど、フィーって、まさかラリー君のフィーじゃないよね」




「そうですって言ったら信じます？」




「だよね、いやあ、そうだったら面白かったんだけど」




　その日の夜は、ちゃんとしたベッドの上で横になったけど眠れなかった。







　翌朝、ハルベルクの街を後にし、その日の夕方、旧ハーリッツ領の領都に到着した。

　まだ、決定と言う訳ではないが、この地への遷都する噂があるとケルトさんが言っていた。

　王都よりも広大な農地の中に、城郭に囲まれた王都より大きく、整理された区画の町。

　中央にそびえる宮殿は、質素な王都の宮殿に比べても華やかだった。

　さすが第三賢者が財力にものを言わせて作った街だ。




　そして、遷都の噂の元になったのが、ドーナ河とボーダー河の支流であるヴェール川を結ぶ運河が造られ始めている事。

　これが出来れば、トゥルク帝国やルーシ帝国に面するターキー海から、ドーナ河を遡って、ダキアやハルモニア、パンノニアを通り、シュベリッツに入り、運河を経由してヴェール川からボーダー河へ、工業の盛んな公爵領やサバスキ侯爵領を通りノルデン海に抜けることが出来るようになる。

　陸運に比べ水運は一度に運べる貨物の量が格段に増える。




　今の王都はそのルートから少し外れる。

　そう考えると、この領都なら物流の拠点になれる遷都は単なるうわさではないと思う。

　しかも、東には鉱山地帯。新たな産業が生まれても可笑しくはない。




　その領都を翌朝出ると、しばらくヴェール川を遡り、運河の工事を横に見ながら峠を越えると、アーレンス男爵領領都に着いた。

　この近くで、ケンゼと死闘をしたのが、随分昔のような気がする。




　そして、王都に帰って来た。

　だが、俺達は、王都を通り抜けて、ドーナ河を渡って、魔導機甲師団の本拠地に連れて行かれた。




「王国府より、お迎えが来るまで、暫くお待ちください」




　金が大好きな施設長、エルナ・ノイムルさんに言われて、新たにできた宿泊施設に入れられた。

　暫くと言うのが数時間かと思いきや、何日も待たされることになった。




　五人（俺、ケンゼ、パメラ、カトリ、ピア）、一緒の部屋に入れられたので、流石に誰かとやるのは憚られるし、一日中、部屋に居るのは性に合わない。

　それにエルナさん以外に、知っている人が居ない。

　サラ少尉もヴェロニカ少尉も、ルイーゼは出産で退職して、その後、サバスキ領の軍港クレに出来た若年学校の校長になったと聞かされた。




「若年学校はね、魔素の扱いがある程度安定した者を育てる魔法学校ではなく、それ以前に才能の芽があると判断された子供達を、全国だけでなく親交ある国から集めていますの」




　この話をする施設長の言葉は熱い。

　結局、魔導士になれない子も、水兵の養成所、それに造船所や工場の労働力にもなれるよう文字や計算、工具の取り扱いなども教える学校も準備されている予定だという。




　それにしても、軍港クレとは、第四賢者の趣味と直ぐに分かってしまう。




「そういえば、ラリーさんの教室の分室がクレに置かれたと聞きましたわ」




　教授になったドワーフ似のローザが、サバスキの造船所に詰めていると言っていた。

　そういう話を聞くと、時代に置いてけぼりにされたような気になって寂しい。

　でも、まあ、仕方ないか。







　二日目の夕方、もう今日は迎えは来ないなと思い、隣の工廠局へ足を向けた。




「ラリー准教授！」




　玄関を入ると、一緒に飛行機(コテイヨクドローン)を造っていた工兵が俺を見つけて走って来た。




「お久しぶりです、いつ、こちらへ」




「一昨日、かな」




　暫く話をして、工場の見学をしてくれと頼まれた。

　行くと、分業化が進んでいて精度があがって、双発機が造れるようになるのももう少しと自慢している。

　確かに、今はカトリーナ助教しか造れないと言っていたけど、彼らの熱意があれば、出来るのではと思う。




　その工場の片隅で、無線に使う魔素用のダイポールアンテナを造っていた若い工兵が居た。

　魔素用なので木製なのだが、それを作っている機械に驚いた。




「アンテナは綺麗な円柱形が良い事がわかったので」




　そういう彼は、木製の原始的な旋盤を使っていた。




「この機械は？」




「自分で考えました、これを使うと均一な円柱が出来るので」




　似たものは以前からあったのだけど、ベアリングを利用すると、回転数を上げられるうえ、魔素のモーターを使うと、仕上がりが綺麗になったという。




　話を聞いて質問をし討論をしていると、終業時間を過ぎた工兵たちが集まって来た。




　そこに、ハーリッツの乱の時、俺が飛行機(コテイヨクドローン)や新型のコイルガンを持ち出すのを手伝ってくれた人も居た。




「こういうの造れませんか」




　中間管理職みたいな雰囲気があったので、思わず話してみた。

　そこから、急に工兵たちの議論は熱を帯び出した。




　話は、簡易な旋盤の話から、金属製の万力、ボルトとナットの話。そしてネジ釘やビスやドライバー、鋲にまで話が飛んで、気が付けば真夜中になっていた。

　それでも討論は終わらず、どこからかラガービールやリンゴ酒、それに川魚の干物がならべられて、気が付くと外が白んでいた。




　俺は、帰って寝るだけだったけど、彼ら（工兵）たちは、いつもの仕事が待っている。

　悪いなと思いつつ、師団の宿泊施設に帰り寝ていると、夕方に昨日の続きをするから来いと呼ばれた。

　行くと、驚いたことに旋盤に工作物を固定する三つ爪チャックの原型のような物を造っていた。




　なんと、昨日、俺が出来ないかと声を掛けた人は、現工廠局の局長になっていて、前にいたアスラン・ガー大尉は、軍港クレの造船所の所長になっていた。




　流石に昨日徹夜をしたので、今夜は早々に切り上げることになったけど、此処の人達は熱い。

　こんなにモノづくりにのめり込める人達がいる国なら、未来は明るいと思う。




　なのに、四日目に、お迎えが来た。

　言い残したことは山ほどあるけど、彼等なら大丈夫。







　王国府では、ルーシに行く前、缶詰になっていた部屋へ五人が閉じ込められ、その王都を出てからの報告を一日ずつ書かされた。

　そんな一年前の事は覚えていないと叫ぶが、受け入れられず。

　適当に書くと、他の者の報告と違うと怒られた。




　流石に、橋が崩れてオンハルト達とはぐれてからは、トーマスが帰国していないし、一緒にいたパメラは興味をなくしていて、適当でもどうにかなった。

　そうやってひと月が過ぎたころ、報告書は終わって、宮殿に呼ばれた。







　天井の高い広間に案内され、部屋の広さと全く釣り合わない大きさのテーブルに腰かけた王族らしき人達が居た。

　護衛の兵たちは、部屋の隅で立たされていた。







「ご苦労だったな、こっちへ来い」




　久々に会った、国王陛下は、眼の下に隈が出来て、可哀そうなほど疲れているように見えた。




「お体は、大丈夫ですか」




　思わず、そう尋ねてしまった。




「心配には及ばん」




　陛下は、そう答えるとティーカップに手を伸ばし一口中の茶を飲んだ。




「紹介しよう、余の第二王妃ジゼル・マク＝モロー・ロートリンゲン、その娘で第二王女のティナ・フォン・ロートリンゲンじゃ」




「始めまして、ラリー・フィー・ジータスでございます」




　俺が、この国での正式名を名乗ると、陛下がちょっと嫌な顔をした。




「よろしく、ラリー」




　気さくに応対してくれたジゼル王妃は、赤髪で、マク＝モローというケルト王国王家の血を濃く受け継いでいることが分かる。

　そしてティナ王女も、癖のある赤髪だった。




「お父様、こちらが私の婿殿ですか？　なんか、汚くて臭って来そうで嫌ですわ」




　ひと月も風呂に入れてもらえず、缶詰になってたんだ。

　汚くて当たり前だ。

　母親を見習え糞餓鬼が、自由過ぎるだろ。




　それに、俺は、お前みたいなション便臭い女の所へ婿に行く気は無いぞ。

　勝手に決めるな。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




次回が第三章の最終話の予定ですが

あと一話、追加するかも知れません







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします




次回は、

9/20　23:30頃の予定です