■ 第十五話　魔法

ユタの散髪が終わったところだった。

　母屋の勝手口がバンと開き、ニケが重そうな桶を両手で持って出てきた。

　ヨタヨタと近づくニケを、一度見たユタが顔をそむけた。




　「なに突っ立ってんのよ、手伝いなさいよ」




　えっと思うが、ユタは顔をそむけたまま動かない。

　仕方がないので俺が行くと、受け取った桶からは湯気が昇っていた。




　「緊急の長老会が開かれることになって、ラリーも出るのよ。今、テレーゼ様が服を探しているから、あんたは湯あみをして、下着を変えなさい。臭いから」




　臭い？俺が？

　どうやら、持っている桶の中身は俺の湯あみ用らしい。




　「ユタ、ここはもういいから、羊を戻しに行きなさい、遅くなるわ」




　「だ、いじょブ、わたし、シ、ます」




　ニケの指示に、なんとユタが抗った。




　この二人は、義姉さんの嫁入り時に、貴族の慣習として彼女の実家が用意して我が家に入った侍女と下女で因みに同い年だ。

　身分はニケが自由人、ユタは下人なので、ユタがニケに逆らうことは普通無い。




　「あのね、明日から一昼夜、カルパッチョ（馬）と荷車を貸してくれと言われているの、だから少し早めに羊たちを連れ帰って、カルパッチョにブラシをかけたり荷車を掃除して欲しいって、テレーゼ様からの命令よ」




　義姉さんの性格から、命令とは言わないだろうが、この二人にとってはお願いされることが命令になると思う。




　「カルパッチョのブラシ掛けは終わってるよ」




　ニケが抗ったユタを叱っているように感じるので助け舟をちょっとだけ出した。




　「そう、でも荷車の掃除はしてもらわないと困るの、分かったでしょ」




　その言葉にユタは暫く黙った。

　ニケは怒っているという顔ではないが、一歩も引かないという意志は感じられる。




　「はぃ」




　ユタは小さく返事をすると、そのままヒョコタン、ヒョコタンと長くなりかけた影をつれて畑の方へと歩いて行った。

　なんか、悪い事をしたような、俺が申し訳ない気分になる。




　「何、ボーっとしてるの、早く服を脱ぎなさいよ。下着とタライを取ってくるから」




　「お、おぅ」




　言われるがまま、服を脱いでいると、ニケは母屋から肌着とタライを持ってくると、井戸からの水とさっきの湯を持ってきたタライでブレンドした。




　「ほら、早く」




　全裸になると、タライに入るように言われる。

　流石に恥ずかしいので前を手で隠してゆっくりとタライの中で座る。




　「頭を外に出して」




　タライの縁の高さは四十センチほど、そこから頭を出すと四つん這いになった格好になる。




　「行くわよ」




　後頭部から水がかけられ、肩がしぼむ。

　そのままでいると、腕まくりをしたニケが頭を指先で擦ってくれる。




　これは、冷たいが気持ちいい。




　暫く擦るとまた水がかけられ、頭を擦ってくれる。

　そういえば、昔、弟たちに同じことをしてやっていた。




　その前は、姉たちから、そういえば、一度ハンス兄さんに洗ってもらったこともあった。




　「顔を洗ったら座って」




　タライに腰を下ろし、胡坐をかくと下腹部が隠れるくらいの湯の嵩。

　ニケが後ろへ行き、布で背中を擦ってくれる。




　ハンス兄さんに擦るのが痛いと不満を言うと、二度としてくれなくなった。

　あの頃が懐かしい、弟たちの騒ぐ声、嫁に行った次姉も素っ裸で、湯あみといえば嬌声を上げながら一緒にしていた。




　ところが今は静かなものだ。




　下男たちはまだ畑から帰ってこないし、ユタも羊たちのとこへ行った。

　今日はエールの仕込みをしているので下女たちも大忙し。




　「ほら、腕出して」




　背中が終わって、あとは自分だと思っていたらニケが声をかけた。

　小さい子には、背中以外に腕や脇の下、足の指の間なんかの踝から先をあらってやる。




　「俺は、ちっちゃい子みたいだな」




　「いいから出しなさい」




　言われるままに、腕を擦ってもらい、次は立てと言われて、お尻から太腿の裏へ、くすぐったいというと、我慢しろと叱られる。




　それから、ひざ下、足の指の間、踝の下や後ろなど垢の溜まっているところを丁寧に擦ってくれた。

　そして、ニケは中腰のままで顔を上げ、一瞬で顔から耳の先まで真っ赤になった。




　彼女は俺の正面にいて、顔の真ん前に俺の下腹部があったからか？

　一拍おいて、立ち上がったニケは、俺に布を押し付けた。




　「あとは自分でして頂戴」




　「あ、うん」




　「ちゃんと片付けておくのよ」




　「うん」




　「何よ、いっちょ前に毛なんかはやして」




　最後に彼女が小さな声で呟いたのを俺の耳は聞き逃さなかった。




　この夏あたりから産毛に色が付き始め、まだ、もっさりとはしていないが、今ではおちんちんの上の毛が短いながらも明らかに変色している毛もある。




　まあ、同い年のティムは去年から生え始めていて、俺は遅れていたのだけどね。

　ニケが用意してくれていたタオルで体を拭いて、肌着を着ると言われた通りにタライや桶を片付けて母屋に帰った。




　「これ、イフェンスのお古だけど着れるかな」




　義姉さんが、食堂の大テーブルの上に幾つか用意してくれていた兄さんの服の中から、自分の体に合いそうなのを選ぶ。




　「それ、良いわよ」




　グレーのズボンに、薄いえんじ色したフリースのジャケット、すこし大きく感じるけど、義姉さんが似合うというのなら、それでいい。

　

　「ユタが刈ってくれたのね、あの子、手も不自由なのに器用ね」




　服の糸くずを払った後で、義姉さんがそう言いながら丸刈りにした頭を撫でてくれると、うれしくて体が硬直する。

　残念なことに義姉さんの匂いに、服の匂いが混ざって、今日の幸福ポイントは少し低い。

　

　「クラウス伯父様と一緒に来ていた女性、覚えている？」




　「伯父の愛人とかいっていた、背の小さい人ですよね」




　「あの女《ひと》が妊娠したらしいの」




　その言葉には、「はあ」としか答えようがない。




　「それでね、クラウス様が我が家で面倒を見て欲しいというのよ」




　義姉さんが手紙をはらはらと揺らしてから俺に差し出した。

　

　そこには、




　戦で忙しく暫くは村に行けそうにない。

　来月の月市から納税月の手助けに部下であるグレーテ・ブリーゼマイスターを送る。

　妊娠しているが、仕事には差支えないだろう。このことは妻のカミラも知っている。




　何処にも、面倒を見ろとは書いていない。

　

　「良く解らないのですが、あの小さな人が、此処に住むことになるのですか？」　

　

　「そうね、そうみたい、納税月に居てくれるのは嬉しいのだけど」




　納税月は、流石に月末だけ対応という訳には行かず、奇数日には名主塔を開けている。

　一年で、名主の仕事で忙しい月だ。




　「このカミラって？」




　「書いてあるわクラウス様の正妻よ、伯母様になるけど、ラリーは会った事が無かったかな」




　御者のトミーが「口やかましい」と言っていた人かな。

　記憶には無い。




　「受け入れて、大丈夫なんですか？」




　「そうね、クラウス様は子爵様の陪臣だから、庶子がいたとしても不思議は無いのでしょうが」




　俺的には、あの辛気臭そうな小さな女性を家に迎え入れて、下女や村人と問題にならないかを心配したのだが。

　義姉さんは、なにか別の事を心配しているようだ。

　そういえば、ニケが伯父さんが彼女を側室にどうのこうのと言っていたような記憶がある。




　「あの」




　「止めましょう、成るようにしか成らないから」




　良く解らないし、義姉さんに手紙を返す。




　「御免なさいね、それよりラリーのお祝いをどうしましょうね」




　義姉さんの顔が明るくなった。




　「クラウス様からは、帰ってきてからと言われてますけど、さっきの手紙だと、この村に来られるのは随分先になりそうですものね」




　「そうですね」




　相槌を打つが、関心事はそんな事じゃないのだけど、義姉さんと話す事でも無いし。

　お金を下さいなんて事も言えない。




　「そうだ、ヘルタ」




　下女たちに指示を出しているヘルタを呼んだ。




　「ねえ、牛革まだ残っているかしら」




　「もしかして、ラリー坊ちゃんに何か造られるのですか。ベスト位ならありますよ」




　「そう、成人のお祝いに。でも成長期なのよね」




　「それでしたら、帽子はどうでしょう」




　それは良い話と、色々と頭の大きさや、顔の長さなどを二人に測られた。

　どうやら、義姉さんお手製の革の帽子が貰える？子供や農作業用の麦わら帽しかかぶったことが無いから大人がかぶる帽子には憧れがある。




　そうこうしているうちに、人が集まりだした。




　フェリス婆さん、鍛冶屋のダニエルさん、教官のボルスさんが順次来たが、アルベルトさんを呼びに行ったニケも帰って来ていない。




　「とりあえず、名主塔へ行きますか」




　名主塔の樫の木のテーブルにそれぞれ着く。

　みんな場所が決まっている様で、俺は義姉さんの後ろに事務用の椅子をもってきて座った。







　「アルが来る前に、ひとつ言っておかねばならぬことが有る」　




　フェリス婆さんが、唐突に話し出した。




　「ラリーの事じゃが、魔法が使える」




　さらりと言った言葉に、ダニエルさんとボルスさんが目を見開き、義姉さんは婆さんが話す事を知っていたのか顔を伏せている。




　「しかも、かなりの素質とみている」




　ダニエルさんはフェリス婆さんを見て、ボルスさんは俺を目を見開いたまま見ている。




　「じゃあ、組手をしてから火球でもみさせてもらおうか。ラリー、こっちへこ」




　義姉さんを見ると、無言で頷いたので、婆さんの下へと行く。




　義姉さんとするように、右手を上向き、左手を下向きに出すと、婆さんが手を合わせて来たので掴もうとすると手を引っ込められた。




　「なんだい、ドワーフ式の組手をしていたのかい、野暮だねぇ、いいかい、エルフ式は手を添えるだけで良い、分ったかい」




　「ほぉっ、ほぉっ、ほぉ、エルフ風情が見栄を張りおって、ちゃんと握ると、魔素を流しやすくなるぞ、形に拘りすぎるのは見苦しいわい」




　「ほう、ドワーフがエルフに魔法を説くか、おこがましい。ふん、ラリー、よいか、今はエルフ式でやるのじゃ」




　洗濯通りを挟んで向かい合って商売をしている二人だが、彼等が話しているところを見たことが無いような気がする。

　内容はあまり仲がよさそうな発言には思えないが、互いの顔は笑っている。




　それは兎も角、今度は婆さんが差し出した手に俺の手を乗せる。




　「ゆっくりと、流すぞ」




　ここからは外に聞こえる会話は無くなり婆さんと二人の世界になる。




　「もう少し、増やせ」




　言われるままに、流す量を増やしてゆく。

　強く握らないので、掌のピリピリ感は完全に無くなることは無く、徐々に熱くなってゆく。




　「ほれ、もっとじゃ」




　徐々に、俺が送る魔素よりも婆さんから受け取る魔素の方が多くなってゆく。




　「まだまだ」




　そう念話の声が聞こえたとき、体の中にまだある魔素の澱みが押し流され始めた。

　それは義姉さんの時とは違って、押し流される度に、痛みが伴い、それが顔に出る。




　「その程度、我慢しろ」




　相変わらず容赦が無い。

　だが、澱みが無くなると魔素の流れが一気に増えてゆく。

　義姉さんの比ではない。




　その時、寄生人の思考が流れて来た。

　婆さんの言った「覇気がない、信念が無い、頼り無い」にかなり反発している。




　それより驚いたのは、ユタに試験的な治療をしたいという強い思いが入ってきた。

　ジストニア、TMSという言葉も流れ込んできたが、概念に共通することが無く、意味が全く理解できないが、ユタの治療に関する事だけは分かった。




　しかし、そこまでだった。

　婆さんからの魔素量が、一気に増えて流入してきた。

　余りの事で、息が出来ない。

　激しい魔素の流れ、体中の組織を洗い流してゆくみたいだ。




　意識を失いかけた時、組手は終わった。




　「ほぉっ、ほぉ、どうじゃ、かなり耐えておったが」




　「予想どおり、中の上じゃな」




　「そうか、今の様子なら、もう少し上かと思っておったが」




　「なかなか」




　エルフとドワーフの会話を義姉さんと教官が微動だにもせず聞いている。

　そこへ、ニケとアルベルトさんが入ってきた。




　「すいません、アルベルトさんがアイスナー家に行かれたことを忘れて、遅くなりました」




　入ってくるなり謝るニケ、そしてテーブルの上を見て、直ぐにハーブティーを入れて来ますと出てゆこうとする。




　「できたら、エールの方がええ」




　ボルスさんの言葉に皆が驚きの顔で振り返るが、当の本人は良く解っていないようだった。

　結局、授乳中の義姉さんを除いて全員がエールを注文した。




　「ラリーが魔法を使えるのだが」




　ボルスさんがアルベルトさんへ話を振った。




　「知っている」




　「見たことが有るのか？」




　「ラリーが、ハンスを突き飛ばした、あれは魔法でないと説明がつかない」




　あの時、この人はそういう目で見ていたんだ。

　以前から思っていたが、単なる力自慢の大男じゃない。

　何故、ハンス兄さんとつるんでいたんだろう。




　「ほぉっ、ほぉ、ラリー、じゃあ、火球を見せてくれるかの」




　ダニエルさんから依頼が出た。

　実際、義姉さんに魔素が通るようにしてもらってからも火球はしたことが無い。

　すこしは大きなものが出来るだろうか。




　両手を広げ、意識を集中する。

　なんとなく判る、今までより大きなものを作れそうだ。




　予想通り、あっという間に、人の頭より大きな霧のような魔素が集まった。

　作った自分が一番驚く。こんなに大きく沢山集まったのは初めてだ。

　さらに集めながら魔素を圧縮してゆくと、赤から橙、そして明るい黄色へと変わってゆく。




　「熱っ」




　拳大にまでになった火球の熱が強くて集中を解くと、霧散した。




　「どう見る」




　婆さんがドワーフのダニエルさんに訊ねた。




　「うむ、一緒だ、鉄は溶かせそうじゃが、まあ中の上じゃな」




　「あの、中の上とはどういう事なのですか？」




　婆さんからは以前にも聞いたことのある言葉だ。




　「ほぉっ、ほぉ、知りたいか、簡単に言うとだな魔素の素質だけなら魔法学校どまり。魔導学院はほぼ無理ということじゃ」

　

　「ほぼ」ということは可能性があるという事なのか？




　「ほぉっ、ほぉ、フェリスはラリーの素質をなんと見る？」




　「儂に似ておる、同調系が強い。本人は医療系を希望しておるがの」




　「ほぉっ、ほぉ、同調系で上は狙えそうかの？」




　「わからん、が、本人次第という所じゃろ」




　「同調系って何ですか？」




　初めて聞く言葉。




　「ゴーレムを動かしたりする魔法の系統だ、婆さんから見て、ラリーが医療系を希望しているのならヒールは出来るのか？」




　ボルスさんが割って入った。




　「出来ん。絶対にやらせるなよ、基礎の基礎も出来ておらんから、小さな傷でも死体を増やすことになるぞ」




　「そうか」




　ボルスさんがえらく落胆している。

　そりゃあ、兵站の兵士と言えどヒールが使えたら軍としては良いが、婆さんに言われなくても手を出せる気がしない。




　そこへ、ニケと数人の下女が入ってきて、テーブルの上にエールの樽とジョッキ、ハーブティのセット、キャベツの塩漬けを置くとニケを残して去っていった。




　「ご用意します」




　ニケが樽のコックを抜いてジョッキにエールを注ぐ。




　「ほぉっ、ほぉっ、ほぉ、テレーゼさん、クラウスはこの事をしっておるのかの」




　エールのジョッキを受け取り、ニコニコしながらダニエルさんが訊ねる。




　「まだ、話してはいません。話してはおりませんが、魔法学校への進学を相談しようとは考えておりました」




　「ほぉ、魔法学校は考えておったのじゃな」




　エールの泡を口ひげに残したダニエルさんが婆さんを見る。




　「それでラリーは魔法学校へ行く気はあるのかの」




　急に振られた、でも訊ねた婆さんは俺も寄生人も魔法学校経由で王都へ行きたいことを知っているはず。




　「ええ、はい」




　「煮え切らんの」




　

　「あっ！」




　ニケが、エールを入れ過ぎて、ジョッキから溢れさせてしまい、声を上げた。

　似合わないミス、しかも慌てている。

　義姉さんが布巾を急いで渡した。




　「申し訳御座いません」




　婆さんは、そのニケをチラリとみて、俺に視線を戻した。







　「ふむ、長老新人のアルもおることだし、魔法の事を簡単に教えてやろう」




　婆さんは、ジョッキを手に取り、エールを一気に飲み干した。




　「まず、魔法とは魔素を操ることで出来る様々なことだ」




　思いっきり基礎からだ。




　「で、魔法には大きく分けて二つある、単純系と複雑系じゃ」




　単純系は、魔素の二量体しか扱わないが、複雑系は三量体、四量体と多くの量体を扱う系列の魔法だそうだ。

　これはヒールの時に目の当たりにした。




　「複雑系は、生体系と物質系の二つに分かれる、生体系で一番有名なのは医療系のヒールじゃ。新しいものでは、第四賢者のサバスキ伯爵が考案した農業系というのもある」




　多分、複雑系＞＞単純系だろうから、複雑系に含まれる医療系は難易度が高いような気がする。




　「物質系で一番多いのは、司書系、魔導司書の養成じゃな、登記などの偽造ができない書類を作るのが主な仕事じゃ」




　この魔導司書の決まり事は、シュベリッツ王国だけでなく、戦争中のシャルレ帝国や遠方のトゥルク帝国でも、さらに東方、中央大陸の東側でも同じだそうだ。




　「それらとは異なり、二量体の魔素しか使わない単純系は同調系と共振系に別れる、同調系は生態に同調する意味で、ゴーレムの操作や念話なんかが範疇に入る。共振系はそこのドワーフが得意な、鉱物探査や冶金への魔素の使用が含まれる」




　婆さんはさらに話を進めた。

　簡単にまとめると




複雑系：魔素の多量体を扱う魔法系、魔素の多量体は体内で作るか食事から得る。

　生体系：生体に対して多量体の魔素を使って行う魔法

　　医療系：ヒールなど、王都にはヒーラー（魔導医療士）を専門に育てる学校がある

　　農業系：第四賢者サバスキ伯爵の考案、魔導学院に講義あり

　物質系：多量体の魔素を物質に対して行う魔法

　　司書系：登記文書の作成等、魔素の素質が中の下でも問題ない

　　　多量体の魔素枯渇を補うため、食用の魔コオロギや赤魔蛙を養殖販売する業者がいる

　　創造系：魔導具の作成、大陸東岸でこの分野が進んでいるらしい

単純系：二量体の魔素しか使わない魔法系

　同調系：生体に同調する？

　　ゴーレムを扱うのを傀儡系とも呼ぶ

　　念話、独自の系としての扱いは無い

　共振系：物質に二量体のみを使う？ドワーフが得意

　　　南方大陸にあるドワーフの国に、専門の大学がある

　　　トゥルク帝国では錬金術に含まれる

　　鉱物探査：上級だと陸上から地中探査を行う事が出来る

　　冶金：普通の鍛冶だけでなく、合金などの研究も含む




　注：婆さんの口ぶりだと、他にも色々な系があるような気がする。







　「ほぉっ、ほぉっ、ほぉ、よく口が回るのぉ」




　言い終えて、お代わりの入ったジョッキを呷る婆さんを見てダニエルさんが茶化す。




　「ふん、まだあるぞ、学校じゃ。魔導学院は王都にひとつ、魔法学校は全国に五つある、それぞれに特徴があってな、その一つここの領都（ビザンブルク）にあるのは、司書系を大量に採っておるので魔導司書の養成をしているような所だが、医療系もそこそこある」




　領都（ビザンブルク）の学校に医療系もあるんだ。




　「あと、学校の体裁を整えるために、同調系や共振系の講師も少ないがおるから、最低限度はそれぞれの魔法の系列が学べる学校と言えような」




　体裁というのは大切かも知れない。

　入学するには、どれかの魔法の系がレベル２であること、もしくは魔導士による推薦書が必要で、その上で試験もあって、読み書きと計算がある程度出来る事が試されるそうだ。




　「心配はいらん、儂が推薦状を書けば落ちることは無い」




　婆さんはそう言うが、対価を要求されそうな気がする。




　「魔法学校も兵学校と同じなのか」




　ボルスさんが何を尋ねたかがわからなかったが、聞きたいのは学費と生活費らしい。

　兵学校は学費も寮費も全て無料、但し、実習という名の兵役があるそうだ。




　「魔法学校の学費は無料じゃが、生活費はどうじゃったかな」




　「寮費は無料ですが、食費は別と伺っています」




　あやふやな婆さんに、何故か義姉さんがちゃんと答えた。

　そして全寮制だということも義姉さんから話があった。




　「ほぉっ、ほぉっ、ほぉ、それならクラウスも大丈夫だろうて、あやつはケチだからのぉ。」




　なんか、明るい未来が見えて来た。

　どこかの自作農の婿になるか、兵士にでもなって、ゆくゆくは開拓団に入り家を持つ程度しかなかった俺に新しい未来が見えて来た。




　「ちょっと良いか？」




　それまで黙っていた大男のアルベルトさんが小さく手を上げた。




　「ラリーが魔法学校へ行くのは良いが、この村の名主はどうなる？」




　とても大事なことを忘れていたような気がする。

　周りを見ると、誰もが俺に視線を合わせようとはしなかった。

　ニケを除いては。







***********************************************

さてさて、ラリーは魔法学校へ行くのでしょうか、それとも・・・

その前に、戦場で待ち受けているのは・・・

そして通過儀礼はどうなるのか・・・

これ以外にも、色々とあるのですが、進行はまったりです。

どうか気長なお付き合いを宜しくお願い致します。




あと、ヴォド砦の戦の裏で蠢く策謀、人を人と思わない各国の思惑を

描こうとしているのが、

外伝「アマゾネスが奴隷娼婦になった訳」です。

気になったらブックマークを

本編・外伝どちらでも、

面白ければ「いいね」を、出来ましたら感想をお願いいたします。