■ 第五十二話　ティナ王女

王女なのだから、もう少しマシな教育は出来なかったのか。




「お父様、こちらが私の婿殿ですか？　なんか、汚くて臭って来そうで嫌ですわ」




　初対面の人に、汚くて臭っては無いだろう。

　こっちは、お前の親父の命令で、ひと月も風呂に入れてもらえず、缶詰で報告書を書いていたんだ。




　それに、俺は、お前みたいなション便臭い女の所へ婿に行く気は無い。







「まあ、ティナがちゃんとお話出来ましてよ」




　母親の第二王妃がそんな事を言った。

　少しはましな感覚がある人かと思っていたが、どうも王族というものは。




「そうだな、何も話せないかと思っていた」




　陛下まで、褒めている。

　そろって親バカか？

　ガキもガキで、そう言われたのが嬉しいみたいだ。




　そこへ、大きな部屋と言うか広間のドアが開いた。




「失礼します！」




　将校らしき男が、敬礼してそう叫び、駆け足でこっちへ寄って来る。

　こいつ、どこかで見たことがあると思ったら、ヘルベートの息子の...。




「何だ、ローベルト。プライベート中だぞ」




　やつれた顔を向けた陛下が不満そうに言った。




　それにも関わらずローベルトは近づいて来る。

　彼は、数歩手前で一度立ち止まって、王妃や王女に敬礼をして、陛下の耳元に顔を寄せ声を潜めて、二言三言何かを告げた。

　何を話しているのかは不明だったが、トゥルクという単語だけが拾えた。




「すまぬな」




　陛下は、話を聞き終えると立ち上がって、王女の肩に手を軽く乗せた。




「夕食は一緒に摂ろう。ラリー、お前もな」




　まずいな、このおっさん（陛下）は、俺を本気で娘の夫にしようとしているのか。

　こっちも立ち上がって、敬礼で見送りながら、そんな事を思った。







　ローベルトが入って来たドアから、速足で二人が出て行くのを見送った。

　二人が出て行くと、壁際に立っていた衛兵が、その後を二列になって追い、最後の二人が部屋の中に向かって敬礼しドアを閉めて行った。




「お忙しそうですね」




　自然に口から出てきた言葉。

　あの様子じゃ、睡眠時間も取れてないんじゃないか。

　あのまま大公でいたら、こんな感じになっていたかもしれない。




「臭い男が、知ったような口を、お利ききになるとは」




　はーああああん。

　糞餓鬼が俺に、文句があるのか？




「そもそも、あぁたがラーランドをかき回さなければ、お父様もあんなに多忙にはならなかったのよ」




　そうなの。

　じゃあ、俺も大公でいたままで良かったかも。




「あぁた、良い年をして戦費ってご存知ないのかしら」




　ティナが膨らんでない胸をはって言いやがった。

　この、知ったかぶりの糞餓鬼が。




「一万の将兵が動くと、一日にどれだけお金がかかると思ってらっしゃるの」




　そりゃあ、億単位だろう。




「五億よ」




　予想よりちょっと多かった。

　まあ、同時に馬や馬車、それにゴーレムや兵器もあるもんな。




「それが、我が国民の人頭税から支払われるの」




　まあ、そうでしょう。




「王都の人口は二十万ですけど、兵士が戦に行くと税免除されますし、下人、奴隷は半減しますから、今年の王都の税収予測は、およそ一千五百億。ひと月分の戦費にしかなりませんの」




　へぇ、さすが将来の女王候補。

　幼いのに、陛下からの受け売りか？




「ヴォド砦戦では、南ボヘミアの農地とストラバの鉱山を手に入れたことで、戦費は賄えました。ハーリッツの乱では、ハーリッツ侯爵の私財没収とやはり鉱山を直轄したこと等で、ある程度は余らせることが出来ましたが、西部戦線からのシャルレの侵攻で、その余ったお金が消えました。そして今回のラーランド独立への援助では、収入の見込みが無い事をご存知ですか」




「いえ、全く」




　そんな事を言えば、元俺の大公国だって。




「それだけではありませんわ、本来はルーシ帝国から割譲された国なのに、どこかの誰かさんが、女王を連れて来て独立なんて言うから。困った事です」




　おいおい、全て、おれの所為だと言いたいのかよ。

　ルーシからの割譲だって、俺達が向こうの皇帝夫妻を誘拐して、皇帝を突いて出てきた話だろう。

　その誘拐だって、命じられて行ったわけだし。




　それに、女王を擁してラーランドが再建国することで、シュベリッツ王国として利益が見込めるから参戦したんだろうに。

　さらに、さらに、ヘルベートのおっさんが居るのに、ラーランド側が只で済むはずがないだろう。




「まあ、さすが陛下と私の子、見事な見識ですわ。我国の女王として申し分ありませんわ」




　そうやって、おだてるから。

　木に登るんだよ。




　喜ぶ王妃の元へ、執事の服を着た女性が走り寄って来た。

　その人は、胸があるのに、髪の毛は刈り上げ、独特の雰囲気を醸している。




「あら、そうなの」




　その後、幾度か相槌を打つと、王妃が俺の方を向いた。




「御免なさいね、一緒にお話をしたかったのですけど、用事が出来てしまって」




　丁寧に腰を折っての謝罪のポーズ。




「ラリー様。夕食まで、ティアの面倒を見てやってくださいませ」




　お断りしたいとは言えない雰囲気。




「あら、いやだ、私が居るより若い者だけの方が、宜しかったわよね」




「そんな事は」




　そう、そんな事は無いので、俺も帰っても良いですか？




「お母様、お外へ行ってもよろしいですか」




「そうね、ラリー様がご一緒なら。でも護衛はちゃんと付けるのですよ」




　いや、ちょっと待て、護衛を連れた王女と一緒に移動するなど、絶対に変な誤解をされる。




「ラリー様、ちょっと」




　呼ばれて、顔を近付けると、王妃は羽根の扇子を開いて口元を隠した。




「ラリー様は、あの、数多くの女性との交際で手慣れているとは思いますが、うちのティナは、まだ十二歳ですので、子造りはまだ早ようございます。もうしばらく我慢してくださいませ」




「あの、その、まあ絶対にありえません」




　何を急に、驚いて返答が変になってしまった。

　そもそも、婿入り前提なのかよ。




「ありがとうございます、日にちが合わないと、対外的な問題になるやもしれませんので、宜しくお願い致しますね」




　対外的な問題って、何なんだよ。




　王妃は扇子を畳むと、俺に微笑んでからティナに向いた。




「では、ティナ、外に出る時は、よりいっそう気品のある行動をなさいますよう、気を引き締めて下さいね」




　少し、強めの口調だ。

　王族とは、そういう事に心配りをしなければならないのか。




「はい、お母様」




　ティナも素直に応じた。




　王妃が出て行くと、陛下の時と同じように、壁際に立っていたメイド服と女衛兵が二列になって部屋から出て行き、最後に二人のメイドが頭を下げてからドアを閉めた。




　ん？




　王妃が出て行っても、残っていた数人がいた。

　彼女らは、ドアが閉まると、こちらに寄って来る。




　五人のメイド服が、それまでテーブルの上にあったティーカップをさっさと片付けると、新しいカップを置いて、お茶を注いだ。




「どうぞ、汚い婿殿」




　険のある言い方で、ティナが俺に着席するように勧めたので、椅子に座ろう腰を下ろす。

　だが、腰の位置には椅子は無くて、そのまま後ろに転がってしまった。




「注意が足りません事よ」




　俺を見下しながら、糞餓鬼が少し開いた扇子で口を隠して笑っていた。

　それと、王女と似たドレスを着た女が、俺を見下していて、その手には椅子があった。




　一度足をあげ、反動を利用して立ち上がる。




「おイタにしては、度が過ぎてますよ」




「そうかしら」




　こりゃあ、荒療治が必要かもな。

　ティアと視線を合わせると、ゆっくりと近づいた。




「何よ」




　少し怯える、ティアの頬をペシッと叩く。

　なんか、ホール全体が凍ったような空気に包まれた。




　が。

　おや？




　もう一度、反対側の頬もペシッと叩く。

　無論、赤くもならないほど軽く。




　微妙な魔素の反応が手に残った。




「へぇー、王族なのに魔素が扱えるんだ」




　俺の行為と言葉で、ティナの顔が真っ赤になって、戸惑っている。




「あなた、なんて事を。死罪よ死罪」




　さっき椅子をひいた女と同じく、ティナと似た服を着た、少し小さめな女の子が叫んだ。




「はん？　俺が何をしたというんだ」




「あなた、王女様に向かって手をあげたでしょ。不敬よ、不敬罪で死刑だわ」




「何言ってるんだ、これはプレイだプレイ。子作りの練習だよな、ティナ」




　そう言って、形の良いティナの顎を人差し指でクィッと上げて、唇を重ねた。




「何するのよ」




　正気に戻ったティナが俺を魔素を使って突き飛ばそうとするが、顎と人差し指との接触点から魔素を吸い上げるほうが早かった。

　意識を刈られたティナが、倒れるところに手を出してお姫様抱っこする。




「どうやら、王女様は舞い上がって、意識が切れたみたいだ。寝かせる所は無いか」




　白々しいが、この状況では、どうしようもないと思ったのか、小さい子がホールの隣に休憩室があるというので連れて行く。




　ベッドにティナを横たえ、隣にあった丸椅子に腰を下ろす




「女にだらしがないと伺っていたけど、これほどとは思いませんでした」




　小さい子にそう罵られた。




「そういう君は誰？」




　後からついて来たメイド服とは違うし、態度がでかいので尋ねると、ティナの侍女で、フェリシア・フォン・ビザンと答えた。




「君は、十歳位か」




「失礼な、ティナ様と同じ十二歳ですわ」




「それで、ビザンって姓だと、子爵家の人？」




「いいえ伯爵家」




　シュベリッツには貴族のビザン家が二つあって、一つは俺の地元のビザン子爵と、あとは大ノルデン島のビザン伯爵家。

　子爵家が本家なのだが、分家が格上の伯爵家になっている。




「じゃあ、現伯爵のお孫さんとか？」




「いいえ、伯爵様の従兄弟の子です」




　なるほど、そこそこの家の出ってことか。

　侍女って、格上のメイドみたいな立場だったよな、テレーゼ義姉さんの侍女をしていたニケを思い出す。




「じゃあ、君も？」




　椅子を引いて俺を転がした背の高い子にも尋ねると、同じく侍女で、ベラ・フォン・ジャコー。

　なんとロリ体型のフェリシアと同じ十二歳だが、胸もそこそこあって、ぱっと見十五歳よりも上に見える。




「何ですか」




「いや、十二歳にしては良い体してるなって」




　わざと厭らしく言う。

　すると、まだ十二歳なのに、腕を胸元でクロスして背中を向けた。

　反応が素直過ぎて面白い。




「いいじゃん、見られて減る物でもないし、それに侍女になった時点で、ティナの旦那に抱かれる覚悟は出来ているんだろ。つまり俺に抱かれるって事だよね」




　中年の変態ジジイが小学六年生の少女にセクハラしているみたいな話だ。

　言われたベラは、背を向けたまま顔を真っ赤にしていて、何故かフェリシアも同じように胸を隠して顔を真っ赤にしている。

　まあ、それはそれで面白いけど。




「此処にいるメイドさんで、一番偉い人は？」




　侍女二人を、これ以上弄ぶとヤバいので、メイドさんに切り替える。

　ここのメイドさんは、ケインで会ったカトリの服に比べると、ふんだんに絹を使っているし、

脇の下にある一部編み込みで肌が見えていて、ちょっとエロい。




　なかの一人、アラサーと思える人が手を挙げた。




「私が、ティナ様のルームキーパーをしておりますオズルヌ・ハースでございます」




「君たち五人が、ティナの担当メイドという事ですか？　」




「はい、ティナ様が王位継承権第一位になられてからは、この五人がお仕えするようになりました」




　と言う事は、ハーリッツの乱で長男が廃嫡、次男・三男が処刑された後か。

　短いな。




「やっぱり君たちは、メイドの学校とかを出たの」




「ハイ、王都にメイドの養成所がありますから」




「そこで、色んな事を勉強してメイドになるんだ。俺もルーシ帝国の第二帝都にあるメイド学校の卒業生と知り合いでね」




　なんか、その話をしたとたん、メイド達に警戒された。

　あまり触れられたく無い様な感じだが、やっぱり気になる。




「あっちの方は、冬の夜が凄く長くてさ、その間の一番の楽しみは夜の営みになるんだよ」




「最近、暖かくなりましたね」




　そりゃ真冬に比べると、暖かいけど、話題をそらそうとしているでしょ。




「閨房術とか習ったりしませんでした？」




「そのような事は」




　オズルヌさんは否定するが、他の若いメイドの中には顔を赤くしている者もいる。

　嘘は駄目だよ。




　それだけでなく、侍女の二人も顔を、また赤くしている。




「閨房術指南書って、見たことあります？」




　それを聞いたオズルヌさんの顔が真っ赤になった。

　バレバレだ。

　俺自身は見た事が無いのだけど、かなり変態的な行為まで、絵付きで記載されている過激な絵本らしい。




　勝ったねと思ったとき、後ろで音がして、振り返ると、ティナがベッドの上に立ち上がっていて、彼女の蹴りが俺の顎を捉えて右から左に抜けていった。

　脳震盪を起こしたみたいで、意識が消えた。










　気が付くと、椅子に座らされて、肘掛けの上に手首が縛りつけられているだけだけど、プロの技みたいで、体を動かせない。

　どうやら縛りプレイもカトリ並みか、それ以上に習得している。

　それにメイドの一人にヒールを施されていた。




「ティア様、お気づきになられたようです」







「どうして、お父様は、こんな変態を私の婿にしたいのでしょう。まったく、油断も隙もあったものではありませんわ」




　場所は、さっきと同じでベッドのある休憩室。

　俺が座っていた丸椅子に腰かけたティアが、指示棒みたいなものを右手で持って、俺を睨みつけている。




「どうしてくれようかしら」




　ペチペチと、右手で持った指示棒で左掌を叩きながら俺を憎々し気に睨んでいる。




「じゃあ、結婚を断ったらいいだろ。俺も面倒な女は好きじゃない」




　バシッと音を立てて、彼女が持った指示棒で頭が叩かれた。




「そんな、簡単に断れるなら、とっくの昔に断っているわ。何しろ、あぁたの女癖が悪い噂は、聞こうとしなくても耳に入ってきましたからね」




　なんだよ、それ。

　そりゃあ確かに子供は出来たけど、マジメに女と向き合って来たと思うぞ。




　多分。




「俺みたいな者の噂が王族のお耳を穢していたとは光栄だね」




　バシッ。




　また叩かれた。

　なんで、俺が、こんな小娘に叩かれなくてはならないんだ。

　絶対、後でお仕置きしてやる。




「なにか、良い方法がないかしら、この変態をギャフンと言わせられる」




　また、指示棒を左手でペシペシ言わせながら、自分の侍女に尋ねている。




「裸にして、市中引き回すとか」




「馬鹿じゃないの、そんな事をしたら、こっちが変態と思われるわよ」




　大きい方（ベラ）の提案をティナが、即時の却下。




「じゃあ、不敬を働いたとして、裸に剝いて鞭打ち刑にしては？」




「王族への不敬罪は、斬首に決まってますわ」




　所詮、小学六年生の限界だな。

　思わず、鼻で笑ってしまった。




「何が可笑しいの、この変態」




　また棒で頭を叩かれた。




　その都度、ヒールが出来る若いメイドさんが処置してくれるのだけど。

　糞餓鬼とは違い、ふくよかな双丘が目の前に来て、とてもいい匂いが漂ってくる。




「オズルヌ。なんか無い？」




　ティアがメイドのリーダーに尋ねた。




「そうですね、直接的ではございませんが、ラリー様とご関係のあった女性を訪ねて話を聞くのはどうでしょう」




「それで」




「悪行が多ければ、その詳細を聞き取って陛下にご判断を頂くとか。婚約を破棄させる世論に誘導するとか」




「なるほど、そうね、それがいいわ」




　女王になるには思慮が足らない様に思えるが。




「あぁた、最近関係をもった女性は？」




「なんで話さなくちゃならないんだ」




　と、言い終わらないうちに指示棒を高く振り上げた。




「たく、分かったよ。最近となると、魔導機甲師団の女魔導士だけど、まだ居るかな」




「魔導機甲師団といえばドーナ河を渡ったところよね、大丈夫かしら」




　不安そうに オズルヌを見る。




「大丈夫でしょう、街から出たといっても、近くですし、軍の施設ですし」




「そうね、じゃあ行きますよ。準備を始めて」







　それを聞いてメイド達は、蜘蛛の子を散らすように去って行った。




「それで、相手は、なんという名前なの」




「ニーナ、なんだっけ」




「あぁた、相手のフルネームも言えないの」




「聞いて無かった気がする、それとベーベル曹長、姓はハーゲンだっけ」




　ティナの形相が凄まじいものになって、なぜか指示棒で何度も頭を叩かれた。




「おい、いい加減にしろ」




「はぁああ、これが怒らずにいられますか。この女たらし、お父様はなんでこんなのを！」




　この糞餓鬼、絶対にお仕置きしてやる。




「それに、二人じゃないし」




「だって、いま二人の名前を言ったじゃない」




「いや、あと四人」




　はぁああと、言葉にならない声をあげて鬼の形相になるティナ。




「いや、一晩で、六人相手したわけじゃないから」




　更に何度も「落ち着け、落ち着け」と制止する。




「周りに居ないのか、俺以外に女癖の悪いの」







「そ、そうね、女癖が悪けりゃ、六人位。その程度なら」




　俺の必死の言葉が功を奏したのか、思い当たる男がいたのか、少しは落ち着いた様だ。

　だが、こんなに怒るなんて、本当の事は言えないな。




　俺が魔導機甲師団の宿舎を出てからひと月。

　あいつら、何処かへ派遣されていて欲しい。




************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




申し訳ございません

急に帰省しなくてはならなくなり、

三章最終話が途中となってしまいました。




次回は、

9/24か25　23:30頃の予定です







如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります

今後ともよろしくお願いいたします