■ 第五十三章　春

王女ティナが魔導機甲師団本部へ行くことになった。

　理由は、ラーランドのトラビュスから王都まで護送した女達と俺が関係を持ったと言ったので、会って話を聞く為だそう。




　王宮の何処にあるかは知らないが、連れて行かれた先には、ロータリー式の駐車場があって、王女が師団本部へ行く馬車たちが並んでいた。

　王女が乗るであろう豪華な客車、従者が乗るのか普通の客車、それにゴーレムでも乗せているような大きな貨車が二台もあった。




　王女は二人の侍女と、ルームキーパーのオズルヌ、それにもう一人のメイド姿が談笑しながら豪華客車に乗り込み、残りのメイドと女執事が大きな荷物を持って客車に乗り込んでいる。







「行くぞ」




　俺を取り囲んだ四人のイザベラやルイーゼ並みの巨漢女性の一人が声を掛けた。

　最初の小部屋からここまで運んだのも彼女達だ。

　最初は髪の毛は刈り上げているし、胸を覆うライトアーマーの形状は筋肉の盛り上がりに沿わせたとしか見えなかったので、話し方からマッチョな、おかまさんと思っていた。

　だが、俺を椅子ごと担ぎ上げようとしたとき、プレートを暖簾状にしたスカートがめくれ上がった下、タイツを履いた股間のもっこりは女の物で、男の物では無かった。




「男と思ったのか」




　股間を二度見した俺を、担ぎ上げた右手の兵士が不満げに言った。




「いえ、大変お美しい方なので、つい、見とれてしまいました」




「股間がか？」




「いえ、股間もお顔も」




　いや、実際に髪の毛が短く、眉尻があがっているのでキツイ性格に見えるが、整った顔立ちで、可愛いというより美人さんだ。

　その彼女が筋肉を強調したいのか、露出の多いライトアーマーを纏っている。




　ぶっとい上腕二頭筋や、ボコボコの腹筋、股間を閉じるのを邪魔しそうな大腿四頭筋が見えずに、りっぱなオッパイがあれば、かなりイケる女に違いない。

　それに近づくと良い匂いがする。




「揶揄うのは止めろ」




　わりと本当に思っていたのだが。

　俺に言い返した女兵士だが、すこしデレっとして顔のしまりが緩んでいる。




「何期待してる。こいつは、王女様の婿候補筆頭だぞ」




　反対側で俺を担いでいる女兵士が、デレた同僚を窘めた。

　まあ、ちょっと筋肉が多すぎるけど、あと腐れなく抱いてと言われたら応じますよ。

　なんて、言えるわけもなく。

　彼女達の筋肉によって担がれた。




　ロータリーに、スタイルの良い女騎士や数人のローブを纏った魔導士が騎乗した馬が二十騎ほど入って来た。

　どうやら馬車の護衛らしい。

　前と後ろに隊を分けてゆく。

　大名行列かよ。




「王女が移動するのは、こんなに大変な事なのか」




　独り言を呟いた心算だったけど、俺を担いでいる女兵士の耳に入ったらしい。




「王女様は次期女王になられたので、仕方ありません」




「でも、あんなに楽しそうなティナ様を見るのは久々です。よほど、お外に出るのが嬉しいのでしょうね」




　もう一人の女兵士も教えてくれた。

　どうやら、あいつら（女魔導士とイザベラ）を王宮に呼べばいいのにと思っていたが、王女が外に出たい気持ちが強いのかもしれない。

　だが、この女兵士や騎乗している騎士や魔導士、準備した人々が、当初は俺の悪行や性癖を知るために魔導機甲師団の本部へ行くなんて聞いたら、なんて思うだろう。




　そんな事は兎も角、俺は貨物用の馬車に運び込まれた。

　そこには、長持の様な大きな木箱がぎっしりと入っており、その片隅が、大きな女兵士四人と椅子に縛られた俺の居場所。

　凄い荷物ですねと言うと、王室の中でも格の順があり、それに応じて行く人数や馬車の数、お供の数が決まり、さらに王や次期王（女王）になると、最低でもこの程度になるという。







　貨物用馬車なので外を見る窓もなく、どう動いているかは分からない。

　思ったより長い時間をかけて着いたらしいが、停まってからも随分と待たされた。




　やっと呼ばれて馬車から出ると、そこは、本部にした教会や宿舎の西にある演習場だった。




　新緑の演習場に、陣幕と言うのだろうか、杭を立てて高さが二メートルほどある布で周囲から見えない様にした区域が出来上がっていた。




　シュベリッツの春はとても短いが、今は、その真っ只中。

　心地よい風が吹いて、演習地の所々には、冬を耐え切った白やピンクの花々の群落が見える。




　周囲を女騎士が警戒をする陣幕は二重に張られ、担がれて入ると、丸いテーブルの奥側に、王女と二人の侍女が座ってお茶をしていた。




　三人は一瞬俺を見るが、何食わぬ顔で歓談を続けている。




　もっと大切に扱え。




　彼女たちの後ろでは、メイド達が持ち運びが出来る小さなキッチンで働いており、ハウスキーパーのオズルヌと女執事だけが、三人の横に立っていた。




　そこへ、本部の施設長をしているエルナさんが腰を低くして、ベーベル曹長以下五人を連れてきた。




　エルナさんは、五人に粗相のないようにというと早々に退出して行った。

　あの金ぴか大好きのエルナさんにしては態度が卑屈すぎる。







「この者達で相違ないか」




　なんと俺への質問を、王女本人ではなく、女執事に訊ねさせて来た。

　偉そうな、いつかお仕置きをしてやる！




「何の事だ？」




　意地悪く言い返すと、女執事は俺でなく、ベーベル曹長達に向かって訊ねた。




「お主たちは、あそこに居る、ラリー・フィーとセックスをしたのか」




　女執事、ど直球で聞いている。

　さすがのベーベル曹長も驚いたのか、他の子に目配せをしてから頷いた。




　それを見た王女が、扇子で口元を隠して女執事とやり取りをした。




「その行為は、同意があって行われたのか？」




「あれは、トラビュスの防衛線で、もう全滅して死んじゃうかなって時に、約束したんですよ。生き残ったら全員とセックスするって」




　それを聞いた、王女側の女の子たちは複雑な表情をしている。




「そうに違いないか」




　こっちを向き訊ねた女執事に、まあ、違ってはいないので頷く。

　でも能動的だったのは彼女達で、俺は受動的にOKしたのだけど、なんか不満は残る言い方だった。




「それで、孕んだものは居るのか」




　彼女たちは顔を見合わせてから、全員で小さく手を挙げた。

　避妊はしろよと言ったのに。




　こっち側の女たちは目を剥いて驚いているが、これはセデーション中、俺の意識が無い時だからな。




　その事をちゃんと言えと、ベーベルに目で合図するが、気付かないのか、無視しているのか。




「聞きしに勝る女へのだらしなさだな」




　女執事が、汚物でも見るような視線を俺に向けた。




「それで、ラリー・フィーから変態的な要求はなかったか？」




　おい女執事、なぜ変態と決めつけている。

　俺なんかより、此奴ら（女魔導士）の方がよっぽど変態だぞ。




　セデーション中ってことをちゃんと言え。

　言わないのなら。




「あのな」




　たまらず、俺が口を開くと、お前は黙っていろと叱られた。




「それなら、ニーナが適任でしょう」




　ベーベル、どういう気だ。




「何故だ？」




「一番最後に、ラリーさんとエッチをしたからです」




　おい、待て、セデーションの事は。




「そこ、五月蠅いので猿轡を」




　何それ。

　椅子に縛り付けただけでは足らず、俺が発言しようとする事が気に入らないのか、二人の屈強な女兵士により、口枷を装着されてしまった。




「どうぞ」




　女執事に促されて、ニーナが立ち上がった。




「ラリー様は魔素が多いのです」




「それが」




　女執事が分からないといった表情をする。

　ニーナは、少し考えて、順番に話しますと言った。




「ラーランドから帰国して三日目、王都に着く一日前にアーレンス男爵領にある王国軍の駅に泊まった時の事です」




　君もセデーションの事は飛ばすの。




「消灯時間が過ぎて、暫くするとラリー様が私のベッドに入ってきました」




　今、それを話す？

　なんか悪い方向に話が進みそうだ。




「ラーランド内でラリー様を受け入れておりましたし、嫌では無かったのですが、兵舎だったので、周りには他の人達もおられたので、少し恥ずかしくはありました」




　いや、ニーナみたいな可愛い子と意識が無い時に結合したなんて勿体ないでしょ。

　セデーションの後、時差みたいに睡眠周期が乱れて眠れなかったし、ちょっとした出来心はあったけど、それを、ここで言う？




「はじめ、毛布の中で向かい合っていまして、手を握られました」




「それで」




　言葉に詰まったニーナを女執事が促す。




「組手をしようかって言われて、もう一方の手も握られました。組手とは、魔導士が互いに手を握り合わせて、二人の間で魔素をめぐらせる、魔素を使う時の準備運動みたいなものです」




　組手の説明を知らない人にも分かるように話している。




「普通は、軽く流すのですが、ラリー様の魔素は多くて、私の体の中を支配するように流れて行きました」




「どうなるのです」




「体が熱くなって、感覚が敏感になってゆきます」




　そうなの？

　魔素が多いだけで。

　そういえば昔、テレーゼ義姉さんと組手をした時にエロい声が出ていたけど、そう言う事なのだろう。




「普段、軍の訓練でもこの程度はあるのですが、ラリー様はもっともっと多かったのです」




「どうなるのですか」




「体が疼きました」




　ニーナは少し恥ずかし気な顔で俺をちら見した。




「それで」




「早く抱いて欲しくて、組手を離して抱きつきました。すると」




　また、言葉を詰まらせるニーナ。




「すると、何をされたのですか」




　女執事が督促する。




「軽くキスをされただけで、私は逝ってしまいました。そんな状態なのに、舌を絡めて、体のあちこちを触られ、頭が可笑しくなりそうになっていると」




「なっていると」




　女執事が復唱した。




「咥えろと、私の顔の前に彼の物を突き出して来ました」




「それで、言われる通りにすると、私の股間に指を入れて。彼は腰をゆっくり動かしながら、彼の物から彼の指先へと大量の魔素を私の体の中に流したのです」




「それから、どうなったのです？」




「頭の中が真っ白になって気を失いました。気が付くと、お尻を抱えられて後ろから激しく突かれていました」




「まあ、知らない間に」




　女執事は、調べると言うより興味本位で聞いているようで、ニーナもそれを察したようだった。




「もう恥ずかしくて、これ以上は」




「ここまで話して、お止めになるなんて駄目です、それに、もう恥ずかしいことも無いでしょう」




　女執事が、自分の事を棚に上げて促す。

　よく見ると、王女も侍女も、メイド達もニーナを凝視していた。




「どんなことをされたのですか？」




　なんと、王女自らがニーナに訊ねた。

　それまでは、必ず女執事を通して質問をしていたのに。




「叩かれました」




「何処を？」




「最初はお尻、あと胸や頬を」




「まあ、酷い」




「酷くはありません、心地よかったのです」




　絶句する王女。

　ニーナのレベルは３、読心が出来るので彼女の希望に従っただけ。




　王女は、一度つばを飲み込んで質問を続けた。




「他には？」




「首を絞められたり、髪の毛を引っ張られたり」




「それも心地よかったの？　」




「はい、もう何をされても」




　王女は、そうですかと言ってから俺を見た。

　どういう思いなのかは不明。

　再度言いたいのですが、ニーナを読心して、彼女がやって欲しい事をしただけなんですけど。




「帰ります」




　王女は冷めた声で急にそう言うと、それまでポカンと口を開けてニーナの話を聞いていたメイド達が忙しく動き始めた。







　その日の夜。

　国王陛下とティナ王女と彼女の母の第二王妃、それに第一王妃と食事を一緒にした。




　陛下は相変わらず疲れている様子で、食事中の会話は俺に服を作りなさいと言っただけだった。

　今は、王宮に来てから貰った服を着ていたのだが、お気に召さなかったようだ。




　ティナは魔導機甲師団での俺関係の話は当然せず、師団へブドウ酒を慰労として渡したと、親たちに説明していた。

　そんな事をしていたとは知らなかったが、貨物車の中にいた時に、そういう事があったのかもしれない。




　第一王妃は、サバスキ侯爵家の出で、ひとしきり故郷の話をしたあと、ヴォド砦戦で亡くした彼女の実子、第四王子オスカーの話をしてくれた。

　特に俺があの戦で民兵として従軍したと伝えると、話す言葉に熱が入り、延々と続くので、しびれを切らした第二王妃とティナが途中で退席してしまった。




　だけど、王家の俺への興味はそれで切れてしまった。

　陛下が体調を崩され、第一王妃と第二王妃が入れ替わりで看病し、ティナは第二王妃の代理で、王妃の実家ケルト王国へ行くことになった。




　俺が居住しているのは、ティナ王女の住まう東宮の客間。

　王女が国外に旅するというので、東宮内は準備で忙しくて俺の相手をする者は居ない。




　そんなある日、御用達の仕立屋と靴屋が来て、俺の寸法を測ると、翌日には仕上がって持って来た。

　流石、体にフィットする。




　まだ身長が伸びているのに勿体ないと思いつつ、人生初めて身に着けた飛び切り高級なお仕立ての服と帽子、それにブーツ。喜んだが誰にも見せる人が居ない。

　仕方なく、部屋の前にいつもいる護衛と言うより見張り番の、筋肉女兵士に見せるが、興味がないみたいだった。




「暇だから、外に出ても良いかな」




「大丈夫だと思いますよ、自由にして貰って良いと聞いています」




　何それ、嬉しい話ではありませんか。

　もっと早く教えてもらいたかった。




「じゃあ、家に帰っても良いかな」




「遠いのですか？」




「まあ、そこそこ」




「じゃあ、王女殿下に伺ってみましょう。明日朝になるかもしれませんが」




　待ちます、待ちます。

　このまま飼い殺しになるかと思っていたから、一晩なんか苦になりません。




　そして翌朝、女兵士がＯＫを貰ったと言ってきた。




「ここから一番近いのは東門、先日、魔導機甲師団へ行く時、馬車に乗った所です」




　お城の東なら、マリーが面倒を見ている王都の家に近いのだけど、家に人が居るかどうか。




「取りあえず魔導学院へ行きたいのだけど」




「では、案内しましょう、西に通用門があるから、そこを出ると直ぐです」




　彼女の言葉に甘えることにする。




「そうだ、通行証とか無いですか？　帰って来ても入れてもらえないなんてことは無いですかね」




「そうですね、ラリー様は、まだ顔パス出来るほど王宮内では知られてませんし、あ、でも昨日の帽子」




「帽子？」




「王家の家紋が入っていますから、あの帽子をかぶって名前を言えば大丈夫だと思いますよ」




「そんなにセキュリティが甘々なの？」




　セキュリティに首を傾げる女兵士。

　分からないか、ま、いいや。




　彼女について、城の最下層にある塩の倉庫や武器庫の横を通り、出た所は城の糞尿の集積場所で、子供たちが大八車に乗せた桶に汲み取っている最中だった。

　まあ、千人以上が住まう城だから、排せつ物の量も半端ないだろうな。




「アンナ新教が面倒をみている孤児たちです」




「御師の所じゃなくて」




「ええ、お城の排せつ物は、ここが王都になる前からアンナ新教が回収しておりましたから」




　彼女はそう言うと、子供達に近づき、ポケットの中に硬貨を入れてやっていた。




「実は、私は幼い頃、あの中の一人だったのです」




　そういう事もあるのかと、ちょっと驚く。

　聞くと、孤児が王宮の衛兵になる事は多いのだそうだ。




「兵学校はビザンに行きましたけどね」




　そう言えば、ソーニャ少佐も孤児で兵学校から士官学校へ進学したんだっけ。

　しかし、ビザン兵学校と聞くと懐かしい。

　戦友のルディはどうしているだろう、昨年末に卒業しているはずだけど。




　ニケも、娘のアンジェリカはもうすぐ二歳のはず。

　そういえば、あの狂暴ジジイはまだ生きているのだろうか。




　目に、子爵領領都の風景が目に浮かぶ。







「あそこが、城で働く者達の通用門です」




「ありがと、じゃあここで」




「大丈夫ですか？」




「この帽子があれば良いんだろ」




「まあ、そうですね」




　なにか引っかかるような態度をする女兵士。




「じゃあ、あそこまで来てよ」




　そういうと、ごっつい体を揺らせてついて来た。




「俺、ここに帰って来なくて良くないか？」




　王族って自由だから、俺なんか忘れられてるんじゃないかと思って訊ねた。




「でもラリー様が居なくなったことが分かれば、大騒ぎになると思いますよ」




「それって、いつ頃だと思う？」




　女兵士は少し考え込んでから口を開いた。




「王女様がケルト国から帰って来た頃でしょうか。ですが、もしも国王陛下が」




　それ以上、彼女は言わなかったが、言いたいことは分かる。

　だが、陛下は過労。無理をしなければ元に戻る。




　ティナは確か一カ月とか言っていた。

　じゃあ、ストロック村まで帰ろう。




　女兵士の問いにティナが適当に答えただけの線が濃厚。

　気になるのは、この人の良い兵士が叱られて大層なことになっては悪い。




　ポケットには、一年半ほど前、ルーシ帝国に行く時に貰った工作費、シュベリッツ金貨一枚と、同じく金銭五枚、銀貨三枚。それにルーシの金貨、銀貨、銅貨が数枚ずつある。

　旅費としては充分すぎるほどだ。




　俺は、女兵士にルーシの金貨を気持ちだと言って一枚渡した。




「姐さんの名は？」




「ヘンリエッタ、ヘンリエッタ・ミュッケ、珍しい名前でしょ」




　驚いて、しばらく彼女をマジマジと見たが、亡き妻のヘンリエッタとは全く違う顔。

　それに胸に脂肪は無く、ほぼほぼ筋肉だ。




「そうか、ヘンリエッタか、覚えた」







　通用門で、ヘンリエッタさんの付き添いがあったにもかかわらず、王家家紋の入った帽子を被った俺は質問攻めにあった。

　三十分ほどかかってやっと外に出ることが出来た。

　振り返ってヘンリエッタさんに手を振る。




　通用門から外に出ると、レンガ造りの家々が並んで、その向こうに魔導学院の付属病院が見えた。

　緩やかな坂を駆け下り、病院の建物の横を走り抜けると、医療系の研究棟が並んでいた。




　その間をすり抜け中庭に出ると、そこには風雨にさらされて朽ち落ちそうなフェリス婆さんの旧式ゴーレムが体育座りをしていた。

　流石に、あれじゃあ、もう動かせないか。




　その向こうに、単純魔法系の建物。

　あの四階。




　階段ですれ違う学生に顔見知りは居なかった。

　だけど、あと数段で四階というところで、懐かしい声が聞こえてきた。




「おみゃあさんは、どうして、こんな簡単な記録ができんがや」




「だってぇ、面倒なんだもん」




　変わんねぇな。

　そう思いつつ階段を上り切った。







　*　*　*　*　*　*　*　*　




　長かった第三章「国盗り」は如何だったでしょうか。

　正式には「国盗られ」かもしれないですが、長男が跡を継いだので良しとして下さい。

　個人的な理由で申し訳ないのですが、次章は、二カ月ほどの休みを頂いてから投稿を再会したいと思っています。




　*　*　*　*　*　*　*　*　




　ここまで読んで下さった皆様。

　感想を頂いた方々。

　誤字脱字報告を下さった方々。




　ありがとうございます。

　お陰様で、第三章を終えることが出来ました。

　

　暫くお休みを頂きますが、次章の執筆投稿をしたいと思っておりますので、今後ともよろしくお願いいたします




09/25/2024　pMozu