■ 第一話　マリー

シュベリッツの王都、季節は春。

　陽気で庭草の緑が映えて、一斉に花をつけ始めた。




　なのに、俺は。

　

　あの凍てつく大地でサラ少尉が口にした言葉を思い出していた。

　拉致したルーシ帝国の皇帝フィヨードル三世の処遇を相談している時のこと。




「お偉いさんの命の値段は、日一日と下がっていくんだよ。そうね、一年後に皇帝を帰すって言われても、返される方が困ると思わない？　一年も経てば、新しい体制が出来ているからね」




　その時は、なるほどと感心していた。

　だけど、まさか自分に刺さって来るとは。

　西部戦線が崩壊し、防衛戦に駆り出されてから約一年半。




　学院に帰ってきたら、新しい体制が出来上がっていて居場所が無かった。




「ラリー元(・)准教授は、退職扱いになっておられまして、四階の研究室の大きいほうはマリー教授が、小さいほうはロミィ助教がお使いになられていまして」




　学院の事務所の次長が、申し訳なさそうに俺を見ている。




　戻って来て、最初に出会ったマリーからは完全無視、一緒に居たロミィからも、言葉は無く哀れみの視線を向けられた。四階にある大小二つの研究室にはカギがかけられて、中に入る事さえ出来なかった。

　四月初旬、学院は春休み、出入りする学生や研究生もいない。




　途方にくれていると、事務所のお偉いさんがやって来て、俺が退職扱いになっていると告げられた。

　その上、学院には国家機密もありますから、部外者の俺は職員や学生の付き添い無しに校内に入るなと。

　つまり、出て行けと。




　玄関まで連れて行かれたところで、出勤してきた医療系第三研究室のカール教授によって学院内に戻る事が出来た。







「退職扱いになっているから、出て行けって言われたんだぜ」




「そりゃあ、気の毒とは思うけどさ」




　学院の食堂でお茶を飲みながら同情してくれた。




「死刑判決が出て、一年半も所在不明。そんな奴がひょっこり帰って来たら警戒するのが当たり前だろ。まあ、喜べ。君の退職を決めた教授会で、もし生存確認がとれたら名誉教授へ就任する条件が付帯されていたから、休み明けには復帰が認められるよ」




　名誉教授？




「ああ、普通は定年退職後の名誉職なんだけど、名目上は学院の職員だし、特別年金出るし」




　特別年金？




「そりゃあ、名誉職だし働かないから、給料を出す訳にはいかないだろ。だから年金」




　なんだ、それ。




「いやぁあ、時代をけん引する研究者としてずっと居て欲しかったよ、いやぁ残念だ」




　カールは目を細めて俺を見て鼻で笑いやがった。

　こいつイケメンだけに腹が立つ。




「なんだよ、そんなに可笑しいか？」




「可笑しいな、大笑いだ」




　糞。




　ところが、本気で笑っていたカールが、急に真面目な顔になった。




「それどうした？　お前の帽子についている紋章、服のボタンのも。それって王家のだろ。一般人が容易につけて良いもんじゃ無いだろ」




　こういう、抜け目のない所があるんだよな。こいつ。




「偽物じゃないぜ、王室御用達の仕立屋に作ってもらった」




「だろうな、ボタン抜きにしても、その生地も仕立ても、金貨数枚で買える代物じゃない。何があった？」




「秘密だ」




　こいつは、以前、リーザベル教授宅から逃げ帰った話を、一瞬で学院内に広めた前科がある。

　なのに、こいつは、ふーんと言いながら、俺をしげしげと見ている。興味はあるらしいが、男に見られるのは趣味じゃない。




「なんだよ」




「なあ、王位継承権第一位のティナ王女の婿探しの噂が最近途切れたんだが、まさかな」




　勘の良い教授は嫌われるよ。




「なあ、俺の研究室はどうなってる。マリーは准教授と聞いていたのに、教授になっているし、ロミィが助教になっているのが、もっと腑に落ちない。ほかにもローザが教授になったとか」




　話題を変えるためにも、疑問に思っていることを素直に聞いた。




「それな。「牢獄の七設計図」って聞いたことあるか？」




　知らんと答えると、また嫌な視線を向けて口を開いた。




「第五十三次の防衛戦の時、誰かが、越権行為で幽閉されていただろ。あの時に、どっかの准教授が書いた七つの設計図のことだよ」




　誰かとかどっかの准教授とか、回りくどい言い方をする。

　まあ、言われてみれば、する事が無くて設計図を書いて、出る時に俺の研究室へ届けてくれといった記憶がある。




「それが？」




「ああ、それが「牢獄の七設計図」と呼ばれていて、それを元にローザが船の推進機関と船全体、マリーが、魔素の作成機、なんとかいう...」




「オルタネータ」




「それそれ、と蒸気で回る羽根、あとは、エルフの子がボイラーとかだった。その三人が中心になって、動く鉄甲船の模型を作り上げて軍のお偉いさんが腰を抜かした。さらに半年ちょっとで、派生で出された設計図が百近く認められて、ローザがその半分を超え、学院のどの教授よりも多くなって大騒ぎさ」




　設計図は前世日本でいう論文と特許がくっついたような物で、名誉だけでなく、お金も入って来る。

　その、設計図の筆頭筆者になる数で、この世界では教授の格が決まると言って良い。




　俺の前任のパウマン教授が二十五で、ふんぞり返っていた。

　筆頭筆者の設計図が二桁になれば、教授なれると言われている魔導学院なのに、一介の学生が五十近く書いたとなったら、妬みとか嫉みもあって、取り扱いに苦慮したと思う。




「そりゃあ、ここのお偉いさん、困っただろう」




「ああ、困った」




　流石に無視はできないが、かといって現教授達のプライドがなかなか許さないと思う。

　筆頭筆者の設計図の数が二桁で教授と言われているのに、俺なんか二十を超えても、若すぎるからと教授と認めなかった連中だ。




「そこで、彼女たちに目を付けたのが軍大学」




　ん？




「知らないのか、王国軍の最高研究機関だぞ」




　そうだ、聞いたことがある、士官学校を卒業したソーニャ少佐が行った所だ。

　元王国軍大尉のボルスさんから聞いたのを思い出した。




「知っての通り、学院(ここ)の教授たちは、あんまり軍の事をよく思ってはいない。戦の度に、医療チームを出せと言って来るから医療系の教授は毛嫌いしているし、軍を暴力装置とか殺人集団とか非難する教授もいる」




　そういや、前任のパウマン教授も、そんな事を言っていた。

　ハーリッツの乱で、反乱軍に殺されちゃったけど。




「変なプライドが働いて、ローザを学院の教授するか迷っていたら、ローザとトゥーラを教授として軍大学に取られてしまった」




「あれ、トゥーラも教授になっていたのか？　ローザだけかと、クレに俺の研究室の出先機関ができたみたいに聞いたけど」




「元だ、お前の、も・と・研究室な」




　嫌なところで念を押してくる。




　カールが言うには、ローザが経験と知識のある学院の研究生や生徒を呼びたかったのが発端。

　それで軍大学が折れて、クレに学院の出先研究室を置くことを許可した。

　因みにトゥーラの研究はボイラー。溶接には魔導士を必要とするけど、メインは魔素を扱わないって事で、純粋に軍大の研究室の教授になったという。

　ただ、オルタネーターやタービンといったマリーの研究との関係が深くて、学院によく顔を出しているらしい。




「ラリーはクレに行ったことはあるのか？」




「いや、俺が居たのは東方だし、陸路で帰って来たから」




「一度見ていたほうが良い、鉄甲船を造るのに、馬鹿でかい格納庫の中で、鉄でできたゴーレムを使って組み立てている。凄いぞ」




　そりゃあ、軍関係の最新九八式ゴーレムの体は木製。

　重い鋼板を持ち上げる事は出来ないと思う。




「そうだな。一度見に行ってくるよ」




「部外者厳禁だから、名誉教授になってからな」




　また、嫌味な事を言う。




　だけど、ちょっと気になる。

　俺が、獄中で書いた設計書は七つ。

　今出てきた話だと、鉄甲船、それを動かす魔素クラフトエンジン、蒸気タービンとボイラー、単量体魔素を作り出すオルタネータの四つ。あと三つはどうなった。

　カールはそれについては知らないらしい。

　それと、何故、ローザとトゥーラがクレに行ったのにマリーは残ったのかと尋ねた。




「それは、お前の家と研究室を守るためだと聞いたぞ。工廠局との連携もあるのだろうけど、そっちの詳しい事は知らない」




　マリーは俺が居た頃は、魔コンデンサ作りをしてもらっていた。

　これは、精密さを極めて要求される作業なので、原理や使用目的を知ったうえに、彼女の粘り強さが無ければ出来ない事だった。

　オルタネーターも、魔素を流して魔磁界を発生させる魔導糸(人喰い蜘蛛の糸)の巻き方ひとつで、性能が変わって来るし、タービンの羽根も根気強い作業が必要で一人では無理だから、マリーの口煩さ、では無く、リーダーシップが無ければ出来ない作業と思う。




　残りの設計図は、旋盤。有線・無線の魔電話装置、デジタル信号魔無線の三つ。




　旋盤は工廠局がやっているはず。

　残りの二つは、マリーでないと部材が作れない。




　魔電話装置は、ゴーレムの無線装置を少し応用すれば出来るから、ローザほどの天才でなくても作成は可能だ。




　最後のデジタル信号魔無線は、マリーには無理。

　いくらローザが天才でも俺がある程度教えないと設計図だけでは難しい。

　それには電算機の知識がないと出来ないからだ、つまり、俺以外は出来ないはず。

　

　そうだ！

　これで、俺の居場所が作れるかも知れない。

　名誉教授でも小さい部屋は貰えるんじゃないかな。

　それに、設計図にはしなかったもう一つの構想もある。




　戦術的にとても重要な事を理由に、忙しいからと、王家への婿入りを上手く断れないだろうか？

　ていうか、研究室に引き籠ってしまえば、諦めてくれるかも。




「なんか、嬉しそうだな」




　思わず喜色を浮かべてしまったか。

　まあ、良い。

　ストロック村へ帰って、のんびりと晴耕雨読。その憧れはあるけど、都会の生活も捨てがたいんだよな。

　学院の名誉教授も捨てがたい。引き籠るけど。




「お前、遷都の話は知ってるよな」




「ハーリッツの旧領都への王都を移転する噂話だよな、帰還時に聞いた」




「学院も、一部の機能を残して、あっちに移る事になってるんだ」




「噂じゃなくて、本決まりなのか？」




「運河が出来てからになるだろうけど、学院内では新校舎の見取り図の段階に来ている」




　カールが言うには各研究室が場所取り合戦で大変らしい。

　彼の言う運河は、ドーナ河とボーダー河の支流ヴェール川を結ぶもので、ターキー海からノルデン海へ大陸を船で横断可能にする巨大プロジェクトだ。既に工事が始まっている。




「じゃあ、あっちに家を買わないとだな」




「だけど、マリー教授は、此処に残る心算らしいぞ」




「なんでだろう、新しい研究室の方が良いだろうに、トゥーラやローザがいるクレには新王都の方が近いんじゃないか」




「そうだけど、惚れた男の家を守りたいんじゃないかな」




　え、惚れた男って俺の事だよね。

　なんか嬉しい。マリーはツンデレだもんな。




「なに、にやけてんだよ、気持ちの悪い」




　そこへ、白衣を着ているけど、あか抜けた女性が小走りで近寄って来た。

　細身なせいで、高く見える身長。サラサラのセミロング。薄手の化粧。白衣の下には、ヒラヒラのついた真っ白なブラウスとタイトな濃紺のスカート。

　前世なら、上場企業の受付嬢。身のこなしもそれに近い。




「先生、診察開始時間が過ぎて患者さんがお待ちですよ」




「あ、悪い悪い、つい話し込んでしまってた。ダリナ、懐かしいだろ、ラリーだ」




　ダリナ？




「ラリー、、、さん？」




　美人さん、なんか困っているが、その困り方で思い出した。




「バルシェニ村のダリナ。マリーと同郷の」




　初めて、会った時は、純朴な田舎の女の子だった。

　確か、川で洗濯をしていた。




　向こうも、気が付いたらしいのだけど。




「お久しぶりです」




　彼女は、一瞬、パぁっと明るい表情になった後、御すまし顔になって挨拶をすると、なんだか俺を睨んでいる。




「悪いな、そういう訳だ」




　カールが立ち上がって去りかける。




「そうだ、お前たちと一緒に学院に来たロミィ。あれ、助教になったぞ。設計図のほとんどはマリー教授が書いたみたいだけど」




　そう言って、壁に掛けられた分厚い円形の時計をカールが指差した。以前、そこには紐の先におもりが付いた重力式の時計があった。

　そういやあ、黒船であいつらがケインに来た時も、そんな事を聞いたような気がする。




　視線を戻すと、カールはダリナにジャケットの袖を掴まれて医療棟に連れて行かれていた。




　えっ、あっ、俺、一人で学院内にいたら駄目なんだよな。

　ちゃんと面倒を見てくれよ。







　どうにか学院から出て、乗合馬車を乗り継いで王都の自宅に着いたら昼を過ぎていた。

　中塀の関所で、身分証がないので、帽子にある王家の紋章指差すと、大騒ぎになって、確認が終わるまで留め置かれたのもあった。




　玄関に入った俺を、最初に出迎えてくれたのは、メイド服を着たカトリだった。

　俺を見るなり抱きついて来て、オイオイと泣き出した。




「カトリさん。見っともないですわよ、下女の分際で」




　そう悪意のある言葉を発したのは、下女頭のアーディア。




「私は下女ではありません。メイドです。それに、旦那様は、この子の父親なのですのよ」




　カトリがお腹をさすりながら反論する。




　なんだ、この剣呑な雰囲気。

　仲が悪いの？

　まあ、そういう事もあるか。人間だもの。




　そこへ、やはりお腹をさすりながら巨乳のピアが階段を降りて来た。




　庭からの戸が開いて、下男のヘルフと下女で一番若いラヘッダ。その後からパメラと二人の魔素が扱える下女、マルグンテとカーラ。

　ケンゼと問題児のルーカイとその情婦カチャが居ない。




「ケンゼは？」




「ケンゼさんは、マリー様の御者として学院へ行かれております」




　下女頭のアーディアがすまし顔で答える。

　そこに、もう一人階段を下りてくる人が。




　やばい。

　マリーのお友達だったマヌエラだ。

　シュベリッツへ連行されたけど、何故、ここにいる。

　

　彼女は、臨月に近いと思われるお腹で、苦しそうに階段を一つ一つ降りてくる。




「マリー様が、買われた奴隷ですわ。旦那様のお子様を宿しておられるとか」




　それでマリーが俺をガン無視したのか。




「それにしても、ご主人様は、どこかへ行ったかと思ったら、四人も孕ませて帰って、お帰りになるとは、マリー様がお気の毒ですわ」




　下女頭が、ご主人様に向かって卑下するような視線を送るの止めてもらえません？




　ん？

　四人？　三人しかいないよね。




「ご存じないのですか？」




　ええ、存じておりませんが。




「一昨日、マリー様のお友達のダリナ様が来られまして。時々、お泊りになられる叔母様のイザベラ様も旦那様のお子さんを孕まれたとおっしゃられてましたよ」




　背中に冷たいものが流れる。




　トラビュスからの帰国時に、俺が逃亡しない様に、意識のないセデーション状態にさせられていた。

　その時に、戦場で抱いてやるといっていた女兵士たちが、無意識な俺を勝手に犯したのだ。

　それに混じって、イザベラもやっちゃって、子を孕んだ。

　能動的に抱いたわけじゃない。




「それを聞いたマリーは？」




「いえ、別に」




　それ、絶対に怖い。




「旦那あ、年は倍、体も倍の女は良いかもしれませんが、マリー様の叔母様に手を出して孕ませるとは、誉められたことじゃありませんぜ」




　いつもは、寡黙な下男ヘルフに言われた。




　いや、それは、俺の意識がない時の話だから。

　同意したわけでもないし、おれが能動的にやっちゃった訳じゃないんだけど。




　だけど、この三人の妊婦を前にして、言い訳しても聞き入れてもらえないだろうし。

　あと五人、孕んでいるかもなんて口が裂けても言えなくなった。

　そういえば、もう一人。

　プガチョフ辺境伯の孫娘、エリーが居た。




　それは兎も角、イザベラの事がバレていたのなら、非常にヤバい。

　マリーが帰ってくる前に、逃げないと、多分殺される。




　その時、馬車用の扉が開く音がした。

　この家には、馬車用の扉から建物を抜けて中庭へゆく道がある。




　早く、逃げないと。




「マリー様、節操の無い旦那様が居られますよ」




　屋内で止まった馬車から降りてきて、ダイニングへ通じる開き戸をあけたルーカイが声を上げた。

　お前に、節操がないとは言われたくないのだけど。




　続いて、感情を押し殺したマリーが入ってきた。




「やあ」




　一応、片手をあげて挨拶をするけど、間が抜けている俺。




「パメラ、そこのたわけの意識を刈ってちょ」




　了解と答え、俺に近づくパメラ。

　お前の、ご主人は俺だぞ。




「カトリ、その後、銀の鎖で、こやつが逃げれんよう椅子に縛りつけてか」




「そうね」




　おい、お前の旦那様だぞ。

　なんでマリーの指示に従う？




「ママ、このおじさん、悪い人なの」




「そうよ、とっても悪い人よ。アンジェリカも騙されては駄目よ」




　教育方針か、マリーは娘には実家の言葉を使っていない。　

　いやいや、そんなことより、父親を悪い人とか言うな。




　パメラに、意識を刈られ、気が付くとダイニングにある大テーブルの上座の椅子に縛り付けられていた。




　俺は罪人か？




「意識が戻ったで、じゃあ、明後日からの引っ越しの段取りを話すがや」




「引っ越し？　遷都先へもう？」




「はん？　忘れたんか？　おみゃあさんが了解した話だてよ」




　俺が了解？

　いったい何のことやら。




「第四賢者サバスキ伯爵邸に引っ越すがや」




　あっ。

　確かに、あの爺、そんな事を言っていた。




「マリーは、第四賢者と話したのか」




「当たり前だがや。だもんで、引っ越しの段取りをしとるがや」




　そうですか、さすがマリー教授。




　そんなことより、やっとマリーと話ができそうなことが嬉しかった。

　俺の事を許してはいないような気はするけど、それでも一歩和解へと進めたと思う。




　因みに、割り振られた俺の仕事は、ご近所への挨拶回りと、馬車を使っての荷物運び。




「じゃあ、引っ越しは明後日だから、明日は、のんびりしててもいいんだな」




「なにをたわけた事を、明日はわっちと一緒に合同庁舎へ行って、引っ越しの手続きをするがや」




　あ、そうなのね。




「脱走しないよう、パメラも一緒に行くがや」




　信用無いんだ。







　翌日行った合同庁舎は人で溢れていた。

　まず、役人が少なくて、待たされる。




　どうやら、出来たばかりのラーランド王国の手助けで、人を送り込んでいるのだそう。

　その話を聞くと、ちょっと肩身が狭い。




　それとは別に、貴族の家を貴族が買うのは問題はないけど、一般人が買うのは、かなりハードルが高く、手続きが面倒だった。　

　一応、第四賢者が書いた譲渡承諾書に、年末に叙爵されることが内定していると書いているのだけど、「だからといって、手続きは省略できません」と、役人は容赦なかった。




　庁舎の中を、あっちへ行って並び、戻ってきて並び、内容が間違っているから、振出しに戻れとか。

　それに、城内（塀の中）から、伯爵邸のある城外に引っ越す理由を、何度も何度も話さなければならなかった。




　最初に根を上げたのはパメラで、人がいっぱいで座るところもなく、少し離れた馬繋場の馬車で休むと言って離れてゆき。

　マリーも段々不機嫌になって、昼過ぎには学院に行くからあとよろしくと言って、俺の通帳を返してもらった。




　ルーシに行く前に、遺書を書いていて、彼女を管財人に指名していたから、マリーはオーベルンバッハの軍施設から、俺の通帳を受け取っていた。

　合同庁舎に来てからは、身分証として使ってはいたけど、所持はマリー。




　それを、戻してくれた。




　残金の記帳がされていなかったので、マリーの姿が庁舎から出ていったので、速攻で出納係に並ぶ。




　そして、また、長いこと待たされ、新しい通帳に更新されて残高を確認すると、なんと四億イェン。




「これ、間違いじゃないですよね」




　出納係のお姉さんに声をかけるが間違ってはいないですよと、答えられるけど笑顔じゃない。

　まあ、忙しいのに、ずいぶんと記帳で時間を掛けさせたから仕方ないよね。

　ゴメンねと心で謝りながら、金貨十枚、百万イェンを引き出した。




　あとはウキウキで、各窓口を回り手続きを済ませたら、もう閉庁の時間だった。

　馬車を取りに馬繋場へ行き、学院に寄ってマリーを拾って家に帰る。

　内塀の関所で、通帳を見せると何事もないように通してくれる。これだよ。




　通帳に記載されている俺の職業は、軍属だけになっていたけど、今は気にしない。




　家に着くと、マリーから通帳と言われ、記載がいっぱいになって身分証のところは罰点がおされている古いのを渡すと、中身も見ずにバッグにしまい込んだ。




　ヨシ！




　翌日、その使えない通帳を渡され、家と伯爵邸を荷物を積んだ馬車で何度も往復するよう命じられる。




　伯爵邸は、王都の西門を出て、そのまま土手を遡り、馬車で十分ほどの所に、ドーナ河へ流れ込む幅が二十メートル足らずの支流があって、その対岸に面した塀に囲まれた一角が伯爵邸だった。

　因みに、西門を出てドーナ河を渡ると工廠局や機甲師団があり、そこへは関所を通らずに新しい自宅から行ける。




　新しい家には、十メートルはあろうかと思う鉄製の水車がゆっくりと回って、支流から水を汲み上げ、取り囲む高い塀の中へ流し込んでいる。

　その上、プライベートの船着き場があって、そこには二艘の舟が係留されていた。




　支流を渡ると、街道から塀に囲まれた伯爵邸の中央の門へ、真っ直ぐ伸びる道があって、その両脇には家が建っていた。なんか、門前町みたいだ。




　その参道ともいえる道に馬車を進めると、塀の門の中から人が出てきた。

　その出迎えた三人に挨拶をして、一番年を取った人に、第四賢者の事を尋ねた。




「伯爵様は、隠居すると言われて、ひと月ほど前に御師の里へ行かれました」




　あのおっさんが大人しく隠居してるとは考えられない。

　師範を連れて、ラーランドあたりで何かしているに違いないと思う。




　もし、本当に引退していたら、新大陸に行かずに済むかもしれないけど、夢を見るのは止めよう。




「マリー様には一度ご説明しておりますが、ラリー様もお聞きください」




　家の説明をマリーに話しているのなら、俺はいいやと言いたかったけど、老人は、断る以前に話し始めていた。




　塀の前の家は、伯爵邸の世話をする人たちの家で。

　住んでいる人の身分は下人なので、人頭税は払わなくてはならない。

　だいたい夫婦で住んでいて、子供がいたりする。




「家畜が必要でしたら、こちらで育てます」




　門前町の隣には厩舎や納屋が建った放牧場があって、羊が数頭屯していた。

　まあ、それはそれでよろしいですけど。




　馬の手綱を持たれて、門をくぐると驚いたことに二十五メートルプールが真正面にあった。

　その向こうに家があるので四角い池。ではなく、プールには、ロープでコースが作られ、澄んだ水底には五メートルラインが引かれている。




「賢者は、ここで泳がれていたのですか？」




「ええ、休みの日は必ず」




「必ず？　冬も？」




「ええ、ご自身でお湯にされて」




　そうなんだ。

　泳ぎは、そんなに上手じゃないから、冬に泳ぐ人の気が知れない。




「それにしても水が奇麗ですね」




「ええ、外の水汲み水車で汲んだ水を、沈殿槽、濾過槽を二つ通してますから」




　その水は、炊事や、お風呂、水洗トイレにも使われているという。

　下水も、そのまま川に流すのではなく、浄化槽を通して排水。

　汚泥は、加工して肥料にしているという。

　これぞ、第四賢者のお人柄だと老人は賞賛する。




　この世界で、そこまでするのかと感心すると同時に、ちょっと痛々しくも感じた。




　建物はというと、前世が学校の先生だったからか、俺が通っていた小学校の作りに似ている。

　横長の二階建ての校舎（棟）が三っつ並んで、中央に渡り廊下。




　もちろん、部屋は教室では無かったけど。

　入口から手前の建物の一階は、ダイニング、パーティールーム、図書室。二階に主寝室、客間などなど。

　真ん中の棟の一階は、キッチンや作業スペース、食品庫等、二階が使用人の部屋。

　一番奥の建物が浄水場、大浴場、それに燃料庫、石炭を置いていた。外の船着き場から直接運べる地下道があるらしい。




　どうして、こんな建物を住居にしたのだろう。

　その質問を老人にした。




「ああ、それは、ここが農業大学の演習農園の一角だからです。隣を流れるエド川から西の山までが大学の演習農園で、もう少しドーナ河を遡ると、学生寮付きの校舎があって、伯爵は、そこの学生さんたちを呼んで、よく宴会してました」




　意味が分からん。

　糞忙しかったはずなのに、学生と宴会する暇があったのか？




「まあ、学生さんが来られるように近場を選ばれたんでしょう。夜を徹して騒いだりするもんで迷惑をかけないように塀で囲んだとも言われてました。川に近い井戸は、水があまり良くないので、浄水場を作られたのだとおもいます」




　つまり、生徒とはしゃぎたいから？　プールの水を綺麗にしたいから？

　自己中な人とは知っていたけど、ここまでとは。




　ストレスを抱えていそうだから、若い学生と飲んで発散させていたのかも。

　いや、単にサイコパスだからに違いない。







　その夜、王都内の家のご近所に挨拶をして回った。

　勿論、お隣のメラー家にも。




　ラーランドで憲兵総監をしていた旦那も帰ってきていて、何か言われるのではないかと冷や冷やしながら挨拶を終えた。

　ちなみに、ラーランドでトラビュスへ向かう時、リーザベル教授の旦那に、シュベリッツの要人への連絡を頼んでいて、それが遅れて、俺達が窮地に立った事とは知っていて、謝ってくれた。




　引っ越しが終わった日の夜。

　旧伯爵邸の主寝室のベッドに一人入って、魔導灯を消した時、ドアが開いた。

　誰かなと小さな火球を灯りにするとマリーだった。




「何してる」




「夜這いに決まっとるがや」




　そう言うなり、ベッドに入って来た。

　互いの吐息が掛かるほど近くに彼女が顔を寄せて、理性を忘れてしまいそうな女の香りが漂って来た。










　明け方、マリーが後ろから抱きついてきた。




『いつまで、おれよっと』




　念話で、何時まで居られるかを聞いてきた。




『四月いっぱい、かな』




『それで王宮へ戻るがや』




『気が付いていたの』




『当たり前だがや。通帳の事もだで』




　バレていた。




『じゃあ、ニケのところへも。ストロック村も、帰って来るがええがや』




『ありがと』




　いい女になっていた。




　だけど、マヌエラを孕ましたことは少しだけ拗ねられた。

　ビザン魔法学校の時、マヌエラも俺の事が好きだったという。

　多分だけど、それは、マリーの思い込みだと思うぞ。




『出来てよかったと本人がいっとったで、怒ってはねぇだで』




　その後、ヘルベートのおっさんから、奴隷市場で彼女が競りにかけられると聞いて、破格値で落としたといった。




　イザベラの事もちゃんと聞いていた。

　彼女はボヘミアのイタチの首領をしていたときには、男が沢山いたけど子供はあえて作らなかった。

　でも、王国軍にはいり、以前に比べ安定した生活となった時、子供が欲しくなったのに、今度は男が居なかった。

　いや寄ってこなかった。




　そんな時、ラーランドから俺を運んでいたら、部下の魔導士の子らが俺とやってるのを見て、我慢ができなかったらしい。




『おみゃあさんも脇が甘いだで』




　いやいや、俺はセデーションされていたんだ。

　無罪だ無罪。




『さすがに、叔母の子と、アンジェリカ（マリーと俺の娘）が異母兄弟って、ショックだで』




　まあ、そうかもね。




『だから、アンジェリカに本当の兄弟。いると思うだがや』




「それって……」




　振り向くと、マリーに唇を塞がれてしまった。




『嫌とは、言わせないだで』




　別に、嫌じゃない。

　嫌じゃないけど…。




『好き』







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

やっと第四章「新大陸」の連載を始めることが出来ました




今朝まで出だしのプロットを書き直していていましたけど

結局、ゆっくりとしたスタートになりました。




また、しばらくお付き合いのほど

よろしくお願いいたします。




次回の投稿日は私事で未定です。

以前の通りなら明後日の金曜日なのですが

土曜日の23:00頃にはどうにかと思っております

申し訳ございません




pMozu