■ 第二話　人頭税

四月とはいえ、早朝は冷える。

　同衾しているマリーが、すべすべした冷たい足を絡めてきたので魔素を流してやった。




『温かいがや』




　念話で応えて来た。




『ここは川の傍だし、田舎だから冷えるのかな』




『前の家に未練があるだか』




　たしかに、前の家は街中だし、アリアネ姉さんの家も近い。

　ここに比べたら敷地は狭いけど、コンパクトに機能がまとまっていた。

　文句があるとすれば、井戸が深くて風呂になかなか入れなかったことかな。




　未練と言えば。




『中庭で、エッチ出来なかった』




『たわけ』




　コツンと頭を合わせて来た。







　翌日、仕事へ行くマリーを見送って、荷物の整理をしていると、下女頭アーディアと下男のヘルフが近づいてきた。




「あの、旦那様」




　申し訳なさそうに声をかけて来たアーディア。

　話は聞いていた。この夫婦は、前の家に帰りたいのだ。




「マリーから聞いている。あの家は遷都の噂があって売れそうにない。かといって、人が住んでいないと家はすぐ傷むから」




「じゃあ」




　二人の顔が明るくなる。

　長年住んできた家だし、あと一つ。下女頭アーディアは、メイドの教育を受けて来たカトリとの間がうまく行ってないこともあるようだ。

　長年、自分のやり方をしてきたアーディアにとって、理路整然に意見されると、分かってはいるけど、感情的になって受け入れられないらしい。

　マリーも気にはなってたらしい。

　ただ、前の家に二人だけ残すのも気が引けて、口には出さなかった。




「もしかすると、君たち付きで、家を貸すかもしれない」




　昨日の挨拶回りで、お隣さん（リーザベル教授の家）へ行ったとき、借家にしたい事を伝えると、知り合いに声をかけてみると言ってくれている。




　おかげで、二人の荷物をまた梱包することになったけど、マリーが帰って来る頃には片付いていた。

　あと、問題児のルーカイとカチャは、この屋敷の門前町（といっても八家族）に空き家があったので、そこに住まわせ、先住の方々に、色々と指導してもらうことにした。







「書類は書けたがや？」




　俺は、途中から片づけを抜けて、カトリとピアの身分解放する為の書類を書いていた。

　ピアは元々ハーリッツ領の自由民だったけど、大公国前のケインの地で、戦の褒賞品として手に入れたので、帰国後も奴隷扱い。

　一応ハーリッツの手先になっていた事で訊問はされて、強制されて反乱の一味ではあったものの、既に奴隷落ちをしていたので不問となった。

　カトリは、今は息子(ラインハルト)の婚約者になったサンナのメイドだったので、俺のところへ転職する下女として大公国から移住したことになっている。




　奴隷は一旦下人にしてから一定期間を置いて自由民にすると手続きが簡単になる。直ぐに自由民にするには王都や王国府直轄領では裁判所、貴族の領地なら貴族が認めるという面倒なことになり、それなりに時間も経費もかかる。

　俺が一月後に王宮に戻ると、なかなか帰ってこれないと思うので、ピアはマリーへ移譲してから、下人にするので奴隷の譲渡書を書いた。




　印刷技術が殆ど無いこの世界では、一から書類を書く必要がある。

　必須項目はマリーがメモしていたので、それを元に羊皮紙に書く。




　カトリは、身分は下人なので、書類は揃っていて、お金さえ払えば問題なく自由民にできる。

　それでも下人から解放するのには雇っている管理者の書類が必要だった。




「あの、その、自由民になると人頭税ってかかるのですよね」




　カトリに、生まれた所や、父母の名前と職業などを聞いていると、逆に尋ねられた。




「そうだね、だけど奴隷も下人も人頭税は掛かるんだよ」




「パメラさんに聞いたら、自由民はシュベリッツの金貨が十枚って。そんな大金を毎年支払うなんて、私には出来ません」




　なんだ、そんな事を気にしていたのか。




　ふふふ。




　俺の通帳の残高は四億。四億だよ。

　しかも、年末ジャンボに当たったみたいな一発限りじゃない。

　設計図の利用料が、一千万イェンを超える金額が毎月入金されるのですよ。お大尽なんだよ。




「心配しなくても、俺が払ってやるから。子供のためにもな」




　子供のためと聞いて、少し安心したみたいだ。




「ありがとうございます」




　そう言って、目立つようになった腹をさすっているカトリ。

　メイドの仕事はやってもらうけどね。




「次は兄弟の名前とおおまかな年齢を教えて」




　そう尋ねて、ペンが止まった。




　そういやあ、俺って、お金を使ってないよね。四億もあるのに。




「どうかされましたか？」




「いや、何でもない。長男がプーチンだっけ」




「いえ、ウラジミールです」







　お金を使って、遊んだのは。

　アドルフさんのお店くらいしか記憶にない。




　酒なんか、ここでは子供のころから水代わりだし。

　前世では、ある程度、風俗のお世話にはなっていたけど、その必要性が此処では無いし。

　すぐ子供ができるし。

　残るは賭け事か。




　ストロック村じゃあ、誰が結婚するかとか、子供は男か女かとか身近なことが賭けになっていた。　　　

　そういえば、俺の初体験の相手が誰になるか賭けになっていたりしたよな。

　でも、今ひとつ血沸き肉躍る感じじゃない。




　他に、お金を使ったって言えば。




　賠償金か？

　超大型琥珀を過充填防止装置の不具合。

　あれで千五百万だっけ

　餓鬼どもが壊した飛行機(コテイヨクドローン)の弁償

　たしか三千万。




　合わせて四千五百イェン、かなり値引いてもらったけど、この王都でさえ家が何件買えるだろう。




「ナンダ？」




　そういやあ、ケンゼに金かけたっけ。




「ケンゼは奴隷のままでいいのか？」




「解放スルトイウノカ？」




「嫌なのか？」




「ソウダナ。オ前トイルト、退屈シナイ。見テイルダケデ面白イ。今ノママデ良イ」




　そうか、俺はケンゼを奴隷扱いしてないし、ケンゼから所有者様扱いもされていない。

　ていうか、普通に馬鹿にされているような気がする。




　まあ、なんか縁があるし、護衛してもらえるし、あそこ狭いし。




　パメラは、ヘンリエッタさんから相続する時、本人から奴隷でいるのが楽だと言っていた。

　だけど、こいつからも所有者様扱いされていない。




「儂は奴隷のままでよいぞ、お主が死んだときにでも解放してくれ、そうしたらどこぞで相手を見つけて子供を産む」




　まだ百歳にもなっていない若年エルフなので、あと百年くらいは生殖能力があると本人が言っていた。




　ま、この二人は、このままで、いいか。







「旦那様は、この国でも、ずいぶんとお金持ちなのですね」




　カトリからの聞き取りが終わると、そんなことを言われた。




「そうか、その余裕が分かるか？」




「ええ、前の家（門前町）には、十九名の成人の方と二人の未成年、街から来た人は旦那様を含めて十三名とアンジェリカさん。合計で成人三十二名と未成年が三名。全員となると、その人頭税だけでも大変な金額になりましょうから」




　改めて人数を言われると、ギクリとする。

　カトリは仕事柄、抜け目なく人数のチェックをしていたのだろう。間違うとは思えない。




　と、いう事は？




　自由民は俺と、マリーとカトリ。

　だけどピアとマヌエラが奴隷から解放されているとすると。下人が二十六名。

　パメラとケンゼの二人の奴隷。

　マリーの子のアンジェリカと門前にいる未成年二人は税金がかからない。

　それで、全額で千六百五十万イェンにもなる。




　ま、まあ大丈夫だろう。　




　マリーに書き上げた書類を渡しながら、人頭税の事を尋ねると、彼女が門前町の人達ばかりか旧邸の下人の管理者になっていた。




「おみゃあさん前の家で人頭税、払わずに消えたで、わっちが支払う為に管理者を代えておいたがや」




　すまんね。

　マリーが、前の家の下人達の管理者となって人頭税を払ってくれていた。

　でも、王都の下人たちの人頭税は、俺の口座から引き落とされるとヘルベートのおっさんに聞いていたぞ。




「知らないんか、おみゃあさんは死刑宣告を受けたでにゃあか、おかげで口座は凍結されとったで」




「ルーシに行く前、ビザン領では引き落としができたのは、陛下による死刑判決から伝達されるまでのタイムラグか。電信がないこの世界なら無理もない。じゃあ、昨日記帳ができたのは」




「死刑囚じゃなくなったって事だで」




　まあ、そうか。

　素直に喜んでおこう。




「だけど、よく金があったな。下人が七名」




「おみゃあさんの、設計図のおかげだがや」




　特に「牢獄の七設計図」を元にして、多くの設計図を書いたので、かなり裕福だという。

　あと、ここの下人達も、彼女が管理人になっているという。




「第四賢者が家の譲渡の時に、おみゃあさんは、今後どうなるかわからんで、わっちにここの下人達の管理人になれっていわれたがや」




　申し訳ないと同時に、第四賢者の奴、まだ俺を新大陸へ行かす心算か。

　王家への婿入りが現実味を帯びているから、無くなったものと思っていた。




　気持ち的には、新大陸にも行きたくないし、王家に婿入りもしたくないのだけど。

　

「ローザも、ずいぶん儲けさせてもらったと言っとった、でも、先月一番お金の入ったの、誰だと思うがや？」




　ローザより上か。

　内容的にはマリーが一番もらってても良いような気がするけど。




　「ロミィだで」




　はぁあああああ。




「あの子、変な男に騙されて、借金こさえて奴隷落ち寸前だったで、グラファイト時計の設計図の筆頭にしたがや」




　グラファイトに魔電圧をかけると決まった高周波を出す性質があり、俺はそれを使って発信回路を作ったけど、ロミィはそれで時計が出来ると考え、マリーに教えてもらいながら作り上げた。設計図を書いたのはマリーだが、著者の筆頭はロミィと責任著者のマリーだけ。




　それまで、精密技術で金貨十枚は下らなかった時計が、一気に金貨三枚か五枚になった。

　しかも、ひと月で一秒の誤差もない。




　すごい勢いで注文が入ったらしいけど、販売は直ぐに中止になった。

　理由は軍事的に用いられるから。加えて、正確な時計は経度を測れるため、航海技術のある国にとって喉から手が出るほどの重要なアイテムだからだ。




「だもんで、国から先月補償金が出たがや」




「販売中止になって売れなくなったことの補償か」




「そうだで、発注数が三千を超えてたから」




　さすがに億は超えてはないらしい。

　だが待てよ。




「マリーの通帳、見せてくれよ」




「嫌だで」




「いや、トータルしたら絶対ロミィより、お前のほうが稼いでいるだろ」




　なんか、余裕の笑みを浮かべている。

　図星か。




「残金は？」




「当てたら、教えてやるがや」




「一億？」




　余裕の笑み。

　マジか。

　俺の設計図を基に、そんなに稼いだのか。




「二億？」




「その位は、ローザでも持ってるがや」




　嘘だろ。

　四億と尋ねると、不敵な笑みを浮かべた。

　なんなんだ、四億で喜んでいた俺が馬鹿ではないか。

　少し、いや、かなり落ち込む。







　その夜、ささやかだけど入居したお祝いをした。

　もちろん費用はマリーではなく、俺持ちである。




　家畜を潰したり、街まで買い出ししてかなり沢山用意したのだけど。

　なにしろ、総勢三十名を超える大所帯。




　最後には、前の家から持って来た備蓄用の塩漬け肉まで手を付けた。

　飲み物は、最初は樽で買ったエールだったけど、そのうちジャガイモで作った蒸留酒が出始め。

　殆どの男が泥酔して、月が昇ってくる頃には、彼らは女たちに引きずられて家に帰る羽目になっていた。










　翌朝、下女頭アーディアとヘルフの夫婦の荷物を馬車に積んでいると、漆黒の馬車が入ってきた。




　王国軍の士官以上が乗る馬車だ。

　どうせ、ヘルベートのおっさんだろうと近寄ると。

　下士官の制服を着た御者に制止された。




　あの、おっさんも偉くなったからな。







　しかし、馬車の扉があいて出てきたのは、見知らぬ若者と、その後から天才ローザが降りて来た。




「本当に、生きてたんだ」




　降りてくるなり、体が四角で顔が四角なローザが失礼なことを言いやがった。

　その後から、どっかで見たことのある人。

　赤髪でアルベルトさんに似た背丈で、王国軍と違う制服を着ている。たしかケルト王国の軍人さん。




「あ、こちらは、海軍大学造船学部のアラン・リー教授。僕やトゥーラの上司の人。この人は、覚えているかな。今は海軍大学航海学部の客員教授ビルゲル・ドンス少佐」




　思い出した、大公国設立のときに黒船船団を率いた提督だ。

　それにしても、ローザの僕っ子は教授になっても治っていない様だ。




「初めまして、アランと呼んでください」




　爽やかなイケメンの笑顔。年齢は俺よりちょっと上、二十歳程度なのに教授？

　ローザの上司？




『驚かれましたか？　でも僕も牢獄の七設計図を記したラリー先生にお会いできたこと、光栄に思いますよ』




　念話、心を読まれた。

　やばい、魔素を吸われる。




　とっさに、手を引っ込めたけど、かなり抜かれた。

　立っているのがやっとだ。




「流石、幾多の戦火を潜り抜けてこられた方だ、私の魔素吸引から逃れるとは素晴らしい」




　イケメンが、絶やさない笑顔でこっちを見ている。

　周囲の人は、何が起こっているのか分からないが、一人、素早く動いている。




「ケンゼ止めろ」




　さっき俺を制止した御者が、イケメンの盾になっている。

　素早い、精鋭の人なのだろう。




　こういう人達とぶつかって、たとえ勝ったとしても良いことはない。




「ほう、こちらが、御師の師範と互角に渡り合うアマゾネスですか」




　良くご存知だ。

　ま、ローザやトゥーラがいれば当然か。




「ご挨拶にしては、おイタが過ぎるようですが」




「おイタですか、噂通り面白い人だ。ですが、私は口下手なもので、強引に連れて行くのがお互い手間が省けてよいかと思った次第です」




　どこが口下手だ。見下しやがって。




「もう、新大陸に連れてゆかれるのか？」




「まさか、鉄甲船は、西大洋を渡れるほど出来上がっては居ませんよ」




　西大洋とは、前世の大西洋にあたると考えてよい。

　鉄甲船はケインに来た黒船だ。

　大陸と、大ノルデン島に囲まれたサイヒテス海は内海で、大人しい海と言われている。

　その程度が、あの船たちの限界という事か。




「じゃあ、何のために」




「試験航海に出てもらいたいのです」




「そんな事に、なんで俺が付き合わなければならない？」




「基本設計をされたのは、ラリー先生ですし。四月のノルデン海は、冬の西大洋と同じくらい荒れますから、時間がないのです」




　基本設計をしたのは確かに俺だけど、その後の話が分からない。

　ノルデン海とは、大ノルデン島と大陸と、アルビオン王国を構成するアルビオン諸島にかこまれた海域。前世だと北海にあたる。




「もしかして、荒れたノルデン海で船体の負荷テストを？　それに付き合えと」




「頭の良い人と話すと、こちらの意図を読み取って頂けるので嬉しいですよ」




　誰が、そんな危険過ぎる試験航海へ行かねばならない、まっぴらごめんだ。

　魔素も戻ってきた。ここの敷地は広い。逃げ回って、いざとなれば、でかい水汲み水車から外へ出ることも可能だ。




「駄目ですよ、通帳を凍結しますよ」




　え？




「せっかく貯まった四億、消えてなくなりますよ」




　ちょっと待て、そんな事が許されるのか？

　この国には、個人の財産を守る義務はないのかよ。




「ね、強引に魔素吸引して連れて行ってたほうが、面倒なかったでしょ」




「ウ・ル・サ・イ」




「やはり、面白いお方だ」




　このイケメン、いつか泣かしてやる。




「仕方がない、行くから、アマゾネスのケンゼとエルフのパメラを連れて行っても良いか」




「あなたを守る奴隷達ですね、よろしいですよ、そう致しましょう」




　従うというのに、アラン・リーが近寄ってくる。




「じゃあ、良い子だから、大人しくしてくださいね」




「ついて行くと言ってるんだから、魔素を抜かなくても…」




　本当はカトリも連れて行きたかった。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

まだ、頭が連載を書く態勢になっていないようで

言葉が出てこないｗ

出てこない言葉を検索して見つけるのって大変

単なる老化現象かも




また、しばらくお付き合いのほど

よろしくお願いいたします。




次回の投稿日は11日水曜日とさせていただきます。

時間は24:00までにはどうにかと思っております




よろしくお願いいたします




pMozu