■ 第三話　公爵

目が覚めたのは、船室だった。

　小刻みな揺れ、川の上か。




「起きたか」




　パメラが覗き込んでいて、なんと膝枕をされていた。

　幸せな気分。




　だけど。

　経緯を思い出した。




「あの糞野郎、帰ったらカールの野郎をギタンギタンにしてやる」




「カールとやらは何をしたのですか？」




　ギクッ。男の声。

　体を起こすと、アランとかいういけ好かないイケメンが船室に降りて来たところだった。




「お前に似た風貌で、人の秘密だというのに直ぐに吹聴するわ、物知り顔で話をしてくる、いけ好かない野郎だ」




「そうですか私みたいなイケメンですか」




　なんか勝ち誇ったような顔をしている。




「そうそう、自分を恥ずかしげもなくイケメンとか言いそうな奴なんだよ」




「もしかして、八つ当たりですか」




「八つ当たりだな」

「八ツ当タリダ」




　奴隷たちよ、たまには俺の味方をせんかい。

　俺は拉致されたことに怒っているのだぞ。







「元ハーリッツ領の領都まであと少しの所です。セデーションは、もう必要ないでしょう」




　話題を変えやがった。

　王都から、ハーリッツ領までは騎馬で乗り継いでも丸一日と言われている。たいていはアーレンス男爵領領都で一泊する。




「じゃあ、一昼夜もセデーションを受けていたのか」




「そうじゃ、途中で起こすこともなかったから、下の世話までさせられたわ」




　えっ。

　どうりで下半身がスースーする。

　一応は、タオルで隠してあった。




「険シイ峠ダッタシ、船ニ乗ッタカラ、仕方ガナイ」




　どうやら、半覚醒で用を足すことが危険だと判断したみたいだ。

　それなら、最初からセデーションなんかするなよ。と、俺は言いたい。




　とりあえず、服を整えて、甲板に出る。

　少し肌寒いけど、広くない川の両岸には、春の花が所々に咲いている。




　川幅は、馬車を載せた船が対面で行き交うことが、やっと出来る程度。

　小さな三角の帆が風を受け、船首で日に焼けた男が岸に竿を突き立てて進路を誘導している。




「民間の船を借りたのかよ海軍のくせに」




「河川は陸軍が掌管する処ですから」




　独り言の心算だったのに、ついてきていた海軍大学教授のアランが答えた。




「船を使う軍なのに、おかしな話だ」




「海軍は出来て間がありませんし、そもそも海と河川では船の構造が異なります」




　二年前に第四賢者が王国軍を分けた。というより、海軍を創設したといったほうが適切か。

　でも、かなり長い準備期間がないと軍なんて簡単に出来ないはずなのに、ご苦労なことだ。

　

　そこへ、すれ違った船には魔導の船外機がついていた。




「あの、魔導機は、ラリー先生が発明したものですよね」




　まあ、そうなんだけど。

　民生用に出力は、かなり抑えられているようだ。

　船尾で魔導士が直接、モーターに魔素を送っていた。




「魔素のレベルが１の人でもある程度は魔導モーターを回せるので、河川の物流が盛んになって求人が増えています。これなら運河の工事も進むでしょう」




　ここで遡上する船は、風を待つか、櫓や櫂を使うか、竿で川底を押す。川幅がこれだけ狭ければ土手から牛や馬、人に曳かせる等もあるけど、まあ大変だ。

　魔導モーターは、火球が作れるレベルの人なら、馬車一台を載せた舟でも、ゆっくりと動かすことが出来る。

　これが普及すれば、イケメンが言うように物流が盛んになるかもしれない。




「先生が発明したスクリューの効率はとても良い。海でも使いたいのですが、難しいみたいですね」




　俺が発明したわけじゃないけどね。




　ていうか、魔素自体のエネルギー効率が良い。

　魔素で火球を作ることは、生体が数百度の発熱反応を起こすこと。

　そのエネルギーを、思ったよりロスが少なくモーターへ伝えることが出来るからだ。

　

　アランによると、魔素エネルギーを回転運動へ変換する効率も改善が進んでいるらしい。

　詳しく聞くと、ベアリングや回転軸を作る素材知識や加工技術の積み重ねがあってこその話なんだよな。

　だから、基礎技術の発展はとても必要なこと。




「どうせ読心して、洗いざらい見ているんだろ。防水と防錆技術が無いとか」




　この世界、ある程度の魔素を持っている者同士は、肌に触ることで相手の考えていることが分かるというか読める。




　海へ出るには、防水と防錆技術がまだ未熟。

　波の荒い海では、モーターから軸ひとつの船外機だと安定して水の中でスクリューを回転させることは難しい。

　結果として、今は魔クラフト現象（放魔電現象を使って水流を起こす現象）を用いるしかない。

　魔クラフト現象を木造船に使うと、魔素が木材へ拡散するので、船底が鉄鋼で覆われた船しか使えない。

　この程度は、何度も考えているから読まれていてもおかしくはない。




「読心しても、ラリー様の知識量は膨大過ぎます。考えて浮かび上がっている知識しか読み取れません。なにしろ、ＡＶ動画という分厚い欲望の層が邪魔して、深層にはたどりつけないのです」




　前世で、おかずにしていた動画が、深層への読心をブロックをしてくれていたらしい。

　だが、プライバシーもへったくれも無い話だ。




　話を戻すと、プロペラの回転軸の防水には、ゴムが必要だけど、俺が新大陸に取りに行かねば天然ラテックスは手に入らない。

　合成するにしても必須の原油だけど、そもそも油井が無い。

　ただ、自然に湧く燃える水の話は聞いていて、精製の技術も少しはあるようだけど、ちゃんとした分離精製に至る技術の確立までに何年かかるやら。




　防錆についても亜鉛の加工技術はあるみたいで、銀山に隣接した鉱山もあるけど、鉱物から単離する精製技術は今ひとつの段階だ。

　結果、コールタールで塗装するしかない。




　発癌しないよう、設計図に注意するよう書いたけど、この世界の人が守ってくれているかは怪しい。




　次に問題なのが蒸気タービン。使うのは海の上では貴重な真水。

　サイヒテス海（フィー大公国、ラーランド王国、シュベリッツ王国に囲まれた内海）を航行するのなら、直ぐに補給が出来る港はあるけど、大洋を横断して新大陸へ行くのならそうは行かない。

　蒸気にした真水は冷却して回収し大切に使わなければならない。




　しかしながら、パッキンのない軸受けから蒸気は漏れる。




　俺の設計図では、回転する軸を冷却する三重の隔壁を貫くことで、対応しようとしたけど。

　頭の中で考えただけで実験はしていない。




　マリーが工廠局の人と頭を突き合わせて作ったというから、それなりの物が出来上がっているだろうけど。

　なんか、考え出すときりがない。




　問題は、それだけじゃない。




「四月のノルデン海って、そんなに荒れるのか」




「季節の変わり目で、暖かくなったり、北極からの冷たい風が押し寄せたりで、急に酷い嵐になるそうです。短期間で嵐と凪が交互に来ますので、試験航海にはもってこいの気候です」




　ただし、本当にシャレにならない嵐が吹きまくることがあるとビルゲル教授が言ってた。二十メートル近い大波が来るとも。

　ビルゲル教授とは、ケルト王国の少佐で、大公国のケインに来た船団の提督をしていた人。ノルデン海の事は良く知っているのだとか。

　俺は船酔いする人だから、止めて帰りたい。







　俺の気持ちを知ってか知らずか、民間の川船は昼夜を問わず進んで行く。

　その間、だいたい昼から晩までは、天才ローザに付きっ切りで、魔電回路の講義を強いられた。




「じゃあ、交流を使うのが魔素電流を送るのに効率が良いのか。でも、それを使う場所場所で交流から直流にする回路が必要だよね。どっちが良いんだろう」




　とか




「僕は、人食い蜘蛛の糸だと発熱しないって思ってたけど、そうか、魔磁束が発生して、木材が燃えたんだ」




　とか、流石天才、ちゃんと理解して反応をしてくれる。

　まあ、なにか一所懸命に考えて苦労しているみたいなので、最初は送魔電の話だとか魔電磁調理器の話をしてやっていたのだけど、さすがに三日もすると話すネタがなくなってくる。




「そういえば、ローザは教授だろ、忙しいのに、なんで王都に来てたんだ」




「それは、マリーさんと工廠局で作ったタービンと、新型のオルタネーターを受け取りに来たんだ。僕も直接に説明を聞いておきたかったしね。そしたらラリー先生が帰ってきてるって聞いて」




「俺を拉致したのか」




　いたずらをした少女の様に、舌をベロンと出した。




「だって、内海と外洋じゃあ、船が全然違うんだもん。あと、タービンとオルタネーターを入れたら、試験船が完成するけど、ラリー先生なら、もっと良くしてくれるんじゃないかと僕は思ってるよ。アラン先生が言ってたように、四月の海で試験航海が成功したら、やっとスタートラインにつけるんだ」




　黒幕は、こいつだったのか。

　それ以後、ローザは、急になんかの設計図を書き始め、俺は何もすることが無くなった。







　セデーションが明けて、五日後に本流のボーダー河に入った。




　ドーナ河に比べると大河ぽくはないけど、それなりに大きな河で船も多い。

　やがて合流した支流から石炭を積んだ貨物船で、船の密度が一気に上がった。




「もうすぐ、公爵領の工業地帯、ライムラントです」




　甲板に出て行き交う船を見ているとアランが横に立っていた。

　遠くに、高い建造物が見える。




「あれは、高炉？」




「ええ、最先端の炉ですが良くご存知で」




　そうか、俺の製鉄の知識はエロ動画の下にあったみたいだ。




　近づくと工場は河畔にはあるものの、壁で遮られて中は見えない。

　アランの話だと、中には転炉等のほか、鋼板を延伸する工場や石炭をコークスにする炉などもあるという。




「発生した熱で、蒸気タービンを回して魔オルタネーターから魔電流を作る、発魔電所もあるのですよ」




「それって大きいの？」




「勿論、なんでもタービンはボールベアリングのボールと同じ貴重な素材を使っているそうです。工場内の鉄のゴーレムを動かすためには大量の魔素を消費するので、公爵様から金に糸目は付けるなと指示がでたそうですよ」




　ということは、マリーにバカでかい設計図の使用料が入ったのか。

　あいつは運がいいというか、もう一生、左団扇で暮らしてゆけるだろうに。




「あれが、鉄製ゴーレムです」




　壁の途切れたところに、あきらかに九八式や九五式などと違う。高さが四メートルほどの鉄製ゴーレムが並んでいた。

　ラーランドで見た、マヤのババァの所のゴーレムの形に近い。

　二本の脚は太く、膝から下は円錐状に広がり、操作する魔導士が居なくても、その形状から補助なしに立ったままでいられるタイプだ。




「どうやって動かしているんだ？」




「詳しいことは知りませんが、オーク等、魔物の腱は使わず、歯車で動かしているとか。使う魔素も膨大なので、オルタネーターから直接、氷雪蜘蛛の糸を使って動かしているとか」




　そうか、流石に製鉄所で動かすとなると、熱に弱そうだし、重いだろうし、大変そうだ。




「じゃあ、ここから公爵領の領都へ向かいます」




　えっ？




　河の幅が急に広くなった。

　この辺りは、元々ゆったりしてクネクネした流れを河川工事で真っすぐにしていた。そのボーダー河の一部を人工で湖にし、そこから領都へ運河を掘ったという。




「ドーナ河に行ける運河が出来たら、どんなに楽なことでしょう」




　いやいや、アランさん。

　これから、クレに行くんじゃないんですか？




「ビルゲル教授を公爵に会わせに行くのですよ」




　それなら、どうしてワザワザ王都まで行ったの？




「陛下というより、第二王妃ジゼル・マク＝モロー・ロートリンゲンにお目通りをするため」




　船が旋回して、水路に向かった。




「第二王妃は、ケルト王国の王女だから、ビルゲル教授はケルト王国の少佐でしたよね」




　一つの国でも面倒なのに、国と国の話にはなるべく近寄らないようにしよう。

　それ以上、聞くのはやめた。




　運河は人が掘った水路だけど、かなりの幅と水深があるらしく、大量に荷物を載せた貨物船と良くすれ違った。




　運河に入って半日で、公爵領の領都についた。

　前世のヴェネチアの様に、といっても行ったことはないけど、道より水路を優先させた街で、公爵の宮殿に船は横づけにされた。




「ようこそ、おいで下さりました」




　事前に見えていたのか、執事のような人が出迎えに岸壁に降りて来た。

　その人は、ビルゲル教授とアラン、そしてローザの顔は知っているらしく丁寧に挨拶をした。




　俺の事は知らないらしく、じゃあ、船で待っていようと残っているとローザに引っ張られた。




「ちゃんと挨拶しておかないと、いずれお世話になると思いますよ元准教授」




　いや、公爵様と、そんな仲になるとは思えないし。

　この家で知っているのは、ルーシ帝国へ一緒に行った長男のオンハルトだけど、彼は中佐から少佐に格下げされて蟄居させられたと聞いている。

　跡目相続レースから落ちただろうから、宮殿に上がっても会うことはないだろう。




「行きましょう、貴方は有名人ですから、置いて行くと私が叱られます」




　アランが叱られようが構わないけど、そこまで言うのならと陸に上がった。

　パメラとケンゼが不服そうな顔をしているけど、陛下の信任の厚い公爵（叔父）だから護衛は失礼に当たるので、後で遊びに連れて行くと約束をして、お偉いさんの三人について行った。




　階段を上ると、馬車が待っていて、そこから広くもない宮殿の離れのような屋敷に連れて行かれた。

　中に入ると、魔光鉄で明るく、一番奥にある壇の上の椅子に、髭を生やしたもっとお偉いさんが座っていた。

　その両脇には、文官と武官が立っている。




「海軍大学アラン教授以下、ご到着されました」




　入口で待たされている間、執事がお偉いさんのところまで走り告げた。




「どうぞ、皆様、こちらへ」




　面倒なことだけど、やっと近づくことが許され。

　壇の前で俺達四人は跪く。




「アラン教授、久しいな」




「もったいなき、お言葉」




　アランがかしこまった後、お偉いさんは、ローザも知っていて。

　ビルゲル教授を紹介された後、何故か俺に興味を持ったらしい。




「そなたとは、話をしなければならぬが、アラン、そこの若者は。ん、前に会ったことがあるな」




　そういわれて、お偉いさんを見ると、確かに会ったことがある。

　ヴォド砦で、陛下と同じ馬車で降りて来た髭のおっさんだ。




　ていうか、その隣に立っている武官。

　なんでオンハルトが居る？　蟄居中じゃないのかよ。




「思い出したぞ、ヴォド砦で陛下と話をしておった若造じゃな」




「ハッ、お久しぶりでございます」




　オンハルトに気を取られ、返事が少し遅れたけど、どうにか答えることが出来た。




「今は、何をしておる」




　何をしておるかと言われても。




「無職にてございます」




　名誉教授になるのは休み明けだ。

　それとも自作農と答えたほうが良かったか。




「ほう、お主の言葉でストラバ領を手に入れたのに、もったいない話じゃ」




　二年ほど前、キリダル王国のストラバ領領主が、何を血迷ったか我が国の交易都市を襲撃しに来た。

　その道案内をしていた傭兵団「ボヘミアのイタチ」だけど、愛想つかしたのか、ストラバの領主から離反したことを偶然知っていて陛下に伝えた。

　それを聞いた陛下が、主の居ないストラバ領を電光石火のごとく占領し、我が国の領土にした。




　懐かしい話だ。




「無職ならば、儂の下で働かぬか」




　それを聞いた、俺以外の三人は勿論。オンハルトのおっさんが慌てて、公爵に耳打ちをした。




「なんと、ティナの婿だと」




　まあ、陛下といえど公爵にとっては甥。その娘だから呼び捨てもありなのだろう。

　なんか、食い入るように俺を見ている。




「本当に、ジークがこやつに決めたのか」




　ジークとは国王陛下の幼名だそうだ。

　オンハルトのおっさんに次第を聞いている。




「あのぽっと出の、フィー大公国をのう」




　暫くして、天井を仰いだ公爵が視線をこちらに戻した。




「ビルゲル教授、と言うよりビルゲル少佐の方が良いか」




「ハッ、お呼びし易いほうでかまいません」




　プロレスラーのような体格をした赤髪のおっさんが答える。




「確定というわけではないが、ケルト王国の第一王女が王位継承権を放棄するそうじゃ。そして、現国王の容体が芳しくない。つまり、そう長くない先に、ティナがケルト王国の女王になる可能性が高い」




　現に、ティナは国王の見舞いにケルトへ行っている。




「もし、ティナが女王になったとして、ケルト王国では王位の継承が問題なく行われると思うか？」




　尋ねられたビルゲルが瞬きもせずに黙っている。




　ちょっと待て、第二王妃（ケルト王の王女）の代理で、ティナがケルト王国へ行ったのは、代替わりを少しでもスムーズに行うために、向こうの家臣たちに顔見世の意味があったのだろう。




　確かに陛下の健康状態は良くなかったけど、第二王妃が父親（ケルトの国王）の看病に行けないほど酷いとは思えなかったからね。

　こっちの陛下は、ズルして少しでも休めば、どうにかなりそう。




　それに、学院の医療系教授のカールと話した時、他の医療系の教授も遷都にともなう学院の移転の話しかしていなかった。

　もし、陛下が倒れていたなら、話題として出ないはずはない。







「忌憚のない意見を聞かせてくれないか」




「ハッ」




　とは答えたものの、まだビルゲル少佐は黙った。

　だけれども、誰も彼の発言を、促そうとはしなった。




「ご存知の通り」




　やっと寡黙な男が口を開いた。




「我が国は、先代の苛烈王によって、国土が定まり、多少の事はございますが、領土的野心は控えてまいりました。そして、現国王も引き継いでおられます」




「その箍(たが)が外れるというのか」




　元々海賊国家と言われていたケルト王国と、俺たちのシュベリッツ王国は良く戦争をしていたという。

　特に、我が国が大ノルデン島の一部を取り込んでからは、かなり大きな戦もして、現在の国境が定まると、話題に出て来た苛烈王と友好を結び、王家も親交を深めた。




　だけど、もう一つ同じ民族性のアルビオン王国とは今も小競り合いが続いている。

　その小競り合いをしているのは、こちらで言う傭兵みたいな者達。

　戦の時は兵になるが、普段は海賊を生業としている危ない集団。

　彼らを、野心を持った貴族が、領地拡大を狙い、裏で指示することもあるという。




　この傭兵たちを抑えていた国王の威厳がなくなれば、自由に暴れだしかねないというのが少佐の意見だった。

　しかも、その傾向は、早くも現れつつあるという。




「そのことを陛下には」




「お話ししました」




「それで、どう言われた」




　少佐は一瞬考えてから口を開いた。




「ひとつは、ノルデン海に面したニトロール地方は友好国が多い。そこへ、抑えの効かなくなった傭兵たちによる略奪行為などが及ばない方法はあるか。と、尋ねられましたが、力で防ぐしかないと、お答えしております」




「他には？」




「アルビオン王国が海賊の撃退のために、シャルレ帝国と手を結ぶ可能性はないかと」




「それで、どう答えた」




「可能性はありますと」




　なんか重苦しい空気に包まれた。




　アルビオン王国の民はケルト王国と同じ民族がほとんど。

　だけど、その王室はシャルレ帝国の元貴族。




　当然、シャルレ帝国は見下すのだけど、アルビオン王国としては独立しているのだから気分が悪い。

　そこで、血縁関係にあったシャルレの北西部の貴族領を取り込んで、戦争に発展していたけど、先の第四次殉教軍の遠征で停戦状態のままになっている。




　もしここで、海賊行為が双方の土地で激化すれば、対策のために、戦争の手打ちをして、共同で撃退という話になるかもしれない。

　余談だが、シャルレ帝国は、アルビオンとの戦線が無くなれば、もう一方の厄介ごと、シュベリッツとの西部戦線における停戦を破棄する確率が高くなる。

　だが、公爵は、考えが違うようだ。




「我が国もユートランド地方やサバスキ領の沿岸が襲われる危険も増すな」




　ユートランド地方と言えば、俺の子を産んでいるルイーゼ中尉の出身地だ。




「アラン教授」




「何でしょう」




「ノルデン海を周回する黒船は作れるか？」




「資材と資金さえあれば」




　なんか、イケメンがほくそ笑んでいる。

　悪い奴だ。




「金に糸目はつけん。資材も可能な限りまわしてやる。できるな」




「喜んで」




　居酒屋じゃないんだから。




「ビルゲル少佐、海賊とはいえ同胞を討てるか？」




「問題ありません」




「ローザ教授、いつまでに出来る？」




「いま、僕たちが作りかけの船で対応できるから、今月半ばには」




「それは頼もしい、本当の王位継承となる前に叩いておけば、抑止になるだろう」




「はい、それに黒船については僕のお師匠が来てくれてますから」




「天才のローザ教授が師匠と呼ぶような偉人が居られるのか」




　ハイ此処にと、俺を指さす。

　何故か、アランも指さす。




　ちょっと待て、ローザが言った作りかけの船って、試験航海用の船だろ。

　しかも外洋のクルーズ用。

　軍艦とは聞いてないぞ。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

　ここまで読んで下さり

　ありがとうございます。




　いかがだったでしょうか、

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントをいただけたら

　凄く励みになりますので、よろしければ。




　次回の投稿日は13日の金曜日とさせていただきます。

　時間は24:00までにはと思っております




　よろしくお願いいたします




　私事ですが

　左手の薬指の腱が切れて、マレット障害と診断され

　第一関節を固定する装具をつけています

　おかげで、左手の薬指ブラインドタッチ「Ｗ」と「Ｓ」が出来ないんです

　なんだか、すごく面倒TT




pMozu