■ 第四話　笑劇

「ビルゲル少佐は、試験航海する船で、その海賊というか傭兵を抑えることが出来ると思いますか？」




　公爵との会見を終え、船に戻る馬車の中で、ケルトの軍人に尋ねた。




　因みにシュベリッツ王国では傭兵が禁止されている。

　理由は、戦が終わると武器を持った傭兵は、山賊に早変わりするし、正規の指揮官が居る戦場でも掠奪や暴行が起こるから。

　その一時的な損害よりも、金は掛かるが、王国が常設の正規軍を持てば、兵は鍛えられて軍は強くなり、それは治安維持にも繋がり、さらに産業の発展にも寄与する。

　第一賢者による、傭兵禁止、常設正規軍の編成という改革が行われて、もう二百年にもなる。




　ケルト王国では、逆に正規軍は少なく、ほとんどが傭兵だけど、今の前の王が苛烈王と二つ名がつくほど強権で、統制がとれていた。

　現王も人望があつかったから、どうにか傭兵（海賊）を抑えて来た。




　もし現国王が崩御したら、海賊たちを抑えていた箍(たが)がはずれ、海賊が蔓延る可能性があると聞いたので、問うてみた。




「まだ船を動かしていないので、分からない。だが、武装は必要だな」




　軍船なのに武装が無いのかよと、ローザを見たら目を逸らせた。

　アランの方は、我関せずと涼しい顔をしている。




「どんな武装が必要ですか」




「そうだな、ワ・カ・ラ・ン」




　なんか、ズッコケそうになる。




「分かりませんか？」




　この厳つい少佐は大きく頷いて、相手がとってきそうな戦法を話し出した。




「向こうの船（海賊たちの船）は、主に二種類。運搬用と戦闘用だ」




　運搬用は、帆が主たる推力源で、櫂も無いことはないが、舵の代用みたいに使われるだけ。

　戦闘用は、細くて長くて漕ぎ手は多い。こっちの黒船に比べて船速もある。逃げられたら捕まえる術がない。

　相手が持っている武器は、盾と銛、弓矢、斧、ハンマー、ナイフ。




「どれを使っても、黒船は壊せないから、攻撃は乗り移って人と人の近接戦闘しかない」




　その通りだと思う。

　近接戦闘で船の乗っ取りに来ることしか考えられない。

　

「弓矢でけん制しながら、舷に近づいて乗り込んでくる。もしくは、運搬用の船が、友好的に近づいて、接舷したら隠れていた兵が乗り込んでくることもある」




　”騙す”という手もあるんだ。

　流石、海賊。




「だが、こちらの兵は揺れる船の上では、まったくと言って良いほど使えない。いくら訓練をしても使えない。艦橋に侵入されたら終わりだ」




　”使えない”を二度も言ったので、海軍大学のアラン教授としては気分が悪いのだろう、少し顔をゆがめてから口を開いた。




「黒船は、下手なロングボートに比べれは、小回りが利く。ぶつけて沈めるとかもあると思いますが」




　ロングボートというのは、あちらさんの戦闘用の船の事らしい。

　黒船にはクラフト現象を利用し水流を起こすノズルが、幾つかついていて、逆流も起こせる。

　その出力を操作することによって、ドリフトに近い動きまで出来る。




「確かに、黒船は図体に似合わず小回りが利く。ただ、ロングボートは船速があり、向かってゆけば逃げられる可能性が高い。しかも、船がしなやかに造られていて、少々ぶつけた程度では傷もつかない」




　ケルトの船は、北の荒れ狂う波の力を受け流す為に、弾力性のある構造になっているらしい。

　そんなことが可能かは、疑問だけど、現地の人が言うのだから信じないわけにはゆかない。




「板と板の間に、タールに浸した海藻を詰めていて、船の骨格と板の固定部には遊びもある」




　ロングボートに体当たりで損傷を与えようとすると、かなりの角度で船首をぶつけないと駄目だと少佐は言う。




　ただし、向こうの船は、構造上から、船底が薄いという欠点があるそうだ。

　だから人の頭程度の大きさの石を投げ入れられると、場所によっては一発で穴が空き沈没することもある。




「あの、その船底の材料と厚さを教えてもらえますか？」




　ローザが急に話に入った。




「材質は、だいたいオーク（楢の木の事で、魔物の事ではない）だ。厚さは底がこの程度、舷側はこの程度だ」




　ビルゲル少佐は船の底の厚さを、自分の親指の先から第一関節まで指し、舷側は人差し指の先から根本までを指した。

　船底が二センチ、舷側が六から八センチといったところだろうか。




「分かりました、じゃあ、船の横に鉄の突起物を着けましょう。それとクジラを撃つ銛を固定砲にしましょう。海賊さんの船速が上でも、馬力はこちらが上。突起物を差し込んで船首の向きを変えて進めば、木製の船なら四散出来るでしょう。銛も同じ。打ち込んでワイヤーをひっぱれば、少なくとも転覆はすると思います」




　怖い女。

　そういえば、防衛戦で敵の大将ゲクランを仕留める時、躊躇なかったものな。




「でも時間が掛かります」




「大丈夫。五月いっぱいまでは略奪は無い」




　自信を持って言う少佐に、何故ですかと尋ねると、四月と五月はニシン漁で、船も人も空かないとの事。

　しかも海は荒れる。




「戦闘用の船は、漁労用でもある。ひと昔前まではケルト沿岸にも沢山ニシンが来ていたが、最近の漁場はユートランドの西岸や、アルビオン諸島東岸に移ってしまい、遠出しなくてはならない。その為に船も人も総出で漁をする」




「ケルトの人は、そんなにニシンが好きなのか？」




「食料にもするが、多くは肥料だ。ケルトの土地は豊かではない、乾燥させて粉末にして畑に撒く」




　どこかで聞いたような話だ。

　それが終わると、アルビオン諸島やシュベリッツのホルシュタイン伯爵領から羊毛をニトロール地方へ運搬する仕事が入って、その頃も人手がなかなか集まらないはずだという。




「以前の話だと、アルビオンとケルトって仲が良くないんじゃ」




「全ての人が、そうという訳じゃない。それに、王家と王家がぶつかっているわけでもない。アルビオン王国には、シャルレ帝国とケルト王国の二正面作戦が出来る国力は無い。ただ」




　ビルゲル少佐が口ごもった。




「最近、ニトロール地方の一部の諸侯が船を作るようになった」




　少佐は、それ以上、詳しくは話さなかったけど、海上での新勢力が台頭してきてパワーバランスが崩れているのかもしれない。

　まあ、既存の勢力からしてみれば、俺達シュベリッツが最もやばい奴等に見えているに違いないから、少佐はそれ以上言わなかったのかもしれない。




「馬車が、さっきの所を通り過ぎましたよ」




　公爵に会いに行くため、船から降りて馬車に乗った場所を過ぎ、岸壁から船も消えていた。




「領都を出ると、一泊で海に出ますから、ここで船を川用から海用に変えます。荷物の載せ替えや手続きがありますから、今夜はここに泊まることになります」




　それは、それで良いのだけど。




「なんだ、その手は」




「俺は、唐突に拉致されて連れてこられたから、金も通帳もない。少し貸せ、奴隷たちを連れて観光してくる」




　金を借りるとすれば、アラン、お前しかいないだろう。




「幾らです？」




「金貨十枚ってところか」




「はぁあああ、何に使うのですか」




「外套。俺と奴隷達の。海に出るのなら、この服ではちょっと寒いだろう」




「仕立てる時間はないですよ」




「古着屋で探すさ」




　流石、教授様というかローザの上司は、お金の入った袋を取り出すと、なかから金貨を十枚取り出した。




「ちゃんと、返して下さいよ」




「分かってるって、金がないわけじゃない。十枚、確かに借りた」




　受け取った十枚の金貨を重ねて、数を数えて返事をした。




「両替は、ホテルでした方がいい」




　確かに、金貨一枚で十万イェンだから、店によってはお釣りも無いだろう。




「それから、屋台のラザニアは食うな、味が濃くて腐っていても分からないから」




　ひどい目に遭ったのかも知れない。

　心しておくよ。




「自分は、ニシンの塩漬けを発酵させたのが好きだ」




　唐突に厳つい少佐が相好を崩して言った。




「あれは美味いな、少し臭いが気になるけど」

「私は苦手、魚は新鮮なものに限るわ」




　屋台で、発酵させたニシンの塩漬けをパンに挟んで売っているらしい。どうやら、人によって好みが分かれるみたいだ。




　そんな話をしていると、馬車は賑やかな港に面したホテルの前で止まった。




「明日の日の出とともに出航しますから、それまでに朝食を摂って、ホテルの前に集まってください」




　教授様の言葉にハイハイと答え、パメラとケンゼが先に入っている部屋に向かう。

　ベルボーイに案内されたのは、三階の海に面した部屋。

　思ったより、お金を使ってくれているみたいだ。




「なんだ、その恰好」




　パメラとケンゼは奴隷が着る貫頭衣を二人とも着ていた。

　一枚の長い布の真ん中に穴が開いて、そこへ頭を入れるので貫頭衣。

　下着などは着ず、脇から腰までを一本の紐で編み込んでいるだけ。

　性的には、かなりそそられる。特にケンゼのハミ乳には視線が誘導されてしまう。




　部屋の中は、良く暖房が効いて暖かいけど、さすがに寒いのではと思う。




「このホテルは格式が高いから、奴隷は、奴隷らしくだと」




　実際、この二人の奴隷らしい恰好を見ると、ついつい日頃の俺に対する態度を思い出して、ざまあと笑みがこぼれてしまう。




「笑イゴトデハナイゾ、コレデハ外ヘ行ケナイ」




「なんか、エロいな。二人とも」




　布は透けてはないのだけど、乳首の位置はふくらみで分かるし、布がそんなに長くはないので、太ももが良く見える。というより、股間が見えそうで見えない。




「覗クナ、夜ニ、相手シテヤルカラ、コレヲドウニカシロ」




「ホテルの人に聞いたら、ホテルの裏の通りに古着屋が何軒かあるそうだ」




　さっきのベルボーイに聞いていた。




「ソコマデ、コノ恰好デ行ケトイウノカ」




「仕方がなかろう」




　そういってパメラが立ち上がった。




「金ハ？」




「アランから借りて来た。抜かりは無い」




　じゃあ、仕方がない行くかと、ケンゼも立ち上がった。




「コレヲ持ッテテクレ」




　ケンゼ愛用のダガーナイフを渡された。

　普通、奴隷は武器は携帯しない。ていうか、禁止されている。

　俺の着替えの中に忍ばせて持ち込んだらしい。




　一階に降りて、ホテルの木戸を開けて、裏通りに向けて走り出す。




　一番前をケンゼが走る。

　少ない布の先から、小さなお尻が時折見える。




　帰ったら一発しよう。

　直ぐに、裏通りに入り、一番近い古着屋へ駆け込んだ。




「奴隷が来るところじゃないよ」




　遅れて入店すると、店のおばさんが、ケンゼに文句を言っていた。




「店員さん、これで、俺達三人に外套を見繕ってくれないか」




　金貨を見せると、眉間にしわを寄せて目を細めて金貨を覗き込んでいる。




「ふん、ここは港が近いから、変わった客が良く来るが、エルフと褐色の女を奴隷にした餓鬼を見たのは初めてだよ」




「めったに無いものを拝めたんだ、喜べよ」




「おっさん臭い、餓鬼だね」




　おばさんは、悪態を吐きながらも、吊るしている外套からいくつか選んでくれた。

　流行りなんだよと、木綿の裏地のフリースの黒いコートを、奴隷の二人にはやはり木綿の裏地のグレーのフリースコート。




「おばさん、この裏地。木綿だけど流行ってるの？」




「ああ、一年位前からビザン子爵の所にあった生地屋が来たって、そりゃあ凄い人気だよ」




　ケンゼと視線が合った。

　木綿の店は、諜報機関のカモフラージュ。

　ケンゼは元トゥルク帝国の諜報員。ビザンブルクの木綿の店で、偽装店員として働いていて、話を聞くと急に目が鋭くなった。




　フリースは長い時間、人が踏んづけて固めていたけど、今は水車で加工するようになって、値段が下がって来てるそうだ。




「じゃあ、これ」




　金貨を渡すと、ちょっと待てと言われて、本物かどうか確かめていた。




「夜あたりから嵐になる。遊びはほどほどにしておくんだよ」




　おばさんは、入口まで送ってくれて親切にもそう教えてくれた。




　店を出てから、港の方へ戻り、屋台を冷かして回る。

　アランから聞いていたラザニアの屋台はスルー。




　厳つい少佐が好きという、塩漬けニシンをパンにはさんだ物。

　俺には合わなかったけど、パメラとケンゼは喜んで食べていた。




　驚いたのは、コウイカっぽいゲソの串焼きを売っていた。

　もちろん醤油ではなく、塩を振りかけているだけだけど、これは嬉しくなって三本も食べてしまった。




　街は、区域ごとに水路で分けられていて、港の北隣は、いわゆる色街。

　気にはなるけど、さすがにこの二人がいるから、後ろ髪をひかれながら東隣の区域に向かった。




　行って見ると、そこは商業街で、俺たちの様に港の区域から来た者や、地元と思われる人々で賑わっていた。




「アソコ」




　声をかけて来たケンゼの視線の先には、ビザンブルクで見かけたと同じような商品を陳列した生地屋が繁盛していた。




「カウハルが居るかもな、見に行くか？」




　カウハルとはケンゼの元上司。

　面白半分に声をかけると、命を弄ぶようなことをするのではないと叱られた。

　今、王都の生地屋にケンゼは子のザブーを預けているから、俺には、そこまでの緊張感はない。




「「カウハル」ガ我ガ子「ザブー」ヲ預カッテイルノハ、一族ノ掟ニヨルモノダ。諜報機関トシテデハ無イ」




「本家筋が問題だっけ」




「ソウダ、アイツラハ、我ラ「タクシュルガン」ノ者ヲ、奴隷ノヨウニ扱ウ」




　難しいことは知らないけど、タクシュルガンというのは、中央大陸のその中央付近にあったアマゾネスの城郭都市。

　ケンゼの祖先が数百年前に移り住んだ所で、滅ぶ前はトゥルク帝国の属国だった。




　本家筋というのは、その名の通りアマゾネスのご本家につながる者達。

　蒼き狼( ボルテチノ )にタシュクルガンを追われたケンゼ達は、その本家筋の使い走りをやらされている。

　　　※詳しくは「アマゾネスが奴隷娼婦になった訳」をお読みください。




　そこまで言うのなら仕方が無いと、生地屋とは別の方角へ向かう。




「あれは劇場ではないか？」




　割とお上品な飲食店が並ぶ通りの正面に、パメラの言う石造りのそれらしい建物があった。




「演劇でも見たいのか」




「そうだな、ヘンリエッタとは何度か見に行ったことがある」




　ヘンリエッタとは、パメラの元主人で、死ぬ間際に俺の妻として籍を入れた人だ。

　その名前を出されると、行って見るしかない。




　そろそろ夕暮れになろうかといった時間。

　券売所の前には列が出来ていて、一般の人達が並んでいた。

　ところが、その横を、さも当然の様に抜かしてゆく人たちがいる。




　シュベリッツ王国の貴族は少ない。

　一般人と格が違いすぎ、同じ入口を使うとは思えない。

　おそらく、抜かした人達はせいぜい陪臣か、富裕層。




「オイ、アノ男」




　ケンゼがコートの袖を引っ張り、その横でパメラが思いっきり笑いをこらえている。

　こんなところに、そんな面白い話があるのかと、ケンゼの視線をたどると。




　公爵の息子のオンハルトが居た。

　しかも、妙齢の女性を連れている。




　公爵に会った時、武官としてその隣に立っていたから、蟄居は許されたのだろうけど。

　観劇に来ているとは。しかも年上の女を連れて。




　なんか、滅茶苦茶、その女に入れ込んでいる。

　ルーシ行きで寝食を共にしていた俺達にも気が付かないほどだ。




「お客様」




　いつの間にか券を買う順番が回ってきていた。




「三名、お願いします」




　価格表をさがしていると、店の人から一般では奴隷を連れて入ることは出来ませんと断られた。

　だけど、パメラには見せてやりたいし、オンハルトは気になる。




「あのボックス席なら一緒に見ることが出来ますよ、すこし値が張りますけど」




　売店の人が、それを売っている所を指さす。

　さっき、並んでいる人を抜かしたのは、ボックス席を買う人達だったらしい。

　分かったと、そっちへ行くと、一室が金銭五枚、五万イェンだった。

　まあ、富裕層向けには変わりない。




「五階の一番だそうだ」




　案内の人について行き階段を上って、その部屋に入る。

　広くはない、三人掛けのソファーとテーブル、多分、使用人用の丸椅子が二つ。




　ここは五階で最上階。その一番端っこで、袖は見えるけど舞台の一部は陰になって見れない。

　五万イェン払ってこれかよ。文句を言いたくなる。




　舞台を見ると、その前に楽団のいるスペース、そこから後方に一般の客席がずらりと並び、客席を囲む壁が区分けされていてボックス席になっている。

　物見高いケンゼとパメラは、部屋に設けられた柵というか欄干に、掴まり身を乗り出して、劇場内を見ている。




「オンハルトが居るぞ」




　パメラが指さす先を見ると、四階の斜め前のボックスに、オンハルトと妙齢の女性が並んで座っている。




「あやつ、結婚しておったのか、あれは奥さんか」




　ルーシへ行った時、オンハルト中佐（当時）は、あまりプライベートを話さなかった。




「マア、良イデハナイカ、誰カト比ベレバ、然シタル事デハナイ」




　ケンゼよ、それは俺の事を言っているのか？




　そこへドアをノックする音がした。

　返事をすると、メイド姿の女性が入ってきて、ハーブティのセットをテーブルに置くと、部屋の注意事項を説明していった。




　静かに鑑賞して、決して大声等を出さないこと。

　他のボックスを覗かない事。

　食事や、飲み物が必要なら廊下に出ると誰かいるので注文ができる事。

　トイレは、部屋の隅にあるオマルを使う事。

　用済みになった布は、オマルの隣にある箱に捨てる事。

　部屋を汚さないこと。




　おそらく、俺たちを一見さんとして説明したのだろう。

　愛想もなく、一通り言い終わるとさっさと出て行った。




「ハーブティのセットと言っても、カップは一つか、儂らを奴隷扱いしおって」




　パメラは勝手にコップに茶を入れると、一人で啜る。

　だから、自由人に解放しようって言ったのに。




　そうこうしていると、緞帳が降りてきて、楽団が弦楽器の調律を始め出した。




「ソロソロ始マルノカ」




「多分、そうだろうな」




　珍しくケンゼが興奮している。




　調律が終わり、緞帳の前に人が立った。

　進行役らしく、良く通る声で説明を始めた。




　今日の公演は、最初に笑劇「ディープ三世」、その後にメインの歌劇「フェリス」の二本立てだという。

　笑劇のキャストの名前を読み上げると、時折、客席から歓声があがるけど、こっちはチンプンカンプン。有名人なのだろう。




　進行役が下がると、緞帳が上がる。

　いかにも、泥棒が家の中へ入るような曲がながれ、舞台の袖から胡散臭い男が、忍び足で入ってくる。




　これって。




　ここから見えないけど、女優のそれらしい悲鳴。

　男が、落ち着いてと何度も宥めようとしていると、女性が徐々に男に興味を持ち始める。




　暫くすると、女性が男を誘うような感じになり。

　男も誘いに乗って、服を脱いでゆく。




　その掛け合いが面白くて、客席から笑い声が上がる。

　しかも男優が本当のマッパになった。




　全裸になった男が、女性のベッドに入ろうとしたとき、別の男の声がした。




「旦那よ、旦那が帰って来たわ」




　女の声で、男が慌てて脱ぎ散らかした服を集めて、舞台の袖に掛けてゆくと客席は大笑い。




「リザ、帰ったぞ」




「あなた、おかえりなさい」




　女はベッドから起き上がって、男が忘れて行った靴をベッドの下へ蹴り入れた。




　まあ、この劇は、最終的に、泥棒を誘った女ではなく、その娘と泥棒が結婚して、全ての問題解決はせずに、見た人が、その後を色々と想像が出来るような構成だった。




　要所要所で笑いを取るように計算されていて、観客も分かって乗っている節もある。

　ただ、正直なところ最初の場面は、頂けない。しかも女の名前がリザだ。

　リーザベル教授も家族からはリザと呼ばれているから、笑えない話。




　一度、緞帳が降りて、楽団が軽快な音楽を奏でている。

　どうやらカーテンコールとかは無く、休憩の後に歌劇が始まるらしい。




「ナンデ、疲レタ顔ヲシテイル。面白カッタゾ」




　能天気に話しかけてくるケンゼに少しイラっとする。

　そういえば、こいつを買ったのは、あの後だった。




　音楽が止むと、また進行役の女性が出てきて、次の歌劇は実話をもとにして作られたと説明し始めた。




「オンハルトがいい感じじゃ」




　パメラが嬉しそうに言った。




　そうなの。

　ソファーから身を乗り出して、彼のボックスを覗くと、確かに奴は女性の手を握って、笑顔で会話をしている。

　良い事だ。




　だけど、ちょっと気になることが。

　その隣のボックス。

　椅子が一つで、露出の多いドレス姿の女性と、執事っぽい男なんだけど。

　男が女性の肩に手をかけている。そこは素肌。




　いや別に執事が、女性と仲睦まじくなって悪いことはないのだけど、場合によっては問題もありそうだ。




　さらに、その一つ上のボックス席。

　これも悪くはない雰囲気だ。

　座っている男の膝の上に、女性が座っている。

　笑顔で話しながら、時折、唇を重ねてはいるが、これも問題はないのだろう。




　ボックス席って、もしかして、そういう場所か？




　歌劇が始まると、のめり込む人はのめり込むのだろうけど、ボックス席ではちょっと違うようだ。

　先ほどの執事は、ドレスの大きくあいた胸元から手を滑り込ませて、女性と濃厚なキスをしているし、男の膝に座っていた女性は、いつの間にか男の股間に顔を埋めている。




「奴等ハ、見ラレテイルノニ、気ガ付イテイナイノカ」




「いや、気が付いていて、それが嬉しいのも居るだろう」




　ケンゼの言葉に、パメラが答える。




「こやつの頭の中に、露出というジャンルがあるからな」




　パメラよ、振り返ってまで、矛先を俺に向ける必要はないだろう。




「こいつの好きなのは、全裸の女性にコートを着せて、夜のお散歩をする話だ。な」




　何が「な」だ。




「ジャア、貫頭衣ヲ脱ゴウカ」




　ケンゼが悪乗りをする。

　体形がもろ分かりの貫頭衣。別に脱ぐ必要は無いのだよ、裾を開(はだ)けるだけで。

　下着もつけてないだろ。




　そんな話をしていたから、歌劇の内容がまったく頭に入ってこない。

　その上、ここから見えるボックス席では、露出癖のある人達？　の中には、行為に至っている人もいる。




「流石に、全裸になる者はいないのじゃな」




　そう、明らかに挿入していても、マッパは居らず、誰もが着衣プレイをしている。

　それが、ここでのルールなのかもしれない。




「どれ、儂も乗っかろうかの」




　パメラが抱きついて、俺の上に乗っかってきた。




「ナンダ、夜ノオ散歩ヲスルノデハナカッタノカ」




　こいつら。

　許容範囲が広すぎるぞ、少しは恥じらえ。




　

*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

　ここまで読んで頂き、ありがとうございます。




　いかがだったでしょうか、

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントをいただけたら、凄く励みになります。




　次回の投稿日は18日水曜日とさせていただきます。

　時間は23:00頃の予定です




　よろしくお願いいたします