■ 第五話　諜報活動

歌劇は舞台装置を変えるために途中で緞帳を下ろし、その間は楽団も休憩を取っていて、客席はざわついて、館内の雰囲気は変わっていた。

　一戦を終え、俺の上で余韻を楽しんでいたパメラも、満足したのか床に降り立った。




「喉が渇いたから、なにか頼んでくれるか」




　パメラは外套の前を直しているので、演劇を見ていたケンゼに頼む。




「ハーブティデ良イカ？」




　それで良いと答えて、俺も立ち上がって服を整えていると、直ぐにケンゼが戻ってきた。




「もう頼めたのか？」




「帰ルゾ」




　冗談を言っている時の顔じゃない。

　何かあったのかと尋ねると、本家筋のアマゾネスが居たという。




「首ニ竜ノ刺青ガアッタ。間違イナイ」




　さっき、ケンゼがドアから出ると、隣のボックスもドアが開いて、背が高く髪の毛を短く刈り上げた女性が出て来た。

　背中が見えるドレスを着ていたけど、所作からケンゼは一般女性ではなく軍人、体型からアマゾネスではないかと思ったらしい。

　気になっていると、女がストールを直した時に竜の刺青が見え、確信したと言う。




　本家筋のアマゾネスは、竜神信仰から竜の刺青を必ず体のどこかへ彫るという。

　ケンゼ達、タクシュルガンのアマゾネスでは無くなった風習らしい。




「ケンゼが、そう言うのなら間違いはなかろう」




　パメラが信じると言い、俺も同感だ。




「じゃあ、劇が始まって、しばらくしたら抜け出そう」




　音をたてないように外套を着ていると、ケンゼが壁に耳を当てている。




「何か、聞こえるか？」




　小声で尋ねるが、首を左右に小さく振る。







　そのうちに楽団が演奏をはじめ、劇が再開された。

　パメラを連れた俺がドアに近づいて、そっとノブを回すと、壁に耳を当てていたケンゼが素早く近寄ってきた。




　ドアを開け、何事もなかったかのように舞台側にある階段へ歩き始める。




　数歩歩いた所で隣のドアが開き、ベリーショートの女性が出てきてこっちを見ると、部屋の中に聞いたことのない言葉を短く発した。




「急ゲ」




　ケンゼに軽く背中を押されて走り出す。




「どうする」




　ケンゼを振り返る




「オンハルトノ所ヘ」




　なるほど、腐っても奴は公爵家の長男。いくらお忍びでも衛兵の一人や二人は連れているだろうし、アマゾネスご本家筋としても、公爵家と事は起こしたくないはず。




　滑るように三階まで降りると、緩やかに円を描く廊下を走る。




「来ルゾ、急ゲ！」




　ケンゼの声で、遅れそうなパメラの手を取って走る。

　緩やかな曲線を走ると、所々に立っている劇場のスタッフが、必死で走る俺たちを驚いた顔で見ていった。




　三人目のスタッフの前を通り過ぎた時、部屋の前に、衛兵が四人も立っているドアが見えた。




「止まってください！」




　流石に三人目のスタッフは驚いただけでなく、衛兵がいる部屋に向かって走る俺たちに声を挙げた。

　それは、制止しようとするのではなく、衛兵たちに知らせるため？

　スタッフは前に立ちはだかりはしない。




　当然、衛兵は俺たちに向かって身構え、一人は剣を抜いた。




「モウ追ッテナイ」




　ケンゼの言葉で、走るのをやめ両手を上げる。




「怪しいものではありません」




　なんて言い訳が通じるわけもなく、全員が剣を抜いて俺に向けた。




「あの、今日、公爵様とご一緒にお目通りさせていただいた、ラリー・フィーでございます。オンハルト様をボックス席からお見かけしたので、ご挨拶をさせていただきたく参上しました」




　衛兵たちが顔を見合わせるが、隊長と思われる男が、ここにはオンハルトは居ないと言い張った。




　そりゃあ、お忍びだろうし、あんなことをしていたら、肯定する訳にもゆかないか。

　だけど、こっちも背に腹は代えられない。




　できれば、身を守るためにオンハルトと一緒に劇場を出て、あわよくばホテルまで送って欲しい。

　世界最強の戦闘民族に狙われているのだから。




「オンハルト様とは、何日も寝食を共にしておりました。見間違えることはありません。どうか、お取次ぎを」




　袖の下を渡そうとするが拒否られた。

　その後も、どうにか取り次いでもらおうとするけど、帰れ帰れと押し問答になってしまった。




　そうこうしていると、一つ向こうのドアが開いて、女性と執事が出て来た。




「なんですか、騒々しい」




　その女性に衛兵たちは敬礼をして、女の顔を見た俺は顎が外れそうになった。




「カミラ伯母さん？」




　そう言った俺は、キッと睨まれた。

　この女性、クラウス伯父さんの性悪妻のカミラ伯母さんにそっくりなのだ。

　

　いや、あそこまで意地悪そうな顔はしていないけど、性格がきつそうな事は、その視線で分かる。




「あなた、何故、カミラを知っている」




　そう言って、つかつかと近づくと、俺の頭の先からつま先まで、舐めるように見てから、視線を合わせて来た。




「カミラ・ホルシュタイン・タールバッハさんは、我が伯父の正妻でございます」




「ふん、それで、私があの性悪な妹に似ていると」




　妹？

　仲の良い姉妹関係ではなさそう。

　どう返事をしても地雷を踏みそうだ。黙っていると名前を聞かれた。




「ラリー・フィー・ジータスです」




　一応、シュベリッツ王国での正式名を伝えた。




「ジータス家？　知らないわね。そのジータス家の人が、何をしているの」




「いえ、オンハルト様にご挨拶をしたいと。五階のボックス席から拝見しましたので、挨拶をしない訳にはゆかないと思いまして」




「五階から？」




　五階から情事を見たのは事実だけど。

　はい、貴女様と後ろにいらっしゃる執事さまとのご関係もしっかり。とは言わず、ハイとだけ答えた。




「無粋な人ね、覗きなんて」




　いい歳で、見られることも承知でやってたはずなのに、頬を少し赤らめている。




「それで、カミラといえばビザン子爵領、ずいぶん遠いわね。何をしに来たの？」




「クレへ行く途中で」




「クレ？　もしかして、貴方は魔導士？」




　ええ、まあと答えると、憐れむような視線を向けた。




「魔導士なら、クレになんか行かなくても、くいっぱぐれは無いでしょうに。なんでも魔素が少しでも扱えると小さな子供まで集めて。あそこへ行ったら二度と帰って来れないという話よ」




　魔窟か何かかよ。




「ビザン子爵の正妻は私の姉よ。なんだったら、仕事を紹介するように頼んであげるわよ」




　悪い人では無さそうだけど。

　俺の見た目が若いから、世渡りに慣れてなくて公爵領まで来たのかと思われているのだろうか。




　すると、衛兵隊の隊長さんみたいな人が執事に耳打ちをして、その執事が伯母さんの姉に耳打ちをした。




「貴方、本当に公爵様とお会いしたの」




「ええ、まあ」




　海軍大学の教授たちと、宮殿の離れのようなところで会ったことを伝えた。




「でも、貴方、無職なんでしょ」




　無職と言った記憶はないのだけど、彼女の頭の中ではかわいそうな無職の魔導士の少年なのだろう。

　まあ、いつのまにか大公では無くなり、魔導学院の准教授もクビになっていたから、無職と言えば無職なんだけど。

　来月からは、学院の名誉教授だっけ。

　いやいや、俺にも職があった。




「いえ、自作農です。家も畑もリンゴ園もあります」




　なんか、周囲が凍り付いた。




「自作農ごときが、来ていい場所じゃないんだ。小僧」




　こ、小僧？

　いやいやいや、無職で魔導士の少年より、自作農で魔導士の少年の方が格上だと思うのですけど。




「珍しい奴隷を連れているから、どこかの陪臣かでかい商家の餓鬼かとおもっていたら、自作農だと」

「奴隷は、キリダルかどっかとの戦で、攫ってきたんだろう」




　なんか、凄い言われよう。

　それに奴隷とはいえ攫ったら死罪だろ。




「嘘八百を並べてオンハルト様に会おうなんざ、後ろ暗い事があるに違いない」

「オイ、劇場の女。番所の衛兵を呼んで来い」




　結局、オンハルトには会えず、この区画の衛兵が詰める番所へ、雨の降る中連れて行かれた。

　最初はアマゾネスたちから逃げれたと内心喜んだけど、その番所は、あの生地屋の真ん前で、その店は夜になって客もいないのに、小さな戸を開けて従業員が出入りしていた。




「その身元引受人が居るホテルの名前は」




「だから、覚えてなくて、目の前の広場の向こうに桟橋があって」




「あのな、港区画にホテルが何軒あるか知っているか？　六件だぞ、それを一軒一軒聞いて来いと言うのか、この雨の中を」




　そりゃあ、かわいそうだとは思うけど。

　ホテルの名前は知らないから仕方が無い。

　ケンゼもパメラも船で着いてすぐに連れてゆかれた上、身ぐるみを剥がれて貫頭衣に着替えさせられたから、ホテルというより部屋から一歩も外に出ていなかった。




「なにか覚えていないのか？　このままだと、泊まってもらうことになる。本当に迷惑なんだ」




　迷惑が本音だろう。




「隣のホテルとの間の道を裏に抜けると、古着屋があって、そこでこの外套を買った」




「ソウダ、ソコヨリ右ニハ、古着屋ハ無カッタ」




　それを聞いた衛兵が、じゃあアルド婆さんの店じゃねぇかとか話し始めた。




「商売気の無い婆さんだった」




　そこから、俺たちが泊まっているホテルが割り出されて、一番若い衛兵が、雨の中を馬で向かわせられた。




「それで、なんで貴族の居るボックス室の前で騒いでいたんだ？」




「別に騒いでなんかいませんよ、上の階から知った人が見えたから会いに行っただけで」




「それが駄目なんだ、あそこのボックス室は何をするところか知らないのか」




　いや、それは見て知ってますけど、こちらの事情というものがありまして。

　とりあえず、俺の見た目が年若いのを良いことに、知らぬ存ぜぬで押し通した。




「お前が話したのは、ウィルソン男爵の正妻。その上の部屋には、当の男爵様が居たそうだ」




　なんでも、公爵の第二夫人が男爵の姉で、姉を慕ってこの街へ良く来るそうだ。




「ここは公爵様の街だから大きな声では言えないが、オンハルト様と一緒に居たのが、男爵の妹君なんだ」




　ん？

　つまり、ウィルソン男爵は、妻と妹を連れて、姉に会いに来たついでに、劇場へ行き。

　自分はメイドと、妻は執事と、妹は公爵の嫡男（オンハルト）と人に見られるのを前提で、恥ずかしい事をしていたという事？




　男爵の領地は大丈夫なのだろうか。

　まあ、人の事は言えないのだけど。俺が居たのは五階。

　三階や四階に比べれば、そういうことをするには良い席だったのか。




　あと、何気に生地屋の事を聞いてみた。




「あそこは、言葉が通じにくいのが難点だけど、愛想が良くて、値段も安くて、うちの若い者のなかには、恋仲になっているのもおるぞ」




　中年を迎えようかという、取り調べをしていた衛兵のおっさんがニコニコしながら話してくれる。

　駄目だ、衛兵の組織にも諜報の手が食い込んでそうだ。




「船乗りさんも、良く買いに来てますか？」




　ここに店を出しているのなら、公爵の土地の情報収集というよりクレの事ではないかと予想する。




「良く知ってるな、家を離れた船乗りたちが土産に買いに来るそうだ」




　予想通りか。

　この様子じゃ、行政に食い込んでいてもおかしくなさそう。

　隣で、俺と衛兵の会話をケンゼが静かに聞いている。




　そこへ、アラン教授が馬車に乗ってやってきて、身元を引き受けてくれた。

　だけど、俺のことは、クレに招集された魔導士の一人としか言わず、事務手続きをしただけで馬車に乗せられた。




「まったく、何をしていたのですか」




　アランは、あきれ果てたって感じだけど、それだけでは無くて、劇場でオンハルトに会いに行った事までは番所で聞いていたけど、もっと詳しく話せと言う。

　それで、アマゾネスの本家筋の事を話すと、海軍としても彼らの活動は気になっているらしい。




　しかも、さっきの女性の旦那のウィルソン男爵がアマゾネスたちを後押ししているという話があって、公爵もその事は承知しているという事だった。




「ケンゼはどう思う？」




　彼女がアランに疑われないように、話を振ってみた。




「劇場デ見タ、アマゾネスハ下ッ端ダ。本家筋ノ」




　どういう事？




「シュベリッツデハ、諜報活動ヲ”元タシュクルガン”ノ者ガ行ウ。本家筋ハ、管理者トシテハ居ルガ、兵隊トシテハ居ナイ。ダガ、アノショートヘアハ、兵隊ダ」




　つまり、諜報活動をするのはヒエラルキーの低いケンゼの元同僚達で、本家筋は管理者だけのはずだから、兵隊がいたことに違和感があるらしい。




「じゃあ、なんか軍事的な行動を起こそうとしていると？」




　アランが慌てている。




「ソコマデハ分カラナイ、デモ、大物ガ来テイルハズダ」




　その話を聞くと、アランは公爵邸へ行くと言って、俺たちをホテルで下ろし、そのまま馬車に乗って行ってしまった。




　雨が降ってきたからか、夜も遅いからか、桟橋までの広場に屋台は無く。

　ホテルの人に遅めの夕食を頼んだ。




　部屋に戻り、外套を脱いで寛いでいると部屋のドアをノックする音がした。




　ケンゼとパメラは、腹が減って動けないと貫頭衣姿でベッドで横になり動こうとしない。




　仕方なく、俺が返事をしてドアを開けると、視線の先には青い宝石がついているチェーンを額に垂らした美しい女性が立っていた。




　やばい！




　ドアを閉めようとするが、足を入れられて阻まれただけでなく、レイピアような刺突の剣先が、一瞬で俺の喉元近くに来ていた。




「おじゃまして、よろしいでしょうか」




　額に青い宝石を垂らした凄い美人さんが、笑顔で尋ねる。




「嫌だと言ったら」




　レイピアの先が、俺の喉仏に当たった。

　両手を上げ、後ずさりすると、美人さんと、レイピアを持っているベリーショートの女性が部屋に入って来た。

　

　ベリーショートの女性は、ドレスではなく動きやすいパンツ姿になっていて、ブラウスの襟首には竜の頭の刺青が見えた。




「ここに座っても良いかしら」




　そう言うだけで、許可もしていないのにソファーに座った。

　その時、彼女が着ているドレスは胸元だけではなく背中も大きく開いていて、その背中一面には大きな竜が、どうやら長い爪の前足が抱きつくように前に回って、乳房を掴んでいるみたい。




　ベリーショートは、レイピアを腰の鞘に戻すと、美人さんの後ろに立って、俺を睨んでいる。




「貴方は座らないの？」




　ピリピリした空気の中で、俺が美人さんの対面に腰を下ろすと、ケンゼとパメラが後ろに立った。




「お久しぶりね、ラリー・フィー・ジータスさん、それにケンゼさんと…」




「パメラです。もう二年近くになりますでしょうかニカウレー・サバさん」




「まあ、覚えて頂いていたの。光栄ですわ」




　誰が忘れるか。

　五十三次防衛戦で、こいつが提示した死体や捕虜の返却にサインをしたばっかりに死刑の判決を受けたんだ。




「それで、ご用件は？」




　俺も彼女も、ソファーの背中には凭れずに背筋を伸ばして対面していたので、つい尋ねてしまった。

　また越権行為だと言われるかもしれない。




　そんな俺の気持ちを知ってか知らずか、美人のアマゾネスは目を細めた。




　そして。

　

「黒船を買いたいの」




　え？

　口角の少し上がった彼女の口から出た言葉の意味を、直ぐには理解できなかった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*




　ここまで読んで頂き、ありがとうございます。




　今回出て来たウィルソン男爵

　お気づきでしょうか

　その領地は、学院の問題児ロミィの出身地です。

　だからと言って、その事が物語の重要な発展に寄与するとかはありません

　多分







　四章も長くなりそうです

　このままでは、三章より長くなりそうな…

　それだけは阻止したいのですｗ







　いかがだったでしょうか、

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




　次回の投稿日は20日金曜日とさせていただきます。

　24:00までには投稿したいと思っています




　よろしくお願いいたします