■ 第六話　魅了

「黒船を買いたいの」




　この美人さんは何を言っている？




　ここは、公爵領領都のホテル。俺とケンゼとパメラが宿泊している一室。

　部下を連れて強引に入り込んだ彼女は、ソファーに腰を下ろしていた。

　

　この人は、アマゾネスの女首領と思われるニカウレー・サバ。

　整った顔、美貌に胡坐をかいてきた怠惰な女ではなく、幾多の戦場で部下を率いた事を物語る隙の無い瞳。




　さらに額の中央には、金色の細いチェーンで垂らされた青い宝石。

　ケンゼの話では、宝石の種類や色によってアマゾネス本家筋での階級を示し、青色は王族を示すのだそうだ。




　アマゾネスの本業は傭兵。それを禁止しているシュベリッツ王国では仕事が無い。だから、ほぼ見る事はないのだけど、唯一、彼女達はトゥルク帝国の諜報機関員として種族を誤魔化して滞在している。

　だが、諜報機関員は、下っ端の仕事。

　彼女のような大物が現れるという事は、でかい動きがあるという事。　

　それが何かは分からない。




　黒船を買いたい？

　国家機密の塊を簡単に買えるなんて、思ってはいないと思う。




「どうして、俺にそんな事を言う」




「それは、貴方が黒船の発案者だから。”牢獄の七設計図”の著者さん」




　アマゾネスに知られるほど、ルーシに発つ前に書いた設計図の話は有名なのか？

　だけど、この美人さんは肝心なことを忘れている。




「あの設計図を知っているのなら、書かれた事だけでは黒船が出来ない事は分かるだろ。俺は発案者であっても制作者ではない。作っているのはシュベリッツ王国の技術者達だ。本当に欲しいなら外交ルートを通じて、王国府と交渉するんだな」




「マジメなのね」




　この女が微笑むと、心を持っていかれそうになる。

　その上、足を組みなおした。

　美しい脚の根元が、一瞬、見えたように思えた。




「常識的な判断だと思うけど」




　俺は、それまでソファーにちょん掛けした態勢から、深く腰掛け直して、背もたれに体を預けた。




「あら、どうして、対価をお支払いしようと言っているのに。それに、まだ外洋に出られるほど完成されていないのでしょ」




　この美人さんは、どこまで知っている。




『気をつけろ』




　パメラが俺の首に手を当てて、念話で話してきた。

　言われなくても、ベリーショートの右足が少しだけ後ろに下がったのは見ている。

　俺もひじ掛けを掴んで体をゆっくりと起こす。




「ケンゼ、貴女は動いちゃ駄目よ」




　美人さんが微笑んだまま剣呑なことを言うと、ベリーショートがレイピアを鞘からゆっくりと抜いた。

　力ずくで、何をしようというのだ。




「もう、ローザちゃんみたいに素直に従ってくれたら」




「ローザに何をした」




「何も、ただお話をしただけ」




　思わせぶりだが、アマゾネスの首領の笑みに、悪の色が滲み出た。




「攫ったのか？」




「人聞きが悪いわよ、彼女には自身の出生の秘密を教えてあげたの。それで、本当のお爺さんの国へ届けてあげると約束しただけ」




　本当の爺さん？

　彼女のパーソナルファイルは、ホルシュタイン領に住む網元の娘で、俺と同い年。

　魔素の量が多いだけでなく頭脳明晰で、魔導学院にストレートで入学した天才だった。

　ただし、五十三次防衛戦で、敵将ゲクランを躊躇せずに殺害するなどサイコパス的なところがある。




「気が付かなかったの？　あの子、ドワーフとの混血よ」




　確かに、顔が四角で体も四角、ドワーフと見間違えそうな体形だ。




「彼女の実家、今では大人しく漁業をしているけど、十数年前までの生業は海運業と称した海賊一家だったのよ。しかもサイヒテス海からノルデン海、西大洋を経て、陸中海まで行ってたのよ」




　地球に当てはめると、デンマーク東岸のバルト海から北海を経て、大西洋に出てから地中海に至り、海賊をしていた事になる。

　うろ覚えだけど、高校の世界史でバイキングは地中海、シチリアに王国を建てたような記憶がある。




「だけど、種族間の混血は聞いたことは無いぞ」




　人族がエルフやドワーフとの間に子を設けた話は聞いたことがない。




「不勉強ね、人族とドワーフの混血は意外といるのよ。ただし、混血児は子供を作れないけどね」




　ライオンとトラだったか混血は作れるけど、その子は子孫が作れないか育たない。と聞いたことがある。それに似た話なのだろうか。

　それよりも。




「じゃあエルフとも？」




　元厨二病患者にとって、ハーフエルフの少女は至高の存在だ。つい聞いてしまった。




「勉強熱心ね、でも、聞いたことはないわね。大昔に産まれた少女の話がトゥルク神話にあるくらい、それによると今の魔導士はその子孫だそうよ」




　何故か、ニカウレーは、俺を見て微笑む。




「今でもその血が多く残っている土地が北方にあるという伝承もあるけど、どうなのかしらね」




　ラーランドで拾ったルーシ出身の母娘を思い出した。




　そんな事より。

　ローザには様々な事を教えている。しかも彼女は一を聞いて十を知る天才児。

　それと、ドワーフの技術が合わされば、黒船は作れる。

　だが、大きな施設が要る。

　

「ローザをトゥルクへ連れて行くのか」




　そんな施設があるのは、シュベリッツをのぞけばトゥルク帝国しか思い浮かばない。




「まさか、さっき言ったでしょ、彼女のお爺さんの国へ戻すのよ」




「爺さんの国？」




「そうよ、南方大陸の私たちのニュンパイ王国の南にあるドワーフの国、クシュ」




　ドワーフの国？

　それにニュンパイ王国なんて、ケンゼも知らなかったぞ。




「貴方でも知らないとは思うけど、南方大陸の東に広がるレムリア海は、私たちの海。風が順調でも東の果てにある私たちの母国オケアノスへ着くのに二週間はかかる広い海」




「そこで胡椒や木綿、絹を運ぶ命の海という事か」




　レムリア海は、地球で言うインド洋だと思う。




　この星では、スエズが地峡ではなく海峡になっている。

　馬やラクダに頼らず、アマゾネスは海運を独占してて、それらをシャルレやトゥルクへ運んでいる。

　確かに黒船は脅威だろう。




「思ったより物知りなのね。蒼き狼( ボルテチノ )が行き着いた大陸の東岸からも、船で絹や陶磁器を運んでいるわ」




「それで黒船が必要なのか」




「そうね。それもあるけど、貴方達が、あの船で私たちの海を好き勝手にするんじゃなかと、危惧しているのよね」




　彼女達の生業の輸送業は、帆船に違いない。

　そこへ、黒船が現れたら、シーレーンが守れないと考えるのも当然か。

　性能が違いすぎる、彼女達は黒船によって略奪されても反撃できない。

　だから、対抗できる船が欲しいという訳か。




「だけど、基礎技術がないと船は作れないぜ」




「知っているわよ、だからクシュ王国に連れてゆくのよ」




　つまり、最初から黒船を買うのではなく、ローザとクシュ王国とやらに作らせて手に入れるって事か。

　じゃあ、なんで、俺の所て黒船を買いたいとか言った？

　もっと話を聞いておかないと。




「クシュ王国？　ああ、さっき言っていたドワーフの国のことか？」




「そうよ、貴方が発明したボールベアリング。あの素材はクシュの知識があってこそなのよ」




　なるほど、ドワーフは鉱山から金属加工の技術を持っていると聞く。

　その王国となれば、鋼板で作る船の基礎技術はあるってことか。




　やばいな、流石にチタンやアルミの加工技術はないとは思うけど、黒船の外装をステンレスにされたら、タービンの素材に複合合金を使われたら。

　こりゃあローザを連れて行かれ、その技術がアマゾネスの軍事力と合わさったら、面倒な事になりそうだ。




「理解できました？　じゃあ、貴方の命の値段を計りましょうか」




「俺の？　ローザだけじゃ駄目なのか？」




　とぼけてみるが、そうは問屋は卸してくれなかった。

　だけど、俺にとっては、これが本題か。




「そのローザが言うのよ、ラリー元准教授の知識は脅威になるって」




「と、言う事は？」




　もしかして。




「私達たちに付いて来るのなら、貴方の命は百億イェン。否ならゼロよ」




　だと思った。

　ローザも面倒なことを言ってくれたものだ。

　

　百億イェンは魅力だけど、俺が裏切り者として亡命したとしたら王都のマリー達はどうなる。

　ストロック村は？

　フィー大公国は？

　こうなったら、やるしかない。

　

　覚悟を決めた。

　いくら武勇に秀でたアマゾネスとはいえ、俺は魔導士。

　死線もかいくぐって来た。

　

　俺とケンゼに気を配っているベリーショートの女兵士に向けて、右手から細長い火球を、具現する。

　一瞬の出来事なのに、女兵士は無表情で素早く背をかがめると、テーブルを挟んだ俺の右へ回り込もうと、床を蹴った。




　それを見たパメラが両手で火球を作り女兵士の動きをけん制してくれる。




　これで、ニカウレーに集中できる。

　俺は、手前のテーブル上に身を滑り乗せて、彼女に横蹴りを出す。




　流石アマゾネス。椅子から転がるように降りつつ、両手にカランビットナイフを持っていて、それを一閃。

　トラの爪を模したナイフは、俺の脛を割いて血が噴き出させた。




　やばい。

　が、まだニカウレーとの距離は近い。

　左手で大きく高温な火球を作りニカウレーに向ける。

　熱に耐えれず、俺に攻撃体勢をとっていた彼女が体を翻してこちらに背を向けた。

　

　テーブルから滑り降り、残った右足で床を蹴って、背を向けたニカウレーの腰へタックル。

　抱きついて、テーブルとソファーの間に落ちながら、ドレスの隙間から手を入れ肌から魔素を吸って意識を刈った。




　動き出してから、五秒と掛かってないと思う。




「王女様に！」




　パメラと向き合っていた女兵士が声を荒げるが、もう遅い。

　意識を刈られたニカウレーの両おっぱいを、後ろからガシッと掴んで、よいしょと体を持ち上げ、女兵士に向けて盾にする。




「駄目だよ、魔導士にケンカを売るのなら、こんなに露出の多い服を着ちゃあ」




　そういいつつ、少し硬めで形の良いおっぱいを、思いっきり揉みしだく。

　気持ち良いよ、これは。




　気持ち良いけど、なんか変。

　体の力が抜けてゆく。いや、魔素が取られて行く。




「馬鹿め、やっと毒が効いてきたか」




　女兵士が勝ち誇ったように俺を見て言いやがった。




「毒だと」




「そうだ、老成したガマサンショウの分泌液だ。お前のような魔導士の魔素を吸い取って、意識を刈るんだよ。馬鹿め」




　オッパイさんに切られたところか。

　毒が、あのナイフに。










「オイ、イツマデ乳ヲ揉ンデイル」




　気づくと、ケンゼに体を揺さぶられていてけど、俺は美人さんに後ろから抱きついたままだった。




「どうなった？」




「女兵士はパメラが意識を刈り取った」




　意外とパメラは凄かった。

　俺がニカウレーを盾にしつつ、意識が朦朧となった時、ベリーショートに隙が生まれたのを見のがさなったらしい。

　そうか、アマゾネス相手に、どうにか生きながらえることが出来たらしい。




「ダカラ、イツマデ乳ヲ揉ンデイル」




「いや、生きてるって良いなと思ってだな。良かったよ毒があまり効かなくて」




「お主が、自分で毒のついた血を飛ばしたのではないのか？　とりあえずヒールをかけるからソファーに座って足をテーブルに乗せるのじゃ」




　吹き飛ばした？　そんな事をした記憶はないぞ。

　多分、出血が多すぎて毒も一緒に流れたんじゃないかなと思う。




「ソレヨリ、コレカラ、ドウスルノダ。オ前ハ、地ノ果テマデ、アマゾネスニ追ワレルコトニナッタゾ」




　そうなの？

　ちょっとオッパイを揉んだだけじゃないか。

　いや、俺は拉致られるのを阻止しただけだ。




「じゃあ、勿体ないから、一発やっておこうかな」




　何故か、ケンゼとパメラから凄い形相で睨まれた。




「変か？」




「「馬鹿ダ！」」




　同時に怒られた。




「なあ、お主。魅了されたのではないか」




「まさか」




「シカシダナ、オ前ハ執拗ニ、乳ヲ揉ムシ、我ラガ居ルノニ、コイツト一発ヤルトカ言ウシ」




　それは普通だろう。エロいドレスのアマゾネスだぞ。

　だけど、言われると、この美人さんと話していた時、ちょっと浮ついた気持ちになっていたかもしれない。




「でもよ、魅了って、物語の中には出てくるけど。現実で聞いたことは無いぞ」




　そんなのがあったら、（学院単純魔法探査系教室の）リーザベル教授が真っ先に使っている。




「アマゾネスって魔素が使えないんだろ」




「魔法は何も魔素を使うだけでは無いというからな」




　そうなの。




「精霊魔法を使うのは、アンドロギュノスだけとは聞くが、詳しい事は知らん」




　もしかして、この美人さんはアンドロギュノス（両性具有者）なのか？

　確認しようと、ドレスのスカートをめくってもソレらしき器官はついていなかった。




「男の物が股間にないから、精霊魔法じゃないな」




「ジャア、オ前ハ、本当ニ惚レタノカ」




「そういう事じゃなくて、単に性欲が湧いたというか。それだけだ」　




「気ニ入ラナイナ」




　ケンゼの機嫌は良くなかったけど、まあ、流石に「魅了」なんて魔法はないと思うぞ。




　その話は置いておいて、実際のところ、この二人のアマゾネスは公爵に引き渡すしかないけど、問題はローザがどうなっているかだ。

　公爵の宮殿からホテルまではローザは一緒にいたから、それからアマゾネスと接触して、直ぐに決断して出て行ったとしても、五時間も立っていない。

　この街から出て行った可能性よりも、まだこの街の何処かに居ると考えた方が現実的だ。







「ケンゼ、お前の子は大丈夫か」




　さっき美人さんからケンゼに動くなと言われたのは、人質の子が居るぞって事だと思う。

　だから、ケンゼは動かなかったと思う。だけど、こうなってしまえば、あの子は。




「分カラナイ。ダケド、掟ガアルカラ、大丈夫。多分」




　掟とは高貴な身分以外の子は、仲間全員で育てる事。




「ケンゼが、この二人を生地屋に届けたら、助かる可能性は上がらないか？」




「関係ナイト思ウ。心配スルナ」







　アラン教授が帰って来たのは夜半過ぎ、それからドタバタの連続。

　直ぐにローザの捜索隊が組織され、未明には公爵の衛兵が生地屋へ突入したが、そこに彼女は居なかった。




　俺の部屋に訪れたアマゾネス二人は、王都へ送られることになり、その事後処理につき合わされたりして、公爵の領都を出たのは、此処に着いてから三日後の朝になった。

　ローザはそれまでに見つからなかった。







　領都を出た船は、運河を一日北上して、波の穏やかな内海にでた。

　この内海は、海流で堆積した砂丘で出来たバリア諸島によって、ノルデン海と隔てられている。




　その回廊ともいえるような内海を進み、一度ノルデン海へ出てから、大きな入り江に入り、さらに、その中で奥行きのある入り江が、クレの軍港だった。




　遠くからでも目についたのは大きな建物群で、次が黒船、ムツキ、キサラギそしてツクシの三隻。




　俺たちが、その入口の狭い入り江に入ると同時に、複数の貨物船が出て行った。




　此処には、活気があった。

　そこかしこで金属を打つ音が聞こえ、黒煙が昇り、人々が止まることなく動いている。




　見ていると、新しく建造されたと思う黒船と同じ桟橋に、俺たちの船が着いた。




「先生！」




　新造船の甲板から手を振る少女がいる。

　懐かしい、ロリ・エルフのトゥーラだ。

　もう二十歳は過ぎたはずなのに、エルフだから見た目は子供。

　だけど、軍大学の教授様だ。




　こっちの船が着岸すると、新造船から降りて走って来た。

　なんか、こんなにフレンドリーに出迎えてくれるなんで感激。

　この子は、俺の知識を吸収したいからと、付き人をしていた、俺って慕われてる。嬉しい！




　ところが。




「お久しぶりです、パメラさん、ケンゼさんも」




　と、だけ言ってトゥーラは俺の横を駆け抜け、後ろにいたアラン教授に向かった。

　なんか後ろで笑いを押し殺している二人がいる。




「ねえ、持ってきてくれた」




「ええ、ちゃんとマリー教授から預かって来ています。すぐに降ろしますか？」




「勿論よ」




　本来はローザの話をしなくてはならないのに、何故か船の建造のほうが優先されていた。

　俺たちが付き添って持ってきたのは、三つのオルタネーターと新型の蒸気タービン。

　そこへ、人がどんどん集まった。

　その機器の梱包が解かれると、蒸気タービンのブレードを一枚一枚確認する人。

　軸を通す穴に歪みや、傷が無いか確認する人等。様々である。

　

　一通り確認が終わると、ゴーレムがやってきて、直径一メートルほどのタービンからオルタネータまで軸を通すと、直ぐに船に装着された。

　これから装着のチェックをして、稼働テストは早くも明日に行うという。




　作業が終わると、アラン教授が新造船の甲板の上に立った。




「皆さん、一時間後から運営会議をするので、教授と軍の士官以上は、大学の大会議室へ集まるように伝えてください。もちろん、ラリー先生も出てくださーい」




　嫌な予感というものは、得てして当たってしまう。

　その日、俺は海軍大学の客員教授となった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*




ここまで読んで頂き、ありがとうございます。




　話の切り方が下手です。

　申し訳ございません。




今日出て来た武器：

　レイピアは、言わずと知れた某SAOのアスナさんの武器。リズベット作

　カランビットナイフは、某ヨルムンガンドでバルメさんが、アフリカで使ったナイフ




いかがだったでしょうか、

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回の投稿日は25日水曜日23:30までには投稿したいと思っています




よろしくお願いいたします