■ 第七話　人命

ローザ失踪の連絡を受けた公爵は、未明には衛兵を生地屋に突入させ、自前の魔導士を全てつぎ込んで、生地屋の店員と俺のところへ来たアマゾネスを訊問した。

　結果、犯人たちは陸路ウィルソン男爵領へ向かったことが分かった。

　直ぐに追跡班を組んで追わせ、ローザはウィルソン男爵領からニトロール地方を経由してシャルレ帝国へ入った事までは判明したという。




　クレに着いた三日後に、海軍大学造船学部長室で、アラン教授と公爵の使者からその報告を受けた。




「貴方は、一緒に居てなぜ彼女がドワーフとの混血だと気が付かなかったのですか」




　はぁああああ。

　

　なんだ、このアランという教授は。

　俺なんかより、ずっと長くローザと一緒にいただろうが。お前が気づけよ。

　イケメンだけに腹が立つ。




　ローザが教授が上司と言ってたこいつは学部長で、俺を客員教授にしたのは学長だった。




「アランは、管理部門の人間でしかない」




　客員教授の辞令を受け取った時、学長からそう言われた。

　実際、彼の船舶に関する知識は中型の帆船まで。それは、海軍自体が出来たばかりで、仕方が無いとは思うけど、造船の知識と知恵と技術で教授になったのではなく、なんだか権謀の知識と知恵と技術でのし上がったような奴らしい。




　まあ、学院からローザを教授として引き抜いた腕は、技術者というより管理者だと思う。

　だけど、イケメンなので好きにはなれない。




「それで、新造船は何時できますか」




　学長からも、こいつからも新造船の完成に向けて尽力してほしいとは言われていたけど、ローザが居なくなって、俺は、その統括をやらされる羽目になっていた。




「まだ、設計図の精査中ですから」




　一応、各部門の担当者を集めて、毎日の状況を聞いてはいるけど、全長五十メートルで外洋を目指す船は一筋縄ではゆかないのと、ローザの天才性は俺の発想の遥か上を行っていた。




　船の前方やや下にフィルターを付けた横広の給水口がある。

　それを中で三つに分けて、中央の一つは船体を貫き後部の排水口へ続き、残り二つは舷側の左右にある三日月状のノズルから水流を噴出する。

　船尾では、給水口から繋がった排出口は円形で、その周りに噴出孔がある。




　センターノズルと名前のついた真ん中の管がメインの推進力と思えるのだけど、実はそこは殆ど動かさない。

　後部の排水口の周囲にある噴出孔がメインだ。ダイソ〇の扇風機みたいな感じだ。




　センターノズルはバックやブレーキとして、前述の前部の左右のノズルは、通常は舵として使う。勿論、羽根式の舵もある。

　全速前進の時だけは、全てを推進力として用いることも出来る。




　この機構を理解するのに、設計図と睨めっこして二日かかった。




　最初に俺が設計したのは、普通の船形にボイラー、タービン、オルタネーターは一組、四つの筒状のノズルを着けてで動かす単純なもの。

　それに比べて、今回ローザがした設計ではボイラー、タービン、オルタネーターを三組にして、五つのクラフトエンジン（前２、センター１、後ろ２（後部噴出孔には二つのエンジンを使っている））を操る。回路にしても、配管にしても想像を絶する複雑さになっていた。




　しかも、石炭庫、淡水のバラストプール、食糧庫で無駄な空間を極力排して、長期の航海用に耐えうるよう設計されていた上、石炭を節約する為の三本マストもあった。




　いくらローザが天才でも、この詳細な設計図は一人では書けなかったはず。

　その答えは、会議をしてほどなく分かった。




　その一人は、ロリ・エルフのトゥーラ。彼女はクラフトエンジンを除く、動力系を担当していた。

　他に船体の溶接係をしているドワーフのポイ・ハーゼス。彼は元馬車職人で、馬車にかかる応力を考えることが出来、この船に応用していた。

　マストと舵関連は、王都から一緒に来た提督で客員教授のビルゲル・ドンス少佐。




　俺にとっては残念なことは、それ以外は全てローザが担当し、統括から製造現場の管理までを担っていた事だ。

　仕事が多すぎる。




　なにより彼女の実家は網元。その上、昔は海賊までしていたというから子供のころから海と船に慣れていて、様々な航海に関する知識もあったらしい。




　それに引き換え、こっちはド素人。

　しかもあと一隻、設計段階の船があった。




　これは、長期の航海をするための補給船で、全長が八十メートルもある大型船。

　前述の三人はむしろそっちで頭を抱えていた。




「こりゃあ、四月中に試験航海なんて無理だな」




　会議中に漏らした俺の言葉が、いけすかない学部長へ伝わっていた。







「ラリー客員教授、ちょっとお話が」




　訳も分からず行う進捗会議の議事進行役がやっと終わり、余韻で頭の中がポワーンとしている所へ、アラン教授から直接お呼びが掛かった。

　上司から差しでお呼ばれするなんて、前世の社畜時代を思い起こす。




「どうですか、皆さんの様子は」




　つい、頑張ってもらってますと返事をしてしまった。




「では、その頑張りに応えてあげないとですね」




　おれの部下に忖度した言葉を逆手に取られてしまい、今更の事だけど、無理をしてでも期日には間に合わせろと厳命された。




　俺自身、イケメン野郎の言われるがままに働かなくても良いんじゃないかという思いはある。

　だけど、みんなの頑張りと、自分自身が書いた設計図が元で発展している技術の行く末を見たい純粋な気持ちが多いのだけど、これに心血を注げば、此処から離れられなくなって王室に婿入りするという異常事態から逃れることが出来るのではないかという心算がちょっとある。

　ただ、ローザの能力が凄すぎて、途方に暮れているのは確かだった。







「ご苦労様です」




　現場に行くと、若い兵士から敬礼をされた。

　若いと言っても、ラリーの体の年齢よりは二つは年上なので、きちんと敬礼をして返す。




　新造船はかまぼこ型のドームの下に穴を掘った中で作られている。

　出来上がったら、海との境を取り除いて海水を流し込むと浮き上がって出航できるという乾ドックだ。




　今は、持って来たタービン等の装着は終わり、上部の居住スペースや艦橋などを作りこんでいる。

　三十人から四十人が乗り込む予定なので、厨房も要れば、トイレも要る。

　特にトイレは甲板でやらせればよいだろうという、ビルゲル少佐の意見があったけど、偵察用の飛行機(コテイヨクドローン)の他、魔道具の運用もあって、半分は女の魔導士。彼女達のためにローザが強引に組み込んだという経緯を聞いた。




　そして作業を遅くしているのが、溶接。

　火球で金属を溶かして接合するのが殆ど、後はビス。

　ボルトとナットがないから、仕方が無いのだけど、問題で一番多いのが管の固定。

　船というのは血管の様に管が走っている。




「誰だ、伝声管にトイレの洗浄水の管をつなげた奴は」

「管を雑に曲げるんじゃねぇ、塞がっちまうだろうが」




　多くのパイプは銅や黄銅を使っていて、鉄の壁や天井に直接着けれないから鉄のガードで固定するのだけど、その時に、つなぐ管を間違えたり、へっしゃげたり、穴をあけてしまう事が多く、注意喚起も含めてドワーフ親方の怒号が飛ぶ。




「下部は良かったんですけどね」




　現場の親方たちとの話によくそんな言葉が出てくる。

　大きな器を作るのは、木材より鉄のほうがやり易いが、細かな作業に入った途端、失敗が多くなったそうだ。




　居住区間の骨組みを鉄にして、壁や天井に木材を使えば、やり易くなるのだろうが、今それを言って設計図を変えると、それこそ完成まで数か月は掛かってしまう。




　天才ローザも、此処までは気づかなかったらしい。




　現場を回って行程チェックをするけど、やはり全体的に遅れていた。

　居住区と艦橋が終わらないとマストが立てられない。マストが立てば、帆やロープが有機物の様に張り巡らさなければならない。




　次に、補給艦の建造現場に行くと、穴の中に船を乗せる盤木が並べられ、公爵領から竜骨が届けられて、どうにか着手が始まっていた。




　そんな、こんなで、先発の新造船については俺も設計図が頭に入り、全体の工程が見渡せる状態になったその一週間後。

　嫌な奴らが来た。







「ご無沙汰だったんだねぇ」

「元気そうだな」




　第四賢者だ。ヘルベートのおっさんまで一緒。







「どうされました、お忙しいのに、わざわざクレくんだりまで来て下さるとは」




　賓客が来ているというので、造船所の応接室にゆくと、この二人がソファーでくつろいでいた。




「おやおや、君の息子(・・・・)の国の農業改革に尽力してきたのだよ。ねぎらいの言葉くらい欲しいものだねぇ」




　物は言いようだ、フィー大公国の農業改革は口実で、国力を推し量っていた癖に。




「そうでした、それは失礼いたしました。お疲れ様でございました。いかがでしたか、フィー大公国は」




　心にもない事を言って、二人の前に座って身を乗り出すと、すこし痩せた第四賢者の横で、ふくよかな肉体をソファーに鎮めていた情報局の男が体を起こした。




「その前に、伝えなくてはならないことがある」




　何をそんなに深刻な顔をしている。

　鼻で笑いたかったが、ヘルベート中佐の表情は真剣だった。




「ローザ教授の殺害命令が出た」




　危惧しないわけでは無かったけど、まさかという思いは強い。




「西部戦線に近いシャルレ帝国の軍事拠点デジョンの街で、一週間ほど前にアマゾネスと帝国軍の間で武力衝突があったとの報告を受けた。情報が届いたのは五日前だが、ローザ教授の失踪との関連があると判断した」




　たしかに、時間的には会うし、アマゾネスがシャルレ帝国と武力衝突を起こしたとなると、その原因がローザにあるとしても納得な話だ。

　公爵の領都にトゥルクの諜報機関があるように、シャルレの諜報機関があっても当然だ。

　黒船の情報も掴んでいて可笑しくはない。




「情報局としては、アマゾネスとシャルレ帝国の間でローザ教授の争奪戦が行われたと考えている」




　そして武力衝突が起こった以上、アマゾネス達が彼らの王国ニュンパイに帰るには陸上を進むのは難しく、どこかで船に乗る。

　可能性が一番高いのは、シャルレ帝国とフェレーレ教皇領の間にある諸侯国のひとつグリマルディ公国。

　ここから、コルス島へ行き、そこからバルバディア海賊の船で、スエズまで行けば、彼女らの船があるという。

　ヘルベート中佐が出した地図を見ると、グリマルディ公国は、地球で言うならモナコかニースあたり。

　コルス島はコルシカ島。

　バルバディア海賊とは、南部大陸北部を拠点にしている海賊で、トゥルク帝国の息がかかっているので私掠船（国家が略奪を許可した船）に近いものらしい。




「すでにスエズには、交渉団と暗殺団を送り出した。早々に船を作り上げたら、アマゾネスの首領ニカウレー・サバを連れてスエズに向かってもらう」




　ニカウレー・サバは、ニュンパイ王国の王位継承権第八位。加えて公爵領で捕獲したアマゾネスが十二人いる。

　人質交換を申し出るそうだ。




　普通なら人質交換に応じる可能性は低いと思うけど、アマゾネスの過去の事例から無い事は無いと思う。




「じゃあ、交換に応じれば、ローザを殺さずに連れて帰って来くれば良いのですね」




「いや、彼女には死んでもらう」




　ローザの発想は危険すぎると、国は判断したのだそうだ。

　たしかに、転生人の俺も驚く発想はするけど、それでもシュベリッツの広範な基礎技術があってこそ成り立つ事だ。彼女だけの発想で国家が危険になる武器は作れないと思う。




「ローザ教授が子供を作れる体なら、まだ救う可能性はあったのだけどな」




　親子の情で国家に忠誠を誓わす発想か。

　確かに俺自身、家族がいなけりゃ、この国を出ていきたいと思ったことはある。




　それを言えば、第四賢者には子供が居ない。




「さて、ラリーにはしてもらう事があるんだねぇ」




「船を作るだけじゃなくて？」




「そっちは人を連れて来た。君にはダイナマイトを作ってもらうんだねぇ」

　

　ダイナマイトだと。

　第四賢者からとんでもない提案が出て来た。




　濃硫酸と濃硝酸が準備出来ているというのか？

　それにグリセリンは、まさか。




「濃硫酸と濃硝酸はトゥルクから同量の金を使って手に入れて、グリセリンは君の息子の国にあったんだねぇ」




　第四賢者には見つかっていたか。

　フィー大公国で鯨の加工を専門にしているヴォオルスタットの町に、鯨の油で石鹸を作った副産物として、化粧水の原料となる保湿剤を作っていた。

　俺の記憶が確かなら、間違いなくグリセリンだ。




　珪藻土も用意したと言うが、ノーベルが売ったダイナマイトに珪藻土はほとんど使われていない。

　元社会の先生だった第四賢者の知識も伝記どまりみたいだ。

　理系の俺には届いていない。

　珪藻土の代わりに、公爵の領都で生地屋から押収した木綿をアルカリで脱脂して準備するように伝える。




　後は氷だ。

　今なら、まだ故郷のストロック村を通る街道の終点、ザルツハイムの塩鉱山の近くなら雪が残っているはず。

　あわよくば故郷に少しでも帰れると喜んだ。




「問題ない、駆逐艦のムツキとキサラギを出して、サイヒテス海から流氷を曳航してくる手はずになっている」




　なんかの任務だとか言ってあの二隻がクレから居なくなっていた。

　そういう事だったのか。

　残念だけど、故郷に帰るという楽しみは無くなった。




「ダイナマイトは飛行機(コテイヨクドローン)に積んで、敵艦への自爆攻撃で使う。大至急で合成してくれ」




　自爆攻撃については、ヘルベートのおっさんに言われるまでもなく、ダイナマイトと聞いて、見当がついていた。

　この時代の木造船は喫水線より下を破壊しなければ沈没しない。いくら、それより上を攻撃しても船内に浸水しない。つまり沈没しない。




　木造船は構造が意外と簡単なだけに、沈まずにキールが残って人員とともに帰港さえすれば、修復して再出撃が可能だ。

　逆に言えば、沈没させれば、船の建造だけでなく乗組員も一から集めなくてはならず、長期にわたって敵国の戦力を削ぐことが出来る。




　確かに飛行機(コテイヨクドローン)を使って、木造船の喫水線でダイナマイトを爆発させれば、簡単に沈めることが出来る。

　しかも直前まで有視界で誘導できる、いわば巡航ミサイルだ。




　他にも武装はされるという、ローザが最後に発案した衝角を船の前側面につけて、相手の船を壊す手と。捕鯨のキャッチャーボードの様に銛を打ち込んで、引きずって転覆させるなどの方法が採用されている。




　各国の軍船だけではなく、海賊も横行する陸中海（地球でいう所の地中海）を、どこの国の援護もなしに進むには、これだけの武装は最低限必要であると海軍上層部は判断したらしい。




　ただし、実戦は行っていないので、この武装は机上の空論かも知れない。

　その上、恐ろしい事に、時間がないから試験航海もせずに、出来上がれば直ぐにスエズに向けて出港しろと言われた。




　こいつら、ローザの事と言い、人の命を何だと思っていやがる。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*




ここまで読んで頂き、ありがとうございます。




今日出て来た武器：

　ダイナマイトは、平和利用されたと言われますが武器としても利用されています。

　また、伝記などでは、ニトログリセリンを珪藻土にしみこませた事になっていますが、ニトロセルロース（正しくは低硝化綿）と混合してゲル状にしたものを主に用いて作られたとされています。




いかがだったでしょうか、

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回の投稿日は27日金曜日24:00までには投稿したいと思っています




よろしくお願いいたします