■ 第八話　自重

一応、新造船の問題点について、第四賢者とヘルベートのおっさんに報告はしておいた。




「今の話を、申し送りして欲しいんだねぇ」




　ダイナマイトを作るために、新造船の統括について後任に申し送りをしろと、ブラックなことを第四賢者に言われた。




　十日余りしか此処に居ないのに申し送りとは、挨拶程度しかできないですよと断りを入れていると、学長と学部長が入って来た。

　この人達が絡むと話が無駄に長くなるので、彼等を残して、さっさと新任さんがいるという会議室に向かった。




　大学の施設は石造りやレンガ造りが多いけど、造船所の建物は現場を除くと木造の安普請が多い。

　貧乏灯で照らされた暗い廊下を進んで、引き戸を開けて会議室に入った。

　中ではテーブルを端に移動させて、黒板の前に多くの人が集まっていた。




　その中で、一際背の高い赤髪の女性がいた。




　俺が部屋に入ると、気づいた数人が振り返り、それにつられて赤髪の女もこっちを向く。




「ルイーゼ？」




　どれだけ会っていなかったか。

　彼女も俺に気づいて、ちょっと厳つい顔をくしゃくしゃにして、こっちへ向かってくる。




　人が集まっているので、彼女は体を横にして間を抜けてくる。




　ルイーゼが後任？

　いや、集まった人が向いているのは彼女ではなく、黒板の前の方にいる人物。




「旦那様」




　人垣から出た彼女は、そう口にすると、ぶつかるように抱きついて来た。




『苦しい』




　俺の身長も伸びたけど、抱きつかれると顔はまだルイーゼの胸元。

　鍛えあげられた元軍人の腕力で、顔をおっぱいに押し付けられると息が出来ないし、締め付けも半端ない。

　念話で悲鳴を上げると、少し緩めてくれた。




『申し訳ありません。つい』




　少し、自由になったので、俺からも手を回して抱き付いた。




『人が見てます』




　え、お前が言う？

　だけど、抱き付いた状態で首を回すと、確かに大勢の人に見られていた。




「おっ、おほん」




　急ぎルイーゼから離れて空咳をすると、人だまりから懐かしい人が出て来た。

　王都にあった工廠局の元局長、アスラン・ガー大尉だ。




「ご無沙汰してます大尉。造船所の所長になられたとか」




　髭を生やした人懐っこい笑顔が似合うドワーフは、王都の工廠局の局長をしていた方で、飛行機(コテイヨクドローン)を作るときなど、色々とお世話になった人だ。




「いやいや、去年で退職してな、ルイーゼ校長のところでお世話になっていたんだけど、なんだか呼び出されてな」




「新造船の面倒を見るように言われたのですか」




　老ドワーフはそう言う事じゃと言い、微笑みながら白いのが増えた鼻髭を何度も指で捩っていた。

　元々がここの所長だからだろう、ここに集まった人からの視線が、俺に向けられるものとは全く違う。暖かいのだ。




　さらに、その後ろから、彼より背の高くエロい体の女性が現れた。




「お久しぶりです、ラリー先生」




　学院で助教になった、カタリーナだった。




「王都に居たんじゃないのか」




　工廠局の男と結婚するって、ケインで言ってたよね。

　そういえば、王都に帰ってから学院でも会っていなかった。




「別れちゃった」




　人が多いからか、近寄ってきて、そう耳打ちをしてきた。




「儂としては魔素の回路に疎いから、その知識がある彼女が来てくれて、丁度よかったんだけどね」




　アスランさんは、カタリーナが来たことを苦笑しながらも、すこし喜んでいるみたい。でも、カタリーナの結婚相手って、アスランさんの部下だったような。




　懐かしい人たちとの挨拶を終え、実際の引継ぎに移った。




　此処に集まっている殆どの人は、各部署の責任者で、彼らの声と俺の話を聞きながら、この老ドワーフは新造船の全体像を自分の物にしてゆき、しかも会議の進め方が上手い。

　人垣の中の台の上に置かれた模型を使い、俺や親方の話を聞きながら問題点を洗い出し黒板に書き出してゆく。

　自信が理解できない時の質問は的確だし、決定できることはその場で決めてしまう。




「そのボヘミアの板ガラスは波の衝撃に耐えられるのかな」




　以前つけていた板ガラスは見事に砕け散ったらしい。

　ローザが、出回り始めた板ガラスを使いたかったらしいけど、見たことがない。




「じゃあ、仕方が無い、艦橋の窓には氷雪蜘蛛の抜け殻を使おう。マイク、在庫はあるか」




　辞めてから日が経っていないのだろう、誰が何を担当しているの把握をしているから、指示も的確で早い。

　これなら、俺なんかより随分と早く出来そうだ。




　申し送りという会議が終わり、元所長とカタリーナ、それにルイーゼと、海軍大学まで行ってお茶をする。

　喫茶ができる所は造船所にもあるのだけど、大学の食堂の方が落ち着ける。

　因みにルイーゼは、元所長から俺に会えると誘われて来たと言った。




　席に陣取り、注文をすると俺の話になった。




「色々、話は聞いているよ。それにしても引っ張り回されてばかりで大変だね」




　まさに、元所長が言う通り。

　大公国から帰ってきて、なんだかゆっくり出来なかった。




　かいつまんで、この三人には、第五十三次防衛戦以後の事を話した。

　死罪になったこと、その引き換えにルーシへ行ったこと、なんだかんだあってフィー大公国を建国したこと、ラーランドの再建にも一役買ったこと等々。

　俺にとっては流れるような事象だったけど、かなり驚かれた。




「あの、ティナ王女の婿になられるという話は本当なんですか」




　ルイーゼが不安そうに尋ねる。

　婿入りの話はしなかったけど、どっかで聞いたのだろう、勘の良い女性(ひと)だ。




「俺は了解していないんだけど、なんだか蟻地獄に落ちているようなんだ」




　釈然としないけど、婿入りの話は、外堀を埋められて、今は抜け出せるか出せないかの境界に居ると思う。




「本当なら、そろそろ王宮に戻らないと駄目なんだけど、ここで仕事をしていたら許されるかなって」




　だけど、この発言には元所長もルイーゼも同意はしなかった。

　王室は、そんなに甘いものでは無いのかも知れない。




「此処にはケルトの民も多くいる。彼らの国王の容態が良くないとの噂は、良く耳にするんだ。もし、崩御となれば、ケルトとシュベリッツは単なる同盟国から同君連合になる可能性が高い」




「それは、ティナ王女が、ケルトとシュベリッツの女王になるという事ですね」




　一人の王が二つの国の君主を兼ねることは、この大陸の西域では古来から幾度かあったらしい。




「じゃあ、旦那様は、その二つの国の王配殿下となられるのですか」




　赦してほしい。




「でも、俺の身分は自作農だよ。公爵領で、その事を言うと、すごく見下されたから。王室に婿入りなんて身分不相応って事で、この話は無しにしてもらいたいよ」




「あれ、ラリー先生は、殿下になるのは嫌なのですか」




　カタリーナが不思議そうに尋ねる。




「当たり前だ、俺は自由に生きたい」




「そうは行かぬのが人生じゃ。百年生きておる儂が言うのだから間違いはない」




　人族より寿命が長いドワーフのアスランさんが言ってくれるのだけど。

　嫌なものは嫌なのだ。




「それにラリーは、フィー大公国の国主の父親だ、元は自作農かもしれないが、今では十分な家柄じゃ、心配することはない」




「そこは心配をして欲しいのだけどね。それに、俺は死んだことになっているから息子が大公を引き継いだ。だからフィー大公国では、俺は亡き人なんだよ」




「心配はいらん、王族とは元々身勝手な者達だ、死んだ事にしたラリーを復活させるなんざあ、朝飯前の話だ」




　確かに、シュベリッツの王族を見ていると、そうかも知れないと思ってしまう。

　あいつらなら、やりかねない。




「そう言えば、ラリー先生って、あちらこちらに子供作ってるけど、殿下になったらどうなるの」




　カタリーナよ、普通に尋ねてくるけど、すごく嫌味な事なんだよ。

　もう少し、言い方を考えた方がいいぞ。




「一応、外戚の扱いになる。だがな、それ（俺の子）だけで爵位などは与えられないだろうな。まあ、結婚相手には苦労しないと思うぞ」




　元所長は髭を触りながら、自慢げに話す。

　子供で思い出した。

　そういえば。




「ルイーゼ、ペーテルは？」




　ペーテルというのは、ルイーゼが生んだ俺の子だ。

　男の子で、大公になったラインハルトの異母弟になる。




「乳離れをしたので、実家に預けています」




　実家は、隣の領なので、週に一度は会いに帰っているそうだ。




「忘れてた」




　カタリーナが素っ頓狂な声を上げた。

　マヌエラが男の子を生んだことを俺に伝えるのを忘れていたという。




　その事で、家がゴタゴタしていたので、手紙が書けないのでとりあず口頭で知らせてくれと言われていたらしい。

　名前もまだつけていないらしい。




「じゃあ、ペーテルの弟ですね」




　ルイーゼは少し嬉しそうな顔をしているけど、ちょっと面倒な話がある。

　それは、マヌエラの身分は奴隷という事。

　国家へ反逆した一家で、他国で再興を企てた重犯罪人の嫁だったので、奴隷に落とされた。本人はなにも悪い事はしていないのに。




　そして、奴隷の子は奴隷、たとえ父親が殿下になろうともだ。

　この点は、比較的自由なシュベリッツでも厳しいヒエラルキーがある。

　母親のマヌエラを一般人に解放するのは、奴隷に落とされて半年待つだけで良いけど、奴隷の子として生まれたら、七歳まで解放できない。




　カタリーナの話だと、産後は順調で母子ともに健康だという。

　これが、唯一の救いだ。




　だけど、マヌエラに産まれたのならば。




「カタリーナ、マリーに手紙とか来ていなかったか？」




　そこまでは知らないという。

　俺の記憶が確かなら、マヌエラより先に、処女の娼婦と勘違いしてやっちゃったイーゴリ公の娘。エリーも出産しているはずだ。

　しかも彼女はルーシ帝国の実力者プガチョフ辺境伯の孫娘。

　もしかして、手紙でもきてないかと思ったのだけど。




　もう少しすれば、ピアとカトリにも。

　その後で、義姉さん。続いて、セデーションの女たち。




　自重しないと。




「カタリーナ、そろそろお暇しよう」




　俺が考え事をして居るのを見た元所長が、変に気を利かせて帰っていった。




『旦那様、大変だったのですね』




　軍大学の喫茶室の片隅で、ルイーゼと二人並んで座ると手を握って念話で話し掛けて来た。




　本当に、この人は純粋で、無条件で俺を好きでいてくれている。

　さらに読心をすると、彼女の両親が俺に会いたがっているそうだ。

　別に、籍を入れろと言う話ではなくて、ルイーゼに子供を授けてくれた人と会いたいと言ってくれているそうだ。




　それは別に構わない。

　そう思った時、何故かルイーゼの心が濁りだした。




『旦那様は、イザベラを孕ませたのですか』




　俺が、ルイーゼを読心していたと同時に、彼女も俺の心を読んでいた。

　イザベラとは元南ボヘミアの傭兵団の女首領だったけど、シュベリッツに服従して王国軍に入り、配属が一緒だったこともあって、雰囲気の似ているルイーゼと友達になっていた。




『ラーランドから帰国する時に』




　セデーションを受けていたから仕方なかったと言い訳をしようと思った時、彼女の心に欲望の芽が出ていた。




『気に入らないのか』




『いえ、そういう訳では』




　芽が膨らんで来たというより、俺が友と寝た事を知って、何故か欲望が燃え上がったみたい。

　それに刺激され、旧ゴーレム大隊の宿舎で、ソーニャ少佐とヴェロニカ少尉と俺でルイーゼを弄んだ記憶を見せた。というか、思い出してしまったのが見られた。




　全裸にされて目隠しをされ、テーブルの上で四つん這いのまま縛られた大きな女、ルイーゼ。

　主にソーニャ少佐に弄ばれながら、男が見ていると散々言葉責めと羞恥プレイのミックスをされた後、最後は俺がやっちゃうのだけど。

　自身の映像に、すごく興奮している。




　俺は、新造船の統括管理の職を解かれたので、そのままルイーゼの家に行った。

　玄関を入るや否や、ルイーゼは振り返りざまに抱き着きキスをしたあと、その場でズボンを脱がしにかかってきた。

　白のブラウスに濃紺の上下といった、清楚な校長先生の服装なのに、性欲に火がついていた。




『めちゃくちゃにして、乱暴でもいいから』




　魔導士なので元々欲望が強いだけでなく、元ゴーレム大隊の軍人で隊長のソーニャ少佐によって、変に調教されてきたルイーゼからのお願い。




　それなら。

　ベリーショートから伸びて来た髪の毛を鷲掴む。

　そのまま、壁に押し付けて、後ろから前に回した手で、白いブラウスを引き裂くとボタンが床にパラパラと落ちる。

　こっちを向かせ、ジャケットの下に見える、素肌にのったブラの肩ひもをずらして乳房をあらわにさせ、思いっきり掴むと、母乳が何本も糸を引いて飛んできた。




　ルイーゼの瞳が潤んでいる。




　母乳を吸い、彼女の大きな体を床に押し倒してスカートの中に手を入れ、陰核を摘んで思いっきり魔素を流す。

　玄関で悲鳴を上げたけど、使用人とかは出てこない。

　どうやら、夜は家に帰しているらしい。




　その着衣のまま、玄関で犯す。

　ルイーゼは、モードが入ると痛みを快感に変換してしまう。

　特に、肌に触れた指先から魔素を流し込むと、皮膚の薄い肌に痛みが生じるのだけど、場所によっては、それだけで彼女は逝ってしまう。

　だけでなく、羞恥・恥辱・言葉責めで、思考が出来ないほど情欲を燃え上がらせる。

　全てソーニャに色々教え込まれたからなんだけど。




　玄関で終わると、着衣のまま風呂に入れて犯す。

　水責めや、首絞めにも反応を示す。

　これれもソーニャ少佐のおかげ。




　見るからに厳つい体をした、屈強な女軍人だけど、内面はいがいと可愛い。

　これは、俺のおかげ。




　最後は、全裸で調理させた夕食を摂りながら口を犯した。







「旦那様」




　最後にベッドで横になると、ルイーゼが声をかけて来た。




「やり過ぎです」




　優しく叱られた。




「ですから、孕んでも良いですか」




　なにが「ですから」なのか良く分からないのですけど。

　一度流産しているから、早く次の子が欲しいみたい。




「ルイーゼのしたい様にしたらいいよ」




『ありがとうございます』




　背中を向けると、後ろから抱きつかれて、息子のペーテルの事について念話をして来た。




　自重しようと思っていたのに。







　翌朝。




「朝帰リカ、イイ気ナモノダナ」

「女臭くてやっとれんな」




　口の悪い奴隷達だ。




　朝帰りの翌日、早くも氷が届き、少し離れた荒野の中でダイナマイトを作り始めた。

　氷水の中で容器を冷やしながら、グリセリンをニトロ化し、同じくニトロ化したセルロースと混ぜる。

　勿論、土嚢で囲まれた場所で、近くの塹壕に潜んで、人大のゴーレムを使って作業をするのだけど、ニトログリセリンとニトロセルロースを混合するときに何度か爆発させてしまった。

　それも、何度の失敗でコツを覚えた。




　当初の材料を全部使用して、一斗缶ほどのゲル状のダイナマイトが出来上がったのだけど、どの位の大きさに分割する等々を相談するのに人を呼んでみた。

　忙しくて、殆どの人が来れない中、カタリーナと海軍大学航海学部の客員教授で、ケルト王国軍のビルゲル・ドンス少佐が来てくれた。




　今まで手伝ってくれた工廠局の人たちも、この二人と一緒に実際にダイナマイトが爆発する所を見てもらった。




　結果として、飛行機(コテイヨクドローン)乗せるダイナマイトの内容量は五十グラムとなった。




「先生」




　カタリーナが目を潤ませて俺を見ている。

　爆破地点には、危険だからと他の者を近づけていないところで、怪しげな雰囲気になった。




「爆発で子宮が響いて」




　我慢が出来ないという。

　花火の音で発情する女性がいると聞いたことはあるが、俺は自重しなければならない身。




「先っちょを入れてくれるだけで――」




　男が言ったら、信用できない言葉をエロっぽいカタリーナに言われると、そうかなと思ってしまう。

　ていうか、思ってしまった。




　

　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*




ここまで読んで頂き、ありがとうございます。




いかがだったでしょうか、

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




先に言い訳をしておきます。

昨日から熱が出ていまして集中力を欠いております

なので、かなりの誤字脱字をしていそうです

申し訳ございませんm(__)m




次回の投稿日は元旦の24:00までには投稿したいと思っています

皆様、良いお年を。