■ 第十六話　森の中で

「ちょっと良いか？」




　臨時長老会で、それまで黙っていた大男のアルベルトさんが小さく手を上げた。




　「ラリーが魔法学校へ行くのは良いが、この村の名主はどうなる？」




　とても大事なことを忘れていたような気がする。

　それまで、俺の魔法学校への進学で盛り上がっていた場が、その一言で鎮静化した。

　周りを見ると、誰もが俺に視線を合わせようとはしなかった。




　ニケだけは、何故か嬉しそうに俺を見ている。







　「そうそう、私の方から報告があります」




　場の空気を如何にかしたいと思ったのか、次期名主の話は無かったかのように、義姉さんが明るい声で話し出した。




　内容は、クラウス伯父の部下の グレーテ・ブリーゼマイスターが、納税月に手伝いに来るという事で、妊娠していることも付け足された。




　「グレーテとは、クラウスの愛人の小さい女のことか？」




　フェリス婆さんが訊ね、義姉さんが首肯する。




　「妊娠の事、クラウスの嫉妬深い嫁は知っておるのか？」




　「そう書いてありました。」




　「ほぉっ、ほぉっ、ほぉ、それは長い事になりそうじゃのぉ。」




　それは、グレーテさんをこの村へ避難させるという事なのか。

　そんなに、クラウス伯父さんの奥さんカミラ伯母さんて怖い人なのか？




　「ニケはカミラ伯母さんにあったことがあるの。」




　「ええ、まあ、ここに来る前に一度。」




　視線を外された。




　「噂の事は知らないけど、見た目は人の好い方でしたよ」




　逃げたよね、いま絶対逃げたよね、噂って何？







　「テレーゼさん、くれぐれも村に影響が無いようにクラウスさんに頼んでおいてくれよ」




　なんかボルスさんらしくない言い方だ。




　「その、クラウスさんの嫁さんには問題があるのか？　」




　アルベルトさん、良い質問、俺もそれが聞きたい。




　「ほぉっ、ほぉっ、ほぉ、嫉妬深いそうじゃのぉ、子爵の陪臣の側室を認めないのじゃから、しかし問題はな、その人が現子爵様の正妻の妹ということじゃ、しかもどこやらの伯爵の娘で、我儘という話は、鍛冶屋のギルド内で聞いたことが有る。」




　「ちょっとなものか、領都の物は古臭いと着るものは全て王都から取り寄せ、何かあるとすぐ子爵の所へ行くそうじゃ。クラウスが領内を飛び回っているのは、カミラに会いたくないから、旦那が帰ってこないので、周りがとばっちりにあってるそうじゃ」




　婆さんの歯に衣を着せぬ発言はちょっと怖い。

　ただ御者のトミーは、五月蠅いとは言っていたが、怖いとは言ってはいなかった。




　「とりあえずは男の子が産まれんことを願うしかないか」




　ボルスさんの言葉に皆が頷いている。

　そういえば、伯父さんの所にはイフェンス兄さんより年上の従兄弟が二人いると聞いている、上の人は王都の学校に入る事が出来ずに、北部のとある伯爵家で修行をしており、もう一人も領都の兵学校を卒業したが、士官になったという話を聞いていない。




　もし、グレーテさんの子供が優秀な男の子だったら。




　考えると、確かに伯父さんにはしっかりしてもらいたい。

　この村の未来の為に。




　「ふぉっ、ふぉ、今は戦で忙しいからクラウスは来れぬと思っておったが、そういう事なら今月の月市か納税月にもやってくるであろう、その時、名主の件や、ラリーの事を話せばよかろう。」




　ダニエルさんの言葉に、みなが光明を見出したかのような表情をしている。

　でも、名主の件も、俺の事も、グレーテさんの事も、単に、先延ばししただけでは無いかと思うのだが。




　ま、いいか。




　結論の出ない事で、長々と会議するのはバカのすること。




　これは、寄生人の考えか？

　突然湧いて来た思いに驚くとともに、少し興味が湧いた。







　「ほぉっ、ほぉ、儂も報告があるのじゃが」




　ダニエルさんが俺とニケを見る。




　「ほぉ、子供の前でする話ではないのだが、ラリーもほぼ成人だしのぉ、よかろう」




　「矢じりの事か」




　ボルスさんが身を乗り出した。




　「そうじゃ、息子が領都（ビザンブルク）であったギルドでこいつの事を聞いてもらったのじゃが。」




　鍛冶屋のダニエルさんがテーブルの上に奇妙なものを置いた。

　一つの細長い長方形の鉄の板の両端を四角に削り取ったものを、矢羽根のように三つ合わせた物だ。




　「トゥルクの物ではなかったのか？　」




　「ああ、ルーシの物でもないそうだ」




　「ではホルム・シャー国とか」




　トゥルクとかルーシならおぼろげながら近隣の大国と理解できるが、ホルム・シャー国とか言われるともうお手上げである。




　「はっきりとはせんが、更に東の民が大昔に使っていた矢じりに似ているそうじゃ。フェリスは何か知らぬか、東方の動きを」




　「幾つかの国が滅んだという噂はきいておるが、あそこらの国は勃興と衰亡が日常化しておるからの」




　「国が滅んだというのなら、滅ぼした国があるということか？　」




　ボルスさんが婆さんに尋ねる。




　「ボルテチノという国が元気が良いそうだ」




　「ボルテチノ？聞いたことが無い」




　「現地の言葉で蒼狼という意味だそうじゃが、それ以上は儂とて知らん。その国が滅んだ国を全部吸収したのかどうかも、さすがに遠すぎる」




　婆さんが知っているのは名前だけらしい。

　何でも、何処までも続く草原を馬で走らせて二か月はかかるらしい、ボルスさんの居た西部戦線まで早馬で五日と考えればとてつもなく遠い話だ。

　因みにルーシとはルーシ帝国の事で、北東部で国境を接しており、トゥルク帝国は、二週間ほどドーナ河を下りきってターキー海を数日かけて渡ったところにある、どちらも強大な国と、神道の御師が語っていた。




　「ダニエルさんで分かっていることはそれだけか？　」




　「ふぉっ、矢じりの件はそれだけじゃ」




　「ルーシかトゥルクが嚙んでいる事には違いないと思っていたが、証拠には成らなかったか」




　元王国軍将校のボルスさんは頭の中で何かを構築しつつあるのかもしれない。




　

　「それじゃあ、三日後のお祝いの話をしましょう」




　義姉さんがパンパンと手を叩いて話を進めた。




　時間は祭りと一緒で日暮れから、食べ物等の提供の割り当て、会場の設定、挨拶の順番、あとの余興は村人が勝手にするだろうと、とんとん拍子に決まって行った。







　翌朝、いつものように水を汲んで食事にゆくと、義姉さんとニケが食卓に座っていた。




　「成人、おめでとうございます」




　義姉さんの言葉に、ニケや隣に立っていた下女頭のヘルタ、作業中の下女たちも、続いておめでとうと言ってくれた。




　「ありがとう」




　なんか、改めて言われて照れるけど、とても嬉しかった。




　「本来なら、ちゃんとお祝いをしないければならないのだけど、こういう状況（民兵として召集され、その練兵中）なので、ごめんなさいね」




　義姉さんの微笑みを見ていると、敵前逃亡しても帰って来ようかと思う。




　気持ちだろうか、朝食のスープにはいつもより多い干し肉が入っていた。

　パンは堅い黒パンだったけどね。







　練兵六日目、兵站任務の訓練を受けた。




　因みにサンダルは昨日創った物を使用しているがエドモンドさんもマルティンさんのも壊れていない。




　軍の輜重車は二頭立てか四頭立て、中身を敵に知らせないために荷台は幌で覆ってあり、兵の配置は、前衛４、御者１、後衛４、それに隊長１の十人が一台につくのが一般的だそうだ。




　ここの訓練では、村唯一の馬、我が家のカルパッチョ（馬）に荷車を装着して、隊長と御者をボルスさんが兼任し、前衛３、後衛４で行う事となった。




　「前衛の仕事は何だと思う？　」




　「前から襲ってくる敵への対応ですか、エイ・ヤーみたいな」




　ボルスさんの問いに、マルティンさんが答える。




　「輜重隊の隊列の先頭と後尾には必ず正規兵がいるから、民兵が戦闘をすることは殆どない。むしろ正規兵が戦闘を始めたら逃げるか待つかだ。万が一に、逃げることが出来そうにない場合は貨車に火を点け、馬を放つ。この判断は隊長がする」




　どういうことだと、ゲッツさんが隣のケルトさんに尋ねている。




　「僕たちが荷物を運ぶ時には、王国軍の兵隊さんが必ず前と後ろにつくそうです。それでも襲われたら、隊長の指示に従ってその場で待つか馬車を連れて逃げればいいそうです」




　「なんだ、そういう事か」




　「もし前も後ろも逃げられそうにない時は、馬車に火をつけて、馬は放つそうですが、これを決めるのは隊長さんだそうです」




　「なるほど、火をつけて相手に渡さない様にするんだな、その後は勝手にしていいってことか。」




　二人の会話をボルスさんを含めて皆が聞いている。




　「基本は隊長の指示に従え」




　まあ、馬車を輜重車、荷車を貨車と士官学校出身のボルスさんの話は堅くて、ちょっと解りにくいことがあるんだよね。

　それを、かみ砕いてくれるケルトさんはすごく頭が良いのだと思う。




　行進はいつも整備された街道を進むとは限らない。

　足場が悪い所を進むときは貨車の下に装備されている板を素早く持ってきて馬と貨車が通れるように渡したり、岩や木が転がっていると馬が踏んだり車輪が乗りあげたりしない様にどける等が前衛の主な仕事だそうだ。




　あと、行軍中の待機、休憩、野営などの内容を説明してもらうが、民兵には休みがほぼ無い。




　待機は、動かないだけで良いのだが、休憩や野営となると、馬車の馬だけでなく騎馬の馬や正規兵への水を素早く配給しなければならない。




　誰が馬、誰が人に水を持っていくだけでなく、それ以外に何をするか細かく決められ、配った水はどこかで補給しなければならない。




　「泉や川に汲みに行く、村の井戸水は使うな、毒を入れられていることが多い、どうしても必要な時は捕虜に飲ませ様子を見てからにするんだ」




　そういう話を聞くと命をやり取りする戦場へ行くのだと実感が湧いてくる。




　聞けば聞く程、民兵の仕事は多いが、正規兵は金属鎧を装着しての行軍なので、疲労は俺たちと比べ物にならないそうだ。




　「では、これからセイレン村の関所まで駆け足。行くぞ」




　荷物をカルパッチョが受けてくれて、皮鎧と槍だけなので、一昨日に比べ楽だと思っていた。




　「掛け声もテンポアップするからな、一、一、一、二、オーだ。」




　ボルス教官の声のテンポが速い、ヤバいなと感じる。

　

　前衛だったがエドモンドさんとマルティンさんの二人が直ぐに遅れるので、俺が御者となり、ボルスさんが二人の尻を叩くために後衛にまわった。




　岩塩街道を走る御者はかなり楽だった、塩商人の馬車隊との対向に気を使う程度、しかし廃村に向かう道は違った。

　下木を刈り、岩や落ち葉、泥濘や倒木への対処をした後に、張った板の上でカルパッチョが踏み外したり馬車が落ちない様に誘導するのはかなり緊張した。




　実際の行軍は、正規の歩兵や工兵が騎馬用にある程度は整備してくれるので、民兵がこれほど苦労することは無いという。




　一昨日泊まった廃村に着くと、前回寝た小屋にカルパッチョを入れた。

　戦場では人より馬の方が優先されるのだそうで、人の寝床はかなり狭くなる。




　今回は、水汲みの途中で捕まえた蛇や蛙を肴に、カルパッチョが居たからこそ持ってこれたエールを飲みながら焚火を囲む。一応は警戒に二人立つが、だんだんと腰を下ろし適当な感じになっていた。







　「明日で、練兵も終わるのか」




　「マル達は、どうするんだ」




　「明日の内にマウアー村へ帰る。暫くフェリス様には会えない」




　「言ってろよ、でも、次にお前たちと会うのはオーベルンバッハか」




　「だな」




　一週間ほどだけど、なんかマウアー村の人達と仲間意識が生まれた様な気がする。







　「シャルレ帝国と戦をして五十年になるが、山脈があって戦線は短く、俺が村に帰る頃には互いに攻めあぐねて膠着していた。長いので休戦協定が散発的に結ばれていたが、疫病からはそれ（休戦）はずっと続いている」




　唐突に、ボルスさんが話し始めた。




　「じゃあ、そっちの戦はもう終わりですかね」




　「いや、これは宗教の戦争だから簡単には終わらんだろうな」




　「宗教？　戦争？　」




　ゲッツさんは忘れているらしい。

　一昨日の夜、この場所でトゥルク帝国とキリダル王国の関係から今度の戦でアマゾネスは居ないだろうという話をすると、思い出したらしい。




　「あぁ、宗教の違いで戦をするっていうやつな」




　「宗教というのはな、自分を正しいと思い込ませる麻薬だ。自分が正しいから争いを止められない」




　「そう言うものか？　」




　「ああ、この国は第二賢者の改革で宗教団体が荘園を持つことを禁止した。宗教の司祭にも人頭税を掛けた、当時の普遍教の教会は沢山荘園をもっていてな、それで教皇が激怒した」




　第二賢者、婆さんの男だったひとだ。




　「世界の普遍教の親玉の教皇が、我が国を神の使徒の財産を奪い税金をかける極悪非道の国だと言ってしまってな、国民の俺達も極悪人らしい」




　「神の使徒？　ああ、教会や神父の事か。荘園がなにかは知らんが、神父も牧師も人だから税金をかけて何が悪い？　」




　ゲッツさんがケルトさんに尋ねる。




　「神様の言葉を伝える人だから特別扱いしなさい。無下にするやつは許さん、みたいな」




　「でも、そんなことは宗教の話で、税金は国だから国の勝手だろ」




　「教皇というのは世界で神様に一番近い人。普遍教の信者にとっては国王や皇帝より教皇の方が上だそうです。その神様のような人がシュベリッツ王国は悪だ、滅ぼして普遍教の国に作り変えろと言ったそうです」




　「迷惑な話だな」




　「戦争が終わらない理由がわかったか？　」




　「なんとなくな、宗教の親玉が言ったから正しいと信じているんだな。親玉も自分の言った事が間違ってましたとは言えないから、一度命じた戦が止められないんだな」




　ゲッツさんなんだか凄い。

　ケルトさんみたいに上手くまとめてくれた。




　「ゲッツはキリダル王国の国教が何か知っているか」




　教官から問われたゲッツさんは知らないのだろうケルトさんに視線を移す。




　「疫病の後に普遍教に改宗しましたよね」




　ケルトさんが答え、教官が大きく頷いた。




　「という事は、この戦も長くなるのか」




　ゲッツさんの言葉に、焚火を囲む人々の面持ちが悪くなった。

　長くなるということは想定外だ。




　過去に何度かキリダルとは干戈を交えたことは誰もが聞いている話だろう。

　それによると、せいぜい一週間、数日程の短期間だ。




　多分、此処に居る誰もが一週間もあれば帰ってこれるだろうと思っていたに違いない。

　俺もそうだ。

　西部戦線のように何年もとなるなんて、考えただけでぞっとする。




　「その、西のシャルレ帝国からも攻められることもあるのですか？　」




　無口なクレメンスさんが口を開いた。




　「いま第四次殉教軍遠征が始まっているから、暫くは無い」




　「その、なんとか遠征って？　」




　エドモンドさんが訊ねる。




　「ああ、殉教軍な、聖地を異教徒のトゥルク帝国から奪還することを目的としている。普遍教を国教としている国が人と金を出し合って集めた数万人規模の遠征軍だ」




　「その殉教軍の中心がシャルレ帝国なので、西部戦線で戦をする余裕がないのですね」




　「ケルトは良く知っているな、殉教軍が遠征しているときは前から休戦になっている。こっちはしたくてしている戦じゃないからな、休戦なら喜んで、と言う訳だ」




　「でも、キリダルも普遍教になったんですよね、その殉教軍には行ってないのでしょうか？　」




　ケルトさんが訊ねた。




　「さあな、その話は聞いていない」




　「でもよ、その殉教軍とやらは掠奪とか強姦とかしないのだろ、普遍教ってエロに厳しいイメージがあるから」




　マルティンさんが、彼らしい話題をエロに流れを変える発言をした。




　だが。




　「異教徒は、人として扱うなと普遍教は言っているから。村や街を破壊するし女も犯す」




　「そんな都合のいい話、神ってなんなんだよ」




　「そもそも殉教軍は寄せ集めだから。内規がなってない。普遍教徒同士だとある程度は自制が働くが、異教徒が相手だと歯止めが無くなる。殉教だと名乗ってはいるが悪い噂しか流れてこない。食うに困ると普遍教徒の村も襲うと聞いた」




　ボルスさんが吐き捨てるように言った。




　「食い詰め者が多いあいつらは金が無いから徹底的に掠奪する。ある街を襲った時、商人が金貨を飲み込んで隠しているという噂があって、街全員を殺戮した上に全ての腹を裂いたそうだ」




　話はエロには流れなかった。

　それにしても、人の腹を裂いて中身をみるとか。

　そんなおぞましい事がこの世にあるんだ。




　「でもよ、俺達の王国軍は掠奪も強姦も禁止してるよな」




　「一応な」




　「一応というと？　」




　「軍としての掠奪はする、強姦は自由にしていいわけじゃなくて、捕虜となった女たちで奴隷に落ちることが決まっていたらやってもいい。身分が高くて綺麗な女は順番待ちになるが、民兵が抱いても構わない」




　流れが変わった。




　「マジか、すげーな」




　「だが、個人で掠奪したり、奴隷落ちが決まっていない女や、平民の女を強姦したら、その場で首チョンパだ」




　ボルスさんが手で首を切る動作をする。




　「もちろん民兵も、、ですよね」




　それに対し、当たり前だと言わんばかりの目でボルスさんに睨まれマルティンさんが小さくなる。




　「で、ボルスさんもやったことがあるんですか」




　「ああ、貴族の若い奥方を抱いたが良いとは言えなかったな」




　「「あるんだ。」」




　「あそこが裂傷すると魔導士がその都度治癒していてな、順番がなかなか来ないし、やればやったで反応が無くて面白くはなかったな、綺麗な体で美人だったけどな」




　見るからに無骨な軍人に見える教官のボルスさんが、そういう事をしていたのに少し驚いた。

　その後もどの位待ったのかとか、そんなに何人もの男として濡れるのかとか、乳首は立つのか、舌を入れて噛まれないのかと質問責めにあっていた。




　どうしてそんな話になるのか。

　マルティンさんのせいだけじゃない。




　さっきボルスさんが戦が長引くかもしれないという話が皆の心にのしかかっている。

　そうでなくても未だ見ぬ戦場への恐怖がある。

　女の話でもしていないと押しつぶされそうになる。

　

　「女とやりてぇー！　」




　急にマルティンさんが漆黒の夜空に向かって叫ぶ。




　「おれも、やりてぇー！　」




　次々に、叫び始めた。




　「明日は、かみさんとやるぞ！　」




　ケルトさんまで叫びだした。




　「戦から帰ったら、通過儀礼だぁ　」




　俺が叫ぶと、何故か場が白けた。




　「なに、おまえ童貞なのか？　」




　マルティンさんが真顔で聞いてくる。

　年の近いロベルトさんがニヤニヤして俺を見ている。




　「そういやあ、明後日の夜、俺の妹の結婚の披露宴と、俺たちの壮行会とお前の成人の祝いを兼ねてするって連絡が来てたな」




　エドモンドさんが嬉しそうに言った。




　「ラリーの成人っていつだ？　」




　今日だよと答えると、しばらくの沈黙があって、爆笑の渦が湧いた。




　「それは、可哀そうだ」




　マルティンさんは言うが、絶対そう思っていない、笑い涙を流している。




　「じゃあ、明後日の夜はフェリス婆さんの所だな、オイ、やっぱりエマちゃんか？　」




　エドモンドさんが肘でわき腹を突いてくる。




　「エド、今、何て言った？　」




　「なんか言ったか？　」




　「フェリス婆さんとか、言わなかったか」




　「おいおい、そんなこと言う訳ないだろ、あんな凄いプロポーズをした男が前にいるのによぉ」




　「そうか、そんなに凄かったか」




　「ああ、フェリス姉さんも満更じゃ無かったからな。なあ皆」




　このスッとぼけ方は真似できない。




　「へぇ、そうか」




　チョロい。

　エドモンドさんに取り繕われて、丸めこまれただけでなく、完全に調子に乗っている。




　「ラリーも、好きな女が居たら、俺みたいにズバーっと告白しろ、うまく行くもんだぜ」




　この中で一番若く、唯一のDTの俺だが、あんたには言われたくない。




　ん？




　うまく行くもんだぜ？

　うまく行ったの？




　「マルティンさん、結婚できそうなんですか？　」




　「へへ、俺が親と相談して了解が貰えたら考えてくれるんだとよ」




　何故かゲッツさんが後ろで首を左右に振っている。

　これ以上の深追いは止めた方がよさそうだ。




　そこから、それぞれの通過儀礼について、というか、生々しい猥談に花が咲き盛り上がった。







　夜も更け、肴もエールも無くなり、ハーブティ用の湯を沸かしていた。

　少し静かになって森の音が聞こえだしたとき、誰からともなくイフェンス兄さんやデニス・ジータスさんがどの様に死んだのかをボルス教官に問うた。







***********************************************************

PV三万超え記念の第十六話でした。

皆様、お読みくださり、ありがとう御座います。

先は、まだまだ長いのですが、今後とも宜しくお願い致します。




中世と言えば宗教なので、少々しつこく書いた感じはあります。

お気づきだとは思いますが、普遍教は当時のカトリックを参考にしています。

教皇をトップにしたピラミッド型組織、殉教軍は十字軍とか。

因みにトゥルク帝国の聖杯教は、イスラム教に似た宗教。

ですが異世界ファンタジーなので、あくまで参考ということです。

ご容赦下さい。