■ 第九話　欲情

「先っちょだけでいいから」




　普通は男が女を口説くときに使うと言われるけど、俺は絶対使うことはない。と思う。

　まさか、それを女から言われるなんて。

　しかも、エロい体をしたバツイチの女性から。




　話は少し戻る。




　カタリーナは飛行機(コテイヨクドローン)の専門家だ。

　飛行技術もさることながら、作成も一流で、彼女しか双発の飛行機(コテイヨクドローン)は作れないし、飛ばせない。

　その道の専門家である、カタリーナから言われていたのは、単発の飛行機(コテイヨクドローン)に追加で搭載出来るのは約七十五グラムまでと言われていた。

　ニトログリセリンをゲル化して安定させたニトロゲルと言っても、危険なことには変わりない。

　飛行機(コテイヨクドローン)に搭載する為には、衝撃を抑える紙、防水用の油紙が必要となり、それだけで二十グラムを越える。




　加えて問題なのは、ダイナマイトもバラツキがあること。

　一度に大量のニトログリセリンを作ることは自殺に等しい。小分けに作るしかないのだけど、同じ量で同じ方法で作ったニトロゲルでも爆破させたら、一目瞭然で差が出たのだ。




　原料は少ないし高いから、おいそれとは試作品は作れない。それでも、内容量を少しずつ変えたものを二十個は作った。

　起爆は飛行機(コテイヨクドローン)に使っているの自爆装置。




　関係者全員に見てもらいたいけど、時間がなかったので、爆弾を搭載する飛行機(コテイヨクドローン)の製造担当をすることになったカタリーナと海軍大学航海学部の客員教授で、ケルト王国軍のビルゲル・ドンス少佐が試験に立ち会う事となった。




　来た二人は実際に使う側なので、人大のゴーレムを使って、一番小さい内容量が十グラムのダイナマイトで取り扱いを見せる。

　ゴーレムが踏んでも爆発はしないけど、鉄のハンマーでぶっ叩くとたまに爆発することがあること、火の中に入れると爆発し、誘爆することも二人には見せた。




「たったそれだけの量で、こんなに威力があるのか？」




　五十メートル離れての実験だけど、爆風でビルゲル少佐が目を丸くして驚いている。

　威力よりも、取り扱いに慎重になってもらいたくて、これは見せたのだけど、まあ、驚くか。




　今から思えば、この頃からカタリーナの顔つきが変わっていたような気がする。




　作った中で、実際に反応が悪かった物と良かった物の比較をみてもらい、十グラムから五十グラムまで十グラム単位で爆発の程度の比較、最後は十グラムのニトロゲルを積んだ飛行機(コテイヨクドローン)を木の壁に激突させて、実際に使用する事を想定した威力を見てもらった。




「製品に差があるから、最大量を積むしかないだろう」




　ビルゲル少佐の意見にカタリーナも同意した。

　材料が非常に高いし、濃硝酸は同盟国ではないトゥルクからの輸入に頼るところが多いので、出来れば分量を抑えたかったけど、命のやり取りをする戦場なら仕方ない。

　二人に同意することにした。







　目的の会議が終わり、少佐はクレに帰り、手伝ってくれている工廠局の人と今日の記録を確認していると、残っていたカタリーナが近寄ってきた。




『あの、お腹にドーンと来る爆発の衝撃が』




　俺の手を取り、念話で話しかけて来た。

　何度も爆発させたけど。

　なにかあったのか？




『衝撃がどうした？』




　雰囲気が普通ではないので、話の輪から一旦離れる。




『疼くの』




　俺の腕に抱きついて、そのまあ大きめな乳房を押しつけて『子宮が』と言う。




　この場で言う？

　読心すると、彼女の意識は性欲で爆発しそうになっていた。




「先っちょだけでいいから」




　俺の耳に息を吹きかけるように実声で仰った。

　本当かどうかは知らないが、前世で夏の花火で欲情するなんて話がエロ小説にあったけど、もしかしてそう言う事？




　ここは、クレから半日のところにある荒野。

　元は騎馬の演習場だった場所だけど、主戦場が南に移ったことで利用されることが少なくなったので、今はダイナマイトの開発に使わせてもらっている。




　本部の建物と、兵卒用の宿舎と士官用の宿舎があって、寝泊りは士官用を工廠局の人達と使っているのだけど、あまり使われていないから補修もされていなくて、かなりボロボロ。

　その上、元が安普請なので、隣の鼾が聞こえるほど壁が薄い。




「ちょっと、カタリーナとお話があるから、悪いけど今日のことを君たちでまとめておいて、明日朝、目を通してクレに持ってゆくから」




　会議室の面々にそう伝えるのだけど、誰もがなんかニヤニヤしている。




「お食事が出来たら、お持ちしましょうか」




　確かに、もう陽が陰りかけているが、これは絶対に嫌味だ。




「ああ、ノックを忘れたら前線送り、返事を待たずに戸を開けたら乗船勤務に回すからな」




　横暴だとの声を後に、会議室を出たのだけど、あいつ等なんか楽しそうな顔をしていた。




『カタリーナ、仮にも君は、元俺の教え子というか部下なんだから』




　彼女の燃え上がった性欲を鎮める事が出来るならと、念話で説得を試みても聞く耳は無かった。




『そこが、先生の執務室？』




　会議室の隣に、狭いながらも俺の執務部屋があって、事務机と本棚、それに仮眠がとれる簡易ベッドが置いてある。ただし、学院の教授室の三分の一もない。

　階級もない名前だけが書かれた札がドアについている。




『もう待てない』




　それを見たカタリーナによって、宿舎まで行くこともなく、執務室に連れ込まれた。




　抱きついてくるカタリーナに抵抗しながら、かろうじて閂式のロックをすると、ドアへ押し付けられて唇を塞がれた。




　『先生、先生』と念話で呼ばれながら、体を弄られ。

　ほどなく、俺の前にしゃがむとズボンを引き下ろされ直ぐに咥え込まれた。




『そんなに焦るな』




　そういって落ち着かせようとしても、貪るように顔を前後左右に振りつつ、カタリーナは自ら服を脱いでゆく。

　その体勢で器用にも全裸になると、今度は立ち上がって、俺の服を脱がしにかかる。

　だけど、ボタン外しが手間取った。手伝おうとすると、面倒だと思ったのだろう彼女自身が脱ぎ散らかした床に俺を押し倒して跨ってきた。




「さきっちょだけって言ったよね」




　そんな言葉は、通じない。




　切羽詰まった彼女の顔。




　カタリーナは前かがみになって、口腔で大きくした俺の物を掴むと、約束通り確かに先っちょだけ入れた。

　だけど、一息入れると、グイっと腰を下ろして来た。




『・・・』




　俺の物が彼女の肉ひだを掻き分け、下りてきている子宮口まで一気に届いてしまう。

　同時に彼女の意識が一瞬で真っ白になって、嵐のように吹き荒れていた欲望が、ほんの少しだけ大人しくなった。




　これは、俺のターンか？




　思った刹那、あそこの入口の筋肉が俺を締め付けて来た。




　目の前にぶら下がった「たわわ」に伸ばそうとした両手首を掴まれると、メスになったカタリーナが激しい勢いで腰を前後に振り出した。




　女に犯される！




　いや、正確には犯されている。

　あそこが、捥げるのではないかと思うほど激しく腰を動かし、コリコリした子宮口で亀頭がなぶられる。




『いっちゃうよ』




　警告を念話で伝えるが、意に介さないカタリーナ。

　彼女からあふれ出た粘液は、玉袋を通り滴り落ちている。




「あっ、あっ」




　動きが前後から上下に変わり、音もするし声をあげだした。

　おい、ここは職場で、同僚も近くに居る。




『外に聞こえる！』




　念話での俺の頼みは聞こえていないのか、腰と尻がぶつかってパンパンと音を立てている。

　そうでなくても安普請の建物、気が付かないわけがない、後で俺を嘲るような同僚(あいつら)のにやけた顔が目に浮かぶ。




　明り取り窓からの逆光だけど、美人の部類に入るカタリーナの顔は快感で歪み、大きめで形の良い胸がバインバインと目で展開していて、こっちの興奮も抑えきれない。

　股間の刺激も半端ないし、彼女の少し甘酸っぱい匂いと、次第に大きくなる荒い呼吸に乗った喘ぎ声。

　彼女の意識は、拍動するように白い領域が段々と広がっている。




　もう同僚(あいつら)の事は気にしない。

　

　バインバインを揉みたい！　掴みたい、先っちょを！




　その願いは届かず、間もなくカタリーナの意識は真っ白になり、それと同期するように俺の生理現象も惹起された。つまり逝ってしまった。




「はぁああ、先生、すっきりした」




　カタリーナは少し余韻を楽しんだ後、そう言って、俺に覆いかぶさって、唇を軽く吸ってきた。




『すっきりしたじゃねぇよ、ここ、職場だぞ』




『？』




　そういえば、こいつ、学院の教授室で、パウマン教授にやらされていたんだよな。




『家より、職場の方が燃えるでしょ』




　まあ、そうかも知れないけど。

　同僚(あいつら)の事が脳裏を過った。




　ここに居るのは、工廠局から出張してきている軍人達。

　男女、混成なのだけど、仕事以外は男は男、女は女で集まる事が多く、立場もあってか俺はむさくるしい男達と一緒にいることが多い。




「ラリー先生は、学院時代にカタリーナ女史とやったんすよね」

「あの体。堪んないすよね」




　男が集まると、何故かこういう話に花が咲くことがある。

　彼女の容姿は海軍の若い兵士の間では有名らしい。




　だが、断じて彼女との関係は無いと否定して来た。




「マジですかぁ、ラリー先生って手が早いって有名なのに、絶対嘘だ」

「間男の話が劇になったの、先生がモデルだって」




　こういう、世間に蔓延る誤った情報を是正する為に、日々黙々と仕事をして来たのに。

　俺の職場の執務室で全裸で抱きついているカタリーナのおかげで台無しになったような気がする。




　そして、尚まずい事に、この手の話はすぐさま女性たちの中でも共有されてしまう。







　その日、カタリーナは俺の寝室へ泊まることになった。

　俺の執務室の中だけで、帰らせるべきだったかもしれない。

　なにしろ、一度目はカタリーナは俺のターンが無いほど好き勝手にヤリ散らかされた。




　ずっと前、俺が准教授だった頃。

　彼女が、元部下というだけではなく、付き人になって毎日一緒にいた時、手を出さなかったのは、手を出す必要が無かったからと、似た体型をしていたヘンリエッタさんの事があったからかもしれない。




　それでも、流石に彼女ほどエロい体は、見るだけで、その気になりそうな事はあったよ、男の子だもの。

　でも、教育現場では良くないねと、常に戒めていた。




　付き人として同じ屋根の下で生活していると、風呂上がりにガウンの前を緩めて、艶やかな長い足を股間ぎりぎりまで露にしていたこともあるし。俺の前で、屈んで胸元が見えたことが幾度もあった。

　今から思うと誘われていたのかもしれない。




　執務室での二回戦目、やっとこっちのターン。




　すこし落ち着いたカタリーナの、細く長い滑々した足に手を這わす。

　途中で、魔素を流すと、縊れたウエストを捩って小さな声を上げた。




　手を移動させ、小さな尻を、両手でそれぞれ鷲掴む。

　そうされるのが、嬉しいのか唇を求めて来た。




　舌を絡めつつ、手を滑らせて、乳首が上を向いた大きめの乳房に到達。

　柔らかさを楽しみながら、人差し指で硬くなった乳首を転がして、口に含み甘噛みした。




　器用なカタリーナの指は、細く白くて他の子と比べると長い。

　その指があそこを摘まみ、指の腹で亀頭の張り出しを擦って来た。

　パウマン教授の性処理をしていただけに、技をお持ちだ。




　やがて、少し落ち着いてきていたカタリーナの意識に性欲が広がって来た。




　ここで、試してみたいことがあった。

　花火の話だ。




　体を入れ替え、細い彼女の体に後ろから抱き着く。

　腰を左右に振って、ペニスを刺激して来る。

　クリトリスを刺激してから、その手を少し上、下腹に掌を当てた。




　花火の振動で、体が疼いたというのなら、掌から魔素を波動の様に彼女の体内へバンと送り込んだ。




「ダメェー」




　廊下まで届きそうな声を上げ、体の向きを変えて抱き着いて来るけど、止めてあげない。

　何しろ、さっき逝ったばかりの彼女なのに、あっという間に意識の中は性欲の嵐が吹き荒れ出していた。

　同じように掌を当てて、もう一度バンと魔素を送り込む。




「だめ、おかしくなるから、お願い」




　肩で息をしながら懇願してきた。

　でも、さらに送り込むと、目も虚ろになって、半開きの口から流れ出た唾液が床にたれている。




『そういうのが良いの？』




　彼女の意識を読むと、過去にしてもらって、気持ちが良すぎて意識が飛んだ行為が見えて来た。　




『だめ、読心したら』




　だけど、肉体も精神も抵抗してこない。

　彼女のお尻の割れ目の上に唇をつけ、クリトリスを摘まむ。




「ダメぇー」




　大きな声をあげて、逃れようともがくけど。止める訳がない。




『いくよ』




　声をかけてクリトリスから流した魔素を、重ねた唇で受け止める。

　数秒で、カタリーナは意識を失い、ガクガクと腰を痙攣させていたかと思うと、お漏らしまでしてしまった。




　おかげで彼女の服は汚れ、流石に、それ以上何もできないので俺も不満足のまま。

　結局、カタリーナはお泊りすることとなった。




　因みに、一瞬だけど、彼女がこんな反応をするようになった経緯が読めた。

　パウマン教授にアナルを開発されてからみたいだ。




　ゴムもつけずに、大腸菌が億単位でいる直腸に差し込むなんて、まるで尿道炎を起こしくれと言わんばかり。俺は遠慮したい。それなのに、あの変態教授は意に介さなかったらしい。







　翌日、報告書をもってクレに行くと、職場での性行為は慎むようにと、イケメン学部長と学長からお叱りを受けた。

　どうも、女兵士から苦情が行っていたという。

　まあ、そうなるか。




　

　それから二週間弱。

　新造船は完成して、四月二十六日に進水式を迎えた。




　楽団が来て、演奏はあったものの、儀式とかはなく。

　堰き止めていた堤を崩し、流れ込んだ海水に新造船が浮かぶと、艦名は「イズモ」と決まって式は終了。

　直ぐにボイラーやタービン、クラフトエンジンの稼働テストが始まった。




　情報局からの話で、天才ローザが一週間前に、アマゾネスに連れられグリマルディ公国から出航したとの連絡が入り、アマゾネスとのコンタクトがとれたことで、六月六日に海峡の町スエズで、人質交換についての交渉することとなり、行き先と期日も決まってしまった。

　そこから逆算して、出航は五月二日となった。




　艦長に就任したビルゲル少佐によると、全く日程に余裕は無いそうだ。




　




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

明けまして、おめでとうございます




えー、新年早々、エロが多くなってしまいました




それでも、面白かったという方

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回の投稿は明後日（三日）の24:00までにはと思っています




本年もよろしくお願いいたしますm(__)m