■ 第十話　憎悪

シュベリッツ王国海軍の元帥は国王陛下。

　その次の階級は海軍大将で、名目上はクレを領有しているサバスキ侯爵だけど、艦船の命名からして実際に動かしているのは、第四賢者。役職は相談役。




　因みに、人事や経理といった事務のトップをしているのが、海軍大学の学長が兼任。

　いつも忙しそうにしていた訳だ。




　組織としては産声を上げて間もない海軍なので、製造部門（造船所）が頑張っている印象が強い。

　今も、新たな巡洋艦と輸送艦が建造中だ。




　その建造中の巡洋艦に新たな命令が海軍から下された。

　ローザ教授の奪還だけど、それは表向き。その実は、彼女の暗殺。







　王都から、クレに来る途中。公爵の領都で、彼女がアマゾネスに攫われた。

　説得に応じて、着いて行ったとの話もあるが不明。




　攫った動機は、シュベリッツが作った黒船の技術革新にアマゾネスが危惧したからだという。

　彼女らは、元々竜神を祀る海洋民族で、実際にレムリア海（地球ならインド洋）の制海権を握っていて、貿易だけでなく、時に海賊行為や海上の傭兵としても活動している。




　その自分たちの庭に、黒船が入ってこられては制海権を失ってしまう。そこで、対抗できる軍船を開発する為にローザを攫ったと、捕虜を訊問して判明した。




　アマゾネスは、よほど焦っているのか、ローザを連れ去る途中で、長年友好関係にあったシャルレ帝国と軍事衝突を起こしていた。

　その後、陸中海に面したグリマルディ公国（地球ならモナコ公国）から出航したと情報が入っている。




　シュベリッツとしても、天才ローザの知識と知恵が国外に流出するのは、単なる損失だけでは無い。

　他国が、強力な海軍を持つことに成り兼ねず、貿易への障害、場合によっては戦争等で甚大な損害を招きかねない。




　だから、作戦の名目はローザ奪還だけど、艦には彼女を暗殺するようにと命令されていた。

　彼女の天才的発想とあまりに高い先進性が危険だと上層部が判断したからか。




　だけど、それなら俺の方が危険だろう。

　黒船の原案は俺だし、今回はダイナマイトも作った。

　飛行機(コテイヨクドローン)をはじめ、色々と前世の技術を持ち込んでいる。




　どうして俺が殺されないか。実際、死刑判決も受けているのに。

　それは、彼女ほど頭が良くないから。ではなく。

　子供が居るかららしい。なんせ、そこら中に作ってしまった。




　対して、彼女はドワーフ族と人族の混血児なので子供を産めない。

　その事で、この国へ繋ぎ留める担保がないと思われているらしい。




　この時代は家族の絆は非常に重要視されている。

　俺にしても、死刑を宣告されたり、せっかく作った国を強制的に息子へ譲らされたり、賠償金を取られても、他国に逃げなかったのは家族がいたから。

　敵前逃亡しただけで、家族や村へ迷惑がかかり、ハーリッツの乱の様に家族が死刑になり女子供は奴隷に落とされる為政者の支配構造もある。




　天才ローザは、子供が作れない。自分の家族が持てない。

　彼女が、少しでもシュベリッツ王国に不満があれば、身ひとつで他国に行けば良い。優遇するから来てくれという国は多いだろう。




　そんな事は許さない、他国へ渡すくらいなら殺してしまえ。

　という思惑から彼女の殺害命令が出たと思う。




　だけど、俺にとっては元は可愛い？　教え子。

　それに、五十三次防衛戦で、幼い彼女に命じて敵将ゲクランを殺害させた後ろめたい気持ちもある。

　どうにか救いたいのが本音だ。




　それには、船に乗らないと何もできないけど、俺に乗船命令が出るかは怪しかった。




　乗員の選出が終わり、乗船命令が出るのは、出航の二日前の四月二十八日。（この世界のひと月は二十八日）

　その二日前に、王宮から。正確にはティナの住む東宮の侍従から、「即刻、東宮へ帰還する事」と短いけど有無を言わせない感じの手紙が届いていた。




　しかしながら、乗船命令は国王陛下の命令であり、東宮の侍従ごときの言葉より非常に重い。

　なので、直ぐには王都に戻らず二十八日の発表まで待つことにした。







　乗船するにしても東宮へ帰るにしても、宿舎を引き上げなければならない。

　できれば、ルイーゼにもう一度会いたい。

　ぐずるケンゼとパメラの尻を叩いて準備をしていると、発表の前日に、第四賢者が御師の里の師範を連れてやってきた。







「一応、東宮からの話は無しにしたんだねぇ」




　もしかして。




「婿入りの話が無くなったんですね」




「それは無い」




　なんか、きっぱりと言い切られた。

　第四賢者が無くなったと言ったのは、至急東宮へ帰れの話だけ。




「婿入りが無くなるなんて、陛下が許すわけが無いんだねぇ」




　だと。







　それにしても、第四賢者様が、むさ苦しい宿舎へ、わざわざお越しになった御用は何かと改めて聞いてみた。




「君には、「イズモ」に乗って海峡の街スエズへ行ってもらうんだねぇ」




　糞、婿入りは破談にならないのに、スエズには行かせるんだ。




「それで、第一にしてもらいたいのは、君にローザの遺体を確認してもらう」




　第四賢者の冷たい口調を初めて聞いた。

　その中身は、一番、嫌な仕事だった。




「遺体の確認か」




　出来るなら殺して欲しくない。

　彼女は、この体と同じまだ十六歳だ。




「俺が殺さなくて良いんですね」




「流石に、それ（ローザを殺す事）は、君には頼めないんだね」




　確かに、彼女を死んだ事にして逃がしてしまいそうな俺が居る。







「それから、ケンゼを預からせてもらうんだねぇ」




　第四賢者の視線がケンゼに向いていて、これは危惧していたことでもあった。




　ローザの拉致は、シャルレ帝国やトゥルク帝国の依頼でアマゾネスが行ったのではなく、アマゾネス自体が組織として自発的に行った事だからだ。

　シュベリッツ王国にとって看過できない行為をした事で、アマゾネスの一族に監視の目が光るのは止むを得ない。というか当然だ。

　しかもケンゼは俺の傍にいて、この国の軍事機密に接しているし、元は情報機関の者だ。

　俺がいない間、彼女を監視下に置くには、御師の里が一番いい。




「公爵領を除いた、我が国にある二つの生地屋の店舗からアマゾネスが全て姿を消した。現地採用の店員を残して、きれいさっぱり居なくなったそうなんだねぇ。ケンゼ君の元上司のカウハルさんも、彼女が預かっていたザブーって幼子も」




　ケンゼの顔に怒りの炎が灯った。ザブーはケンゼの子だ。

　ハーリッツの乱の時は、まだ甕の中で泳いでいた。

　ルーシに行くとき、ドーナ河の船上で甕から出てきたあの子だ。




　彼女の怒りは、おそらくアマゾネスに向かってであり、第四賢者に彼女が襲い掛かることは無いけど、感情をむき出したことは良い事ではない。




「落ち着け」




「分カッテイル」




　ケンゼも自分が子供の事で感情を抑えられていないことに気が付いている。

　落ち着いて考えれば、彼女の子のザブーはカウハルと一緒にいるはずだ。

　もし、カウハル達がシュベリッツの司直の手に落ちていれば、第四賢者が知らないはずはない。




「それで、ケンゼを預かるというのは」




「彼女には、御師の里で大人しくしていて欲しいんだねぇ」




　予想通りだ、それで師範も来ていたのか。




「分カッタ。行コウ」




　意外と素直なケンゼ。

　俺としては、知らない土地へ行くとき、ケンゼが居てくれたら、とても心強いのだけど。




「必ズ、迎エニ来イヨ」




　へぇ、こんな事を言うようになったか。

　間違って競り落とした当時を思い出して、顔がほころんだ。




「何ガ、オカシイノダ」




　本当の事を言ってやると、「フン、面白クモナイ」とそっぽを向いた。







　ケンゼはいままで良くしてくれた。

　だけど、今回のローザの拉致で、国内でアマゾネスへの憎悪が増幅する可能性もある。

　彼女は、一般人の目に着くところに居るより御師の里で暮らすほうが良い。

　本人も理解している。




「師範、ふつつか者ではありますが、宜しくお願いします」




　そう言ってケンゼの頭を掴んで下げると、ケンゼが「殺スゾ」と息まいていた。

　因みに、パメラは、魔素を使った治療が出来ることから、俺と一緒に乗船することになったという。




「パメラ、又、コイツヲ独リ占メカ」




　フィー大公国を建国した時、長い間、パメラと一緒に行動していたことをケンゼは言っているのだと思う。




「ケンゼ、こやつは、あの時（大公国建国時）、そこらじゅうの女に手を出していたのだぞ。何人、孕ましたか知っておろう」




　酷い、言われようだ。

　だがそれ以上に問題発言を第四賢者が言った。




「そうか、ラリー君の女癖の悪さを忘れておったんだねぇ」




「何カ、アルノカ？」




　ケンゼがなんで興味を持つ？




「元、こ奴の部下のカタリーナという、美女も乗船することになったのだよ。問題を起こさねばよいが」




「知ラヌノカ、ソノ女トハ、モウ問題ヲ起コシテシマッテイルゾ」

「有名な話じゃ。あろうことか職場で、皆に聞こえるように、オセセをしたのだからのう」




　そうか、カタリーナも乗るのか。




「ラリー君、職場では自重して欲しいんだよねぇ」




　やっぱり、そう言われるか。










「二つ目の目的は、陸中海（地中海ぽい海）に入ったら、海賊や軍船が湧いて出ると思うから、全て叩き潰して欲しいんだねぇ」




「全てですか？」




　乗艦が決まった「イズモ」の艦内組織は、大きく分けて四っつ。

　航海科、機関科、雷撃科、維持科だ。




　航海科は、その名の通り、航海を司る部門で、大きく艦橋班と甲板班に分かれる。

　艦橋班は、艦の進路を決め、甲板班や機関科に指示を出したり、現在地を太陽や星を見て算出する。

　甲板班は、主に帆を操作して、機関（石炭）を使わずに航行させる他、船体の管理も行う

　機関科は、ボイラーに石炭や水の補給を行い、タービンやオルタネーターの保守点検を行う。

　維持科は、食料、水、石炭の量を見て、運航へ進言をしたり。船内の補修や物品の補給管理を行う資材班と、厨房で食事を作って提供する給食班と、傷や病気を治す衛生班がある。




　残った雷撃科の科長に俺は任命されるらしい。

　雷撃科には、飛行機(コテイヨクドローン)班と砲撃班、火薬班があって、飛行機(コテイヨクドローン)班の班長はカタリーナ。彼女には五人の女魔導士の部下がいる。

　砲撃といっても、色々構想はあったけど、時間が間に合わず装備することは出来なかった。

　なので、カートリッジ式のコイルガンを扱う女魔導士が六人。

　最後の火薬班の班長は俺が兼任し、部下は居ない。

　仕事は、毎日、コイルガンのカートリッジの残量とダイナマイトの残量を記録する事。




　下働きという奴だ。




「モシカシテ、コイツノ部下ハ、皆、女魔導士カ？」

「そんな所で、こ奴が問題を起こさない訳がない。人選を誤ったな」




　俺の奴隷は、本当に好き勝手なことを言ってくれる。




「そうか、ラリー君は噂通り、女にだらしが無いのだねぇ」




　だらしが無いとか言うな。

　ダメ人間に聞こえるだろ。




「噂通りって、誰が言ってたんです？」




　少し腹が立って問い返すと、魔導学院の教授とか、大公国の重鎮とか、ソーニャ少佐とか。

　凄くリアルな名前が出てくる。




「ラリー君は、東宮へ送ってた方がよかったか」




　世迷言を。

　ダメと言われても俺は行くぞ。




「それで、湧いてくる海賊や軍船を全て沈めたらいいんですね」




　話を元に戻す。




「ああ、今後、我が国の船舶に手を出せないほど、徹底的に沈めてほしいんだね」




「ですけど、補給がなければ、帰ってこれませんよ」




　計算上だと、動力を使って航行できるのはせいぜい二週間。

　あとは、風を受けての帆走。

　ダイナマイトを積んだ自爆用の飛行機(コテイヨクドローン)は五十機しかない。




「それに、ダイナマイトでどんどん沈めていると、陸中海の海賊はトゥルクの息がかかってるんでしょ、ニトログリセリンの材料の輸入を止められませんか」




「その点は、大丈夫だ。硫酸はケルト王国からの輸入の目途がついたし、硝酸というか硝石だけど、ラリー君は前世で古土法って聞いたことが無いか？」




　理系だったんで、あまり歴史の勉強はしなかったというと、おしっこを使って古い家の床下から硝石がとれるという話をしてくれた。

　そのほかにも、フィー大公国の海岸で、海藻を焼いて作る方法が見つかったらしい。

　濃硝酸にするには、まだまだ手間がかかるが、出来ないことは無いらしい。




　あと濃硫酸は友好国のケルト王国の火山島で採れるという話を聞き、実際に現物を確認しているところだという。




「研究室レベルでは作れるようになっているから、まあ、大丈夫と思うんだねぇ」




　実際に作ってからでないと、良くないような気がする。

　ここが、社会の先生と理系の技術者の考え方の違いなんだろう。




「ですが、ダイナマイトが出来たとしても、今回の航海でどうやって持ってくるのですか？　陸路でとか？　それに戦闘するなら石炭も補給が必要だと思いますよ」




　相手が小回りが利く小型船なら、それに合わせてエンジンを使って動くことになる。




「ラリー君は見ていないのかねぇ、巡洋艦「ツクシ」を外洋に耐えられる補給艦に改装中なんだねぇ」




　先日、新型補給艦のクラフトエンジンのノズルを作る手伝いに行ったとき、隣に巡洋艦「ツクシ」が乾ドックに入っていたのは見たけど。メンテナンスではなく改装だったとは気が付かなかった。

　でも、間に合うのかなぁ。




　とりあえず、全ての海賊船を沈める話は真に受けないほうが良さそうだ。




　そんなこんなで、出航まで毎夜ケンゼに求められ、昼はご相談がありますと、部下になったカタリーナが来て、誘ってくるのだけど、まあ、打率五割で断ることは出来た。




　五月二日。

　クレで大勢の人から見送られて新造の巡洋艦「イズモ」は出航した。













　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで呼んで下さり、ありがとうございます。




色々あって、今日はかなり短めです。

あとで修正するかも

（1/4-1/5に修正を加えました）




よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




今回、短かったので

次回の投稿は明後日（五日）日曜日の24:00までにはと思っています




よろしくお願いいたしますm(__)m