■ 第十一話　外交

乗船命令は予め内示があったみたいで、海軍本部に全員が集合することは無かった。

　乗船の日に制服等の配給品を貰いにパメラとカタリーナとともに海軍本部へ行った。




　時間的に遅かったみたいで、受け付けは閑散としていたけど、桟橋方面は荷物の積み込みで多くの人が動いていた。




「「先生」」




　背後で黄色い声が聞こえた。

　もし、その先生というのが俺だったとしたら、言った者たちは会いたくない。

　振り向かないでいると、カタリーナが反応した。




「まあ、ジャネットとクラウディアじゃないの」




　やっぱりそうだ、ジャネットというのは、学院で研究生をしていたジャネット・ガウアー。

　噂話が好きで、初めて学院の教室で会った時にリーザベル教授との仲を聞いて来たヤな奴。

　クラウディアは、勝手に飛行機(コテイヨクドローン)を動かして壊した、太めの学生だ。

　あれで、三千万イェン請求された。




「ラリー先生」




　無視しようと思っていたけど、腕を掴まれた。




「ああ、ジャネット君か、久しぶりだね」




　自分でも、すごく態(わざ)とらしい返事をした。

　すると、この噂好きの元教え子は、一度、カタリーナに視線を送ってから、意地悪そうな笑みをたたえて口を開いた。




「聞きましたよ、助教と職場でHしたって。もう流石だわ」




　助教というのはカタリーナの事で、どうやら、あの件は噂としてかなり広まっていた。しかし、何が流石なんだ。

　それと、その後ろで、クラウディアが笑っているのだけど、この子、雰囲気が変わった。




「流石、お目が高い。クラウディアが美人になったでしょ」




　流石が口癖なのか？

　

　それより、ほんの少しクラウディアを見入ったので気付かれてしまった。

　まあ、美人になっている。




「男でも出来たのか」




「ラリー先生って、昔から、若いくせにおっさん臭(しゅう)がするのよね」




　なんだよ、おっさん臭(しゅう)って。




「ま、半分当たってる。でも別れたらしくてね。そうでも無ければ、「イズモ」になんか乗らないわよ」




「「イズモ」への乗船命令が出ているのか？」




　乗船命令と、「イズモ」になんかが、なんか合わない。




「残念なのよね、雷撃科じゃないから。二人とも」




　二人ともだと？

　クラウディアだけじゃなく、ジャネットも乗るのか？




「本当に知らないんだ、私が駆逐艦ムツキ、クラウディアはキサラギに乗ってフィー大公国のケインまで行ったのよ」




「そう言えば、ボイラー係だったとか」




「ボイラーというか動力機関担当ね。だから、こっちでも機関科への配属。本当はトゥーラが乗りたかったみたいだけど、ローザが居ないから、海軍としては次の船作るのに彼女が不可欠でしょ。だから、代わりに私が手を挙げたの」




　え、強制的に乗せられるんじゃなくて、乗船は希望者なの？




「あわよくば、ラリー先生を食べちゃおうかなって思ってたけど、カタリーナ助教が居たらね。かなり苦労しそう。それより、どう、クラウディアなら若いし、助教と甲乙つけがたいかもよ」




　そんな斡旋は要らない。

　だけど、ジャネットは噂話が大好物みたいで、人の情報を持っているかも。




「あと、学院の生徒とか教師とかで、「イズモ」に乗る人は居るの？」




　ちょっと聞いてみた。




「学部長のところのタティヤーナ助教。砲撃班の班長になってたわ。あとは、先生は知らないと思う気けど、学部長のところの生徒が一人、飛行機班に居たわね」




　それを聞いて、カタリーナを見るけど首を左右に振った。

　タティヤーナ助教は、第五十三次防衛戦で一緒に戦った人で、彼女が砲撃班の班長なら安心して任せられる。




「あと、学院じゃないけど、私の後輩が一人いるみたい。でも、知らないのよね」




「後輩？　何処の？」




「ビザン魔法学校。先生もちょっと居ましたよね」




　懐かしい学校名だ。




「ジャネットが知らないなら、俺と被るか？」




　ジャネットが今年二十四で、俺が十六。その間なら知らない可能性は高い。




「分からないわ、まあ、明後日になれば分かるでしょ」




　それもそうだと、二人と別れた。

　クラウディアが、ああも色っぽくなっているとは思わなかった。

　以前は、落ち着かないどっかのお嬢ちゃんみたいで、頭を抱えていたけど、女って変わるんだなと初めて思った。




「お主は、あの子にも手を出そうというのか」




「そんな事を、する訳ないじゃないか。もう、いっぱいいっぱいだよ」




「どの口が言っておる。こやつは何だ」




　パメラがカタリーナに指先を向けて証拠を提示された。

　当のカタリーナは、バツが悪そうにそっぽを向く。




　これ以上、手を出すと首が回らなくなる。

　女から誘われても、絶対に、しない！　やらない！　ちょっとだけ。




　誘惑されると弱いんだよな。

　根がマジメというか素直だから。







　翌五月一日。

　科長以上が集められた。




　そこで、第四賢者から何度も言われたのが「軍事力あっての外交だ」という事。




　現在、ローザと捕虜の交換交渉の為、外交官が陸路スエズへ向かっている。

　俺たちが乗る「イズモ」は、航路を遮る海賊や各国国軍の船を全て撃沈して威を示しながらスエズへ向かえと言う。




「それでは威を過剰に示すことになりませぬか？　そもそも、アマゾネスは、その威を恐れてローザを攫ったのではないですか」




　俺が聞こうとしたことを、艦長が代わりに聞いてくれた。




「もし、「イズモ」で威を示さなければ、ローザが戻ってくるのか」




　第四賢者は、のんびりとした何時もの「だねぇ」口調じゃない。




「我々の技術が、何時までも我々だけが持ち、他国が持てないという保証は何処にもない。他国が追いつくのを出来るだけ遅らせ、我々が優位に立てる間に富を国内に蓄積しなければならない」




　我が国と言わず、我々と言っているのは、艦長がケルト王国の軍人だからだろう。




　確かに、今回、俺たちが陸中海で暴れれば、各国は「イズモ」に勝る船をどうにかして建造しようとするだろう。

　また、勝てなくても、負けない船を作ることも考えるだろう。

　足の速い船を作るとか、飛行機(コテイヨクドローン)を落とす弓を作るとか。




　ただし、今回、陸中海で「イズモ」が暴虐の限りを尽くせば、今後、少なくともシュベリッツに遊びで歯向かおうという国は無くなるはず。




「君が、アマゾネスの立場だったとして考えてくれ。もし陸路で外交官がローザと捕虜の交換を申し入れに来たとして応じるか？　捕虜が王位継承権第八位だとしてもだ」




「ですが、仲介国があれば」




　そう仲介国があったとしても難しい。

　この場合、仲介を受ける国があるとすればトゥルク帝国しかない。




　大人しくスエズに向かうとるすと。

　トゥルク帝国とは我が国もアマゾネスも国境を接していないから互いに脅威は無い。

　それに、トゥルクとしては、交渉を頓挫させることで、技術者をクシュなりニュンパイへ派遣して、漏洩した技術の習得をさせてもらえるようなことを考えているかもしれない。




　だが、「イズモ」が暴虐の限りを尽くしてスエズに行けば話は変わる。

　南方大陸（アフリカに相当）北部に勢力を伸ばしているトゥルク帝国だけど、その港や船をシュベリッツに襲われ、奪われる可能性を考えるだろう。

　東からは蒼き狼( ボルテチノ )、西の海からシュベリッツ。双方から蹂躙されたら、国の存続が危うくなるはず。

　仲介を取り持って、シュベリッツに阿り、黒船対策の時間稼ぎをするはず。

　少なくともアマゾネスに構って、技術のおこぼれを待ってる暇はない。




　アマゾネスにしても、シュベリッツ側から、ローザの返却に応じたらスエズより南には行かない等の言質をとれば、少なくとも検討はするだろう。




　なるほど、「軍事力あっての外交だ」と言う事か。




　だけど、ひとつ嫌な考えが浮かんだ。

　シュベリッツは、コントロールできないローザの頭脳は危険と判断している。

　トゥルクとアマゾネスは、黒船の技術革新で、軍事バランスを崩したくない。

　黒船の技術革新のカギを握る天才ローザを殺すことで、シュベリッツ、トゥルク、アマゾネスの三国が手打ちにしないか？

　その後で、ローザが俺に置き換わるかも。

　なんか、吐き気がして来た。




　やっぱり、身を守るために王室に婿入りするしかないのか。







　その日、第四賢者、艦長と科長達と昼食を摂った。




　航海科科長：ビルゲル・ドンス少佐が艦長と兼任。因みに艦橋班の班長は「ツクシ」の船長だった ローラン・ガー。

　機関科科長： カミロー・アースキン。大ノルデン島出身の銀髪ロン毛をポニーテールにしたエルフ族の男。社交辞令として、俺の教え子がお世話になりますので宜しくお願いします。と言っておいた。

　維持科科長：ギダ・クアラン、人族の女性。なんと、元イーダ助教の旦那の部下。つまり元財務官僚。

　なんでこんな人が居るのかと聞いても、本人からは「さぁー」としか返事はなかった。




「ラリー少尉は、元上司の奥様から、ちゃんと目を光らせないと駄目ですと、仕事も異性もだらしがないと伺っています。火薬の在庫管理、よろしくお願いしますね」




　イーダ助教も変なことを教えないでほしい。

　因みに、俺は軍属だけど、ここでは少尉扱いで、制服の肩章も少尉のマークがついている。




「ラリー君、くれぐれも異性関係で、問題を起こさないで欲しいんだね」




　第四賢者まで。




　そりゃあ、カタリーナとはありましたけど、あれは俺が受け身。

　いや犯された方ですからね。

　心の中で、抵抗してみたけど、周囲の俺の見る目はあきれていた。







　午後から、担当部門の搬入状況を見に行く。




　すると、砲撃班の班長になったタティヤーナ・グリーム助教に久々に会った。

　彼女はエルガ学部長の教室で助教をしていて、その前は一〇一ゴーレム大隊にいて、肩章は俺と同じ少尉。

　懐かしくて、立ち話をしていると、隣を新型コイルガンのカートリッジが入った箱を担いで行く女性が。




「彼女は？」




「ラリー少尉は知っているはずですよ、ベーベル・ハーゲン曹長です」




　ああ、知っていますよ。

　ラーランド独立戦からの帰国中。セデーションを施行された俺を犯して、自ら孕んだ女だ。

　なんで、ここに居る。







　そして、もう一人。

　パメラと同じ、衛生班の制服を着た女性が桟橋を歩いていた。




　この女には、色々と治療をしてもらった事がある。

　でも、なんで？




　俺に気が付いた彼女に走り寄った。




「なんで、ニコル先輩が此処にいるんですか？　ヴォルフさんの店は？」




　他の人に聞こえないように、小さな声で尋ねた。

　そうか、ジャネットが言っていた、ビザン魔法学校の後輩というのは、この人の事だったんだ。




「ねえ、この船、大丈夫なんでしょうね」




　俺が聞いているのに、尋ね返された。




「多分」




「えー、やばいの。やっぱ来るんじゃなかったわ」




　どうしたのと尋ねると。

　三か月ほど前、ヴォルフさんの店に軍の情報局のお偉いさんが来て、お泊りした朝、ベッドの中で海軍に入らないかと誘われたのだそうだ。入るなら借金をチャラにして店を辞めさせてあげるとも言われたらしい。




「なんで、そんな胡散臭い話に乗ったの」




「だって、学校卒業したのに何時までも体売ってる場合じゃないでしょ。それに、色んなところへ、あのお店に勤めていたことがバレちゃって、行くところが無くて」




「で、借金はチャラになったの？」




　ニコル先輩は黙って頷いた。




「ねえ、ラリー君は、ここの偉いさんなんでしょ、危なくなったら直ぐ教えてよ」




　現金な人だ。

　この人が来るということは、よほど医療系の魔導士にこの職場は人気がないんだなと思う。




「ね、溜まったら、大好きな口で抜いてあげるから、教えるのよ。頼んだからね」




　あ、頭が痛い。




　本当に外交力を高めるために明日出航するのだろうか。ちょっと不安になってきた。













付録：新造船「イズモ」の概要




分類：巡洋艦（遠洋航海能力がある軍艦という意味で）

全長：約五十二メートル（斜檣を除く）

全幅：約十二メートル（中央にクラフトノズルあるので骨格が双胴船に近い）

排水量：想定三百トン

新型蒸気タービン三基

クラフトエンジン五基

帆走用檣：斜檣( バウ・マスト )、前檣(フォア・マスト)、主檣(メイン・マスト)、後檣(ミズン・マスト)




　艦橋は、艦の前方。そんなに高い位置ではない。

　艦橋の中心を前檣(フォア・マスト)が貫いている。

煙突は、前檣(フォア・マスト)と主檣《メイン・マスト》の間に一つ。




船尾楼が居住スペース。

　士官は個室。男女別の大部屋あり。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで呼んで下さり、ありがとうございます。

前話が短かったので、補填の意味もあって本日も投稿しました




それでも、面白かったという方

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




よろしくお願いいたしますm(__)m