■ 第十二話　出航

明日が出航となった夕刻に、「イズモ」の前甲板で簡単な壮行会が開かれた。

　乗組員は総勢五十人。本来はもっと壮大に出陣式のように行う所なのだろうが、大ぴらにはしたくないのだろう。




　乗艦する者は制服と決まっていた。

　士官も下士官も兵卒も、艦長を除くと全員白いダブっとし白のセーラー服に紺色のズボン。

　違うのは階級を示す肩章と、職種と階級を表す襟と帽子の柄。




　驚いたことに奴隷のパメラが着ているのは、襟と帽子には衛生班を示す朱色のラインに、星が一つ伍長の制服。

　免許が無いのに医療系魔導士なっていて、しかも伍長扱い。大丈夫か？

　

「如何にか成るんだねぇ」




　第四賢者が涼しい顔で言っていた。

　いいのか、それで。




　なんと、パメラはシュベリッツ王国の通帳を貰っていて、そこには、フィー大公国の医療系魔導士パメラ・フィーとして登録されていた。

　都合のいい様に元俺の国を使いやがって。




　彼女が持っている通帳は身分証にもなるし、既に航海への支度金が入金されており、これから月々支払われる給料が、その口座へ入る。




「貧乏人、散髪をする金がない時は、”といち”で貸してやるぞ」




　その通帳で、頭をペチペチと叩かれた。




　その頭は、この世界で初めてプロに散髪してもらったばかりだ。




　二年以上前に、故郷の村でユタに坊主にしてもらって以来なので、肩甲骨の下まで伸びた髪の毛をオールバックにして束ねていたのだけど、航海に出るからと、なけなしの金を出して丸坊主にしたのだ。




「別に、貧乏してても、それは通帳が手元にないからであって。通帳さえあれば」




　言い訳をするけど、パメラもケンゼも俺のイガグリ頭が面白くてしょうがない。

　散々、触られた後、通帳でのペチペチに至った。




　因みに散髪代は、アラン学部長から借りていた金貨十枚のうち、八枚を返した残りだ。

　散髪代を引くと、手持ちには金銭三枚と銀貨や銅貨・銅銭が何枚か残っているだけ。




「月に一度は散髪するのだぞ、あはははは」




　パメラに言われ、また頭をペチペチと叩かれた。




　そのパメラの身分改変を尋ねた時に、ケンゼも同じようなことをして貰えないだろうかと第四賢者に頼んだけど、彼女は元重犯罪人だし魔導士ではないので無理だと言われた。







　壮行会でも、俺のイガグリ頭は注目を浴び、なにもリアクションしていないのに笑いを取った。




「科長殿、通過儀礼がお済でなければ、良い店を紹介しますぜ」




　と、甲板班の兵卒にまでからかわれた。

　どうやら、すごく幼く見えるらしい。




　特に、短い髪の毛を知らないへーベル・ハーゲン曹長（ラーランド独立戦）には、蹲るほど笑い転げられた。

　因みに彼女は、セデーション中に俺を犯して子を宿したのだけど、流産してしまっていた。




　俺にとっては、ルイーゼに続いて二人目の流産。

　前世の日本でも五パーセントは流産するという。ましてや、食品も衛生環境が今一つのこの世界。ある程度は致し方ないと割り切るしかないのだろう。




　真面目に流産について考察していると。




「ひぃー、笑った、ひぃー、もうお腹が痛くて。やっぱ、あんたの子、欲しいわ」




　人の、頭を散々笑った挙句、ケバイ姐さんへーベルは、涙を流しながら、さらっとそんな事を言った。

　だが、断る。







　国家の命運を賭ける、今回のミッション。

　陛下は来られなかったけど、この壮行会には海軍大将のサバスキ侯爵が来ていた。




　以前、遠目で見たことはあるけど、間近で見たのは初めて。

　思ったより背は高くなくて、顔つきは若かった。




　その男が、打楽器と管楽器しかない楽団の音楽に送られて少し高くなっている艦首に立つと、黄色い声が沸き上がった。

　女性たちに絶大な人気があるみたいだ。




　全長五十メートルほどしかない三本マストの軍艦の前甲板はそう広くない。

　来賓十数名と乗組員五十人に、食事を配る兵卒達が全員立つ事など出来ない。

　甲板班の多くは前檣(フォア・マスト)に掛った縄梯子に登り、前部があけ放たれたブリッジには女魔導士達が陣取っている。

　会場は、強い灯りの魔光鉄で照らされて、賑やかなお祭りの会場だ。




　そこで、国王陛下の懐刀と言われるサバスキ侯爵が何を話すのか興味があった。




　彼が一番高い先端に立つと、音楽が止んだ。

　それまで柔らかかった侯爵の表情が引き締まるや否や、見惚れるほどの敬礼をすると、残っていたざわめきが一瞬で消えた。




「海軍大将のヴィルヘルム・フォン・サバスキ侯爵です」




　低音の声が響く。




　それから彼の口から語られたのは、陸中海（地中海）の制海権を握ることで、それにより、宗教に名を借りて悪事を働く普遍教の教皇とその手先で我が国へ仇名すシャルレ帝国を弱体化させ、衰亡させることが出来ると熱演。

　兵士が盛り上がったところで、キリダル王家が我が国へ下ることが決まり、キリダルが我が領土となったと宣言すると歓声と拍手が沸き上がった。




「我がシュベリッツ王国と同盟国に栄光あれ」




　彼が叫ぶと、会場の熱気が最高潮に達した。




　ヒトラーとかナポレオンは、こんな感じだったのだろうかとふと思ってしまうほど、演説の構成は非の打ちどころがなく、簡潔にまとめ上げられて、彼の意志は兵士達に浸透した。

　その中で、アマゾネスに対してはシャルレ帝国の手先で、天才ローザを攫ったとしか言わなかった。

　ローザを攫ったのがアマゾネスの意思であることも、アマゾネスとシャルレ帝国が武力衝突したことも言及していないのが、俺としたら腑に落ちなかった。

　おそらく、彼にとって演説は士気を高めることが目的で、正確さよりも敵と味方を明確にしたかったのだと勝手に解釈した。







　ギュウギュウの前甲板だけど、来賓と艦の重鎮用の小さな立食用のテーブルはあった。

　そこから、侯爵と入れ違いに海軍大学の学長が艦首へ行き、乾杯の音頭を取った。




　乾杯も終わり、宴会が始まると兵卒がお酒と料理をもって走り回りだした。




　一仕事を終えた侯爵は用意された銀のワイングラス持って、他の来賓や艦長と話をし始めた。




「気に入らないな」




　隣にいた長身エルフの カミロー・アースキン機関科科長が、侯爵を見て独り言のように言った。

　特に気にすることは無いのだけど、これだけ人気の侯爵なのにと、銀製のワイングラスに口をつけたまま、その顔へ視線を向けた。




「なんで、陸軍の用心棒を連れているのだ」




　演説の時も、侯爵に付かず離れない二人の軍人の肩章には、海軍の星の代わりに陸軍の馬蹄のマークがある。




「そりゃあ、ずっと陸で戦をして来たからじゃないですか」




　ワインを飲みほしてから、エルフに言ってみた。

　実際、キリダルとの戦争の時、ハーリッツ侯爵が反逆して、親征していた陛下が急遽帰国したときに、サバスキ侯爵が前線を維持していた。

　将軍の中でも、その前線を堅守できたのは彼しかいないと言われている。

　おそらく、今回のキリダル併合において、最も功績を挙げたのは、このサバスキ侯爵だと思う。




「ここは、海軍だぜ。しかも侯爵は海軍のトップ。護衛をするくらいの兵士はいただろうって言いたいんだ」




　まあ、そういう縄張り意識があるのは悪くはないけど、科長ならもうすこし度量があっても良いんじゃないかと思う。

　そのエルフに一つ疑問があったので、聞いてみた。




「カミロー科長、一つ聞いても良いですか」




「なんだチビ」




「なんで、機関科の科長なんですか？」




　なんとなくだが、エルフって樹上生活をして、弓矢が得意だったり、星占いをしているようなイメージが前世でついていたし、フェリス婆さんや変態チュルパンみたいに医療系の仕事をしている人が多かった。

　機関科ならどちらかと言えばドワーフの仕事じゃないかと思うのだけど。

　まあ、それは口にせずに尋ねてみた。




「ふん、機関科なら、機関室に閉じこもっておればいいだろう。それが、性に合う」




　いやいや、蒸気の圧力を見て回ったり、石炭の在庫や真水の使用量を見ておかないと駄目だし、タービンのメンテナンスや、ベアリングの油とか、煙突の掃除とか。じっとしてたら駄目でしょ。




「そういう事は下々の者がすれば良いのだ」




　なんか、こいつはヤバい。

　プライドだけは強い引きこもりだ。




　そういえば男のエルフは良く知らない、こんなに話すのは初めてだったし、いままで会ったエルフで、教え子のトゥーラを除いて人格がまともなのが一人もいない。ソーニャとかチュルパンとか。

　コイツの部下になった二人の教え子、お世辞にもマトモとは言えないジャネットとクラウディアだけど、上司ガチャに失敗したなと、すこし哀れに思えた。




　それ以後、カミロー科長を、引きこもりエルフと頭の中で呼ぶことにした。




　料理は少なく、ワインで程よく酔い始めたころだった。

　侯爵が二人の護衛を連れて俺たちのところへ来た。




「カミロー老師、挨拶が遅れ申し訳ございません。ご息災でございましたか」




　カミロー老師？

　侯爵が、ここまで遜るとは。

　すると、こっちも直ぐに挨拶をしてくれた。




「君がラリー・フィー・ジータス少尉ですか？」




　俺の名前を、正式に呼んだ。




「初めましてサバスキ侯爵様」




「ラリー少尉、此処では、海軍大将と呼んで下さい」




　なんか、人格者っぽい人だ。

　ところが。




「ヴィル、何故に陸軍士官を護衛につけておる」




　ひきこもりエルフが、海軍大将を略称で呼び捨てにした。




「ここは海軍だぞ、その出征直前だ、大将のお前が陸軍士官を護衛にしていると、海軍の仲間を信頼していないと取る輩が居ないとは限らん。そんな小さな事が士気に関り、勝敗を決める事さえある」




「ハッ、申し訳ございません」




　なんと、侯爵が頭を下げた。

　それに続いて、後ろの二人は急いで陸軍の帽子と上着を脱いだ。




　その様子を、ぽかんとして見ていると、陸軍の士官の一人が、この引きこもりエルフについて、士官学校の名誉教授で、第一賢者の師匠でもあった人だと教えてくれた。

　第一賢者とは、傭兵を廃し、王国軍を創設した人（転生人）。百年以上前の話だ。

　エルフの寿命は長い。そういう事もあるんだ。




　と、いう事は、さっき言った機関科科長になった理由は嘘なのか？




「君の同郷の、ミッシェル、ボルス親子も師事しているのだ、村へ帰ったら聞いてみるとよい。それにフェリス」




「ヴィル、要らんことを言うな」




　いいかけた名前を止められた侯爵は、いたずらっ子が、怒られたように肩をすくめて笑っていた。

　フェリス？　フェリス婆さんの事か？　だけど、この話は、それ以上触れることは無かった。




　他に、侯爵が教えてくれたこととして、この引きこもりエルフは、戦はどれだけ万全に備えているかで勝敗が決まるというのが持論だそうだ。

　敵兵が見えた時には勝敗が決していると思え。というのが口癖だったらしい。




　まさかとは思うが、機関室の運用で海戦の勝敗を決めようとしているのか。

　流石に、それは無理でしょう。







「海軍大将、一つお聞きしても宜しいですか」




　引きこもりエルフの話がひと段落着くと、上着を脱いだ士官が口を開いた。




「この少年が、あのラリー・フォン・フィー殿ですか？」




「ああ、間違いない。ハーリッツの孫との決闘裁判を見ていたからな。ソーニャとの一戦はみものだったぞ」




　懐かしい話をするものだ。

　侯爵にまで名を知られていたとは、有名人だったらしい。それなのに国からの待遇は良くはなかったけど。

　ただ、その話に陸軍士官はピンと来ていないようだった。




「あの、ラリー殿、いえ、ラリー少尉殿、一つお聞きしてもよろしいですか」




　尋ねて来た陸軍士官がつけていた肩章は大尉を表していた、俺より上なのに敬語だ。




「なんでしょうか」




「そのお歳で、お子さんを二桁もお作りになられのは本当ですか」




　え？　それを聞く？　敬語で？




　ちょっと待て。




　ラインハルト（テレーゼ義姉さん）、アンジェリカ（マリー）、グリゼルダ（ニケ）、ペーテル（ルイーゼ）の四人だぞ。

　あ、まだ名前を聞いていないマヌエラの子を入れて五人。

　それと、エリーも産まれているはずから、六人。

　もしかして産まれているかもしれないピアとカトリの子を入れても八人。

　どこから、二桁なんて噂が流れている。




「そんな失礼な事を聞くんじゃない」




　もう一人の陸軍士官が人数を聞いた方を制した。

　分かってくれる人もいるんだ。




「あの、お伺いしたいのは、旧一〇一ゴーレム大隊のルイーゼ中尉と、元「ボヘミアのイタチ」の傭兵団の頭をしてたイザベラを孕ませたのは本当ですか？」




　はぁあああ。




　サバスキ侯爵についていたら、この人達も、キリダルでの戦であの二人とは会ったことがあるだろうから、その上で聞いているのか、失礼な奴等だ。




「それは私も聞きたい、ルイーゼは出産したと聞いたが、イザベラともしたのか？」




　悪乗りが過ぎるぞ侯爵。




「ほう、このチビは、上級者であったか」




　五月蠅いわ、この引きこもりエルフ。










　そんな、こんなで夜は更けていった。




　翌朝、ケンゼを第四賢者に預けて、「イズモ」に乗艦した。




　乗員の点呼が終わるころには、煙突から煙と水蒸気が上がり始めていた。

　航海科の艦橋班は艦橋に、甲板班はマストに登り、一部の機関科を除いて、桟橋側に整列した。

　攻撃担当雷撃科の俺は、艦首に立つ。




　楽団が軽快な音楽を奏で始めると、桟橋には見送る者達が集まってきた。

　中には、家族と思しき親子も居る。

　その中には、昨夜は若年学校の新学期の始まりで来れなかったルイーゼが見えた。

　サバスキ侯爵は、兵卒のセーラー服を着た実は陸軍士官の二人を連れている。

　ここに来て忙しいのだろう会うことが出来なかったトゥーラや、その他の元生徒も見えた。

　そして、一番近いところ、海へ落ちんばかりの所にケンゼが走り寄ってきた。




　楽団の音楽が止んだ。




　ぷぉおおお。




　ちょっと変な汽笛が鳴ると、乗員も、見送る人も、老いも若きも、自分から見える全員が敬礼をする。

　ラリーと俺の名を連呼するケンゼを除いては。




　思い出した。その声で、ルーシで雪の中、崩落した橋の向こうで叫ぶ彼女を。

　この航海。初めての事がいっぱいで、いつ戻れるか分からないけど、必ず戻って来て、今度は御師の里へお前を迎えに行ってやる。




　楽団が重厚で単調な出陣の曲を奏で始めた。




　船体が静かに動き出すと、カトリーナ以下三人が偵察用の飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばした。

　三機は編隊を組み、ゆっくりと上昇し艦上を旋回させているはず。




　艦に合わせて歩いていたケンゼが桟橋の端で立ち止まり、それでもラリーと叫んでいる。

　それを見てか、乗員の子供たちが、同じように走り寄ってパパとかママと叫びだした。




　それでも艦は進む。




　やがて桟橋に居る人達が小さくなってきた。

　周囲より少し高いルイーゼが判別できる程度。




　子供たちやケンゼの声が届かなくなった頃、「イズモ」は右へ旋回を始めた。




　ぷぉおおお。




　また、ちょっと頼りない汽笛が鳴った。




「直れ！」




　俺が敬礼を解く命令を出すと、飛行機(コテイヨクドローン)も戻ってきた。




「ようそろう、前檣(フォア・マスト)と主檣(メイン・マスト)は帆を張れ！」




　艦橋からの命令が伝言ゲームの様に口伝(くちづて)され、やがて新造艦「イズモ」は、湾の出口に向けて、速度を徐々に上げて行った。










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。




遂に、ろくなテスト航海もしないまま、「イズモ」は知らない海へ旅立ちました。

もっと早く出航したかったのですが、なんだかんだと長引きました。

プロットは、二話前に出航していたのですがｗ




それでも、面白かったという方

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回の投稿は、明後日1/10の24:00頃の予定です




よろしくお願いいたしますm(__)m