■ 第十三章　船酔い

巡洋艦「イズモ」は、造船所がある小さな湾を抜けて、機首を北北西に向けるとタービンから帆走に切り替えてノルデン海（地球なら北海）へ向かう。




「お疲れ様」




　出航のセレモニーが無事終わったことで、部下達に、ねぎらいの声をかけた。




　カタリーナ達飛行機班は、出航時に飛ばしていた飛行機(コテイヨクドローン)を回収し、琥珀を外し本体と主翼を分離してケースに入れている。




「双発機を飛ばすのは難しいのか」




　声をかけると、カタリーナは苦笑いをし、飛ばせないことは無いと言うけど、プロペラが二つというのは、二つのゴーレムを同時に歩かせるようなものだと他の者はいう。




「慣れたら、そんなに難しい事じゃないけどね」




　カタリーナはそう言うけど、お前は器用貧乏だからな。

　ただ、双発だと、ある程度の風があっても飛ばせるし、一気に千メートルの上空へ駆け上がることが出来るので、視野の広い偵察もできる。

　残念なことに、飛ばせるのはカタリーナと、攫われたローザしかいない事だ。




「では科長、片づけが終わったら砲撃班と朝トレした後、通常任務に入りますね」




　狭い船上では、どうしても動きが少なくなって、足腰が弱くなる可能性があるので、雷撃科では、日中監視業務でない者は運動をしようと決めていた。




「ああ、じゃあ頑張って」




　艦橋で集まりがあるから離れようとすると。




「科長はしないんですか」




　誰かが、嫌味なことを言う。

　そんな面倒なこと誘うなよ。




「そのうち、仲間に入れてもらうよ」




　そうあしらって、離れかけた。




「科長は、ベッドの上でしか運動しないもんね」




　はぁあああ。

　この声は、ラーランドから一緒に帰国したへーベル曹長だ。

　後ろを振り向くと、下卑た笑いが一人ではなく湧いていた。




　せっかくの出航セレモニーの余韻が吹っ飛んでしまった。

　これだから、魔導士の女は。




「お前ら、腕立て伏せ百回な」




　横暴だ、パワハラだ、と言われるけど、軍隊では上官の命令は、ほぼほぼ絶対だ。

　この程度なら聞かなければならない。




　要らないことを言うからだとへーベルは仲間から叱られていた。可哀そうに、別の班のカタリーナ達もあおりを食って、腕立て伏せを始めた。







　この船の艦橋は高くない。

　甲板から船首楼に入ると、物置。

　ロープや予備の帆、コイルガンのランチャー、銛等の武器等々、困ったことに、防水の為に鯨の油を塗りつけた外套、船体の防錆用のコールタール等の香ばしい臭いを放ものも、整理されて置かれている。

　そこから狭くて急な階段を上ると艦橋。




　艦橋には、反対側に外階段もある。




　倉庫からは階下に降りる階段もあって、降りると、食堂や居住区などがある船尾へ行ける通路や、船首方向には飛行機(コテイヨクドローン)の保管庫や修理場、ダイナマイトやコイルガンのカートリッジを保管する厳重な保管庫もある。

　さらにその下は、ボイラー室等へ行ける。




「雷撃科科長入ります」




　階段を上り切った所で、姿勢を正し敬礼をする。

　艦橋には、艦長と、艦橋班の青年が一人、甲板班の班長フレイディス・ウルマン曹長が居て、台の上に広げられていた海図を囲んでいた。




　この甲板班の班長は女性、大きくはないし年齢もおばさんの域だと思う。

　彼女の班は厳つい男ばかりが十人以上もいるのに、おばさんで大丈夫かと最初は思ったけど、近づくとルイーゼやイザベラに非常に近い危険な匂いがする。

　この時代では最先端の三本マストの帆船の乗務員として、長いこと航海をしていたことがあるそうだ。




「ラリー科長、航路が変わるので説明をする」




　艦長に言われ、海図を見ていた人の仲間になる。




　予定されてた航路は、北向きの海流に乗ってユートランド半島西岸を半日北上、その後、機関を使って一日西進、アルビオン列島の東岸を南下する海流に乗って半日。大アルビオン島と大陸との間の海峡を機関を使って西進し、日大洋へ抜ける予定だった。




　ノルデン海の海流は北から入ってアルビオン列島の東岸を南下し、大陸の北を東進、ユートランド半島を北上し、大ノルデン島の西岸をぬけて西大洋に戻る。

　地球で言うなら大西洋のメキシコ湾海流の一部が北海に入ってきてイギリスの東を南下しオランダからドイツ、デンマーク、ノルウェー沖を経て大西洋に戻るみたいな海流だ。

　違うのは、水路でつながったサイヒテス海（バルト海）が閉鎖された海ではなく、北極海に抜けることで、すこし変わった動きをするのだけど、今はたいして関係ない。




「天候が良くない、夕方から荒れそうだ。ユートランドに近寄ると、風に流されて座礁しかねないから、湾を出たら直ぐに海流を横切ってノルデン海の中央へ向かう」




　まあ、嵐だったら海賊が来ることもないだろうから、雷撃科は実質お休みだな。

　一応、当番として飛行機班と砲撃班から夫々一人は常に艦橋と艦尾に置いておく決まりになっている。

　それ以外は、何もできないから待機だ。




　雷撃班は他の班とは違い、三時間勤務の後、六時間休憩の三交代制。

　そうすると、二十七時間で一回りとなるため、勤務する時間帯が三時間ずつずらすようにしている。




　下手に八時間三交代制にすると、人数が少ないのでシフトが固定され易く、夜中の勤務が続くと、疲労から魔素切れを起こす可能性もある。

　それを防ぐための苦肉の策だ。

　もちろん、戦になったらそうは行かないだろうけど、通常の艦上勤務はそう決めてある。







　今年は、ニシンが豊漁で、海賊は少ないんじゃないかとかの話をしているうちに昼の十二時になった。




　ここからが通常勤務の始まり。

　艦橋に、当番のカタリーナとタティヤーナの班長二人が上がってきたので、艦長と食堂へ行く。




　食堂は艦のお尻にあたる後尾楼にある。

　甲板を通っても行けるけど、今は甲板班が帆を閉じる作業をしているだろうからと、艦内を通って行く。

　艦橋から階を二つ降りて、真っすぐ後尾楼に向かう。




　階段を降りて、最初のドアを開けると男達の大部屋で、廊下の左右には、兵卒が寝るハンモックが張られていて、今は波も穏やかなので、鉄の窓が開いていた。

　そこを過ぎると、天井が解放されていて、乳牛や山羊、鶏が飼われている。




　俺はここまでは設計していない。

　因みに、雨が降って来た時のために、屋根が閉まるようになっていた。




　家畜の区間を過ぎると、士官の居住空間。

　艦長や俺を含む科長の個室があり、その下の階に、下士官用の相部屋が並んでいて、反対に階段を上ると食堂。




　その窓の作りは艦橋と同じにしてある。




　窓の位置は、俺の体で臍から頭の上まで。




　窓は全て外側へ下開き。三重になっていて。




　解放状態から、一番手前を引き上げると、格子状になり、戦闘時の矢避けとなる。

　次を引き上げると、格子状の窓の下三分の二が蓋をされる。

　窓の上には一メートルほどの鍔と合わせて、風雨がしのげる。よほどの嵐でない限り、雨や雪が中まで入ってくることは無い。寒さはしのげないけど。

　最後を上げると、窓の全てが鉄板で覆われる。

　これは暴風雨対策。

　ただ、所々に丸い穴があって、そこには氷雪蜘蛛の抜け殻がはめてあって、どうにか外を確認できるようになっている。




　艦橋からも後方は見えるけど、その後方の確認と急な敵襲に対応する為に雷撃班から二名が食堂に常駐している。

　

　今も、彼女たちは食堂で見張りをしている訳で、周囲はお昼時で賑わっている。

　ちょっと、申し訳なくなる。

　

「こちら艦橋、後方、問題ないか？　送れ」




　艦橋まで直線で五十メートル弱だけど、伝声管の声がはっきりテーブルまで聞こえた。

　ラピュタの海賊船でドーラが使っていた所しか見たことが無かったけど、思っていたより実用的だ。

　

「こちら後尾楼、後方、船影無し。問題ありません。あ、艦長と雷撃科長が来室中。以上」




　俺は知らなかったが、艦の重鎮が食堂にいると、どうやら艦橋への報告義務があるらしい。







「雷撃班班長は、これから、何をするのだ？」




　食事が終わり、艦長が尋ねて来た。




「ダイナマイトの棚卸ですね、維持科長が五月蠅そうなんで」




　あきらめ気味に伝えると、艦長は苦笑して食堂を出て行った。




　俺は、皆が食事をしている中で任務を遂行している部下の二人に挨拶しようと行きかけた時、みるからにDQNぽい甲板班の男に行く手を遮られた。

　年齢はおそらくこの体のラリーと同じ位。




「科長さんよ、俺達にも女まわしてくれよぉ、いっぱいいるんだろ」




　こういう輩が必ずいるとは思っていた。

　帽子に青の細いラインに、正面に星二つ。

　甲板班の一等兵だ。

　最下層の二等兵じゃないけど、こいつ正気か。




「俺達にも、女のおっぱい揉ませてくれよ」




　甲板班の一等兵がもう一人出て来た。




「それなら、おまえんとこの（甲板班）班長のを揉ませてもらえよ。いいの持ってるじゃないか」




「じゃあさぁ、うちの班長と、あんたのところの飛行機班長ととっかえてくれよ」




　最初の奴が顔を思いっきり近づけて来た。




「じゃあ、艦長にそう頼めよ」




「何、言ってんだ、おめぇーに言ってるんだ」




　あーなんか、迫力が無い。

　せめてハンス兄さん位あれば、少しはビビッてやるのに。




「はぁあああああ。お前、頭にウジでも湧いてるのか」




　つい、この喧嘩を買ってしまった。




「なんだと」




　襟首をつかまれた。

　こういう時は、顔を掴んで遠ざけつつしゃがみ、襟首を持った右手を伸ばさせ、手を上から掴んで関節を決めてから、腹を蹴って転がす。

　ただ、こういう小手先の技術は意外と反感を買ってしまうけど、やってしまった。




「このやろう」




　もう一人のＤＱＮが殴りかかってくる。

　そんなに拳を振り回しても、当たらないよ。当たれば、威力はあるだろうけどね。

　背を低くしてかわし、掌底で顎を右下から左上に抜けるように突き上げる。




　拳(こぶし)って、意外と傷つきやすい。

　指の骨を折ったり、腱がはずれたりと。

　相手に打撃を加えるなら、掌底か手刀だよと、餓鬼の頃、ハンス兄さんが拳で頭を小突きながら教えてくれた。




　そこへ、さっき手首を決めてた男が、椅子を振り上げた。

　そのまま頭に振り下ろされると痛いので、懐へさっと移動して椅子を掴んだ手を掴んで、態勢の良いところで顔面に頭突きをくらわす。

　もう一発。

　これじゃあ、艦長に近接戦をいくら訓練しても駄目だと言われるゆえんだ。




　俺の勝ち！




　そう思って周りを見ると、甲板班の奴等が全員立って俺を睨んでいた。

　せっかく、素手で相手したのに。




　仕方が無い「文句あるのか」と口には出さないものの、そんな気迫で周りを見据える。

　すると、二十代中ほどか、割とガタイのある男が近づいてきた。




「科長さんよ」




　手を出してくる気配はない。




「ポールとオリヴァーは、ちょっとあんたを揶揄っただけだ。やりすぎじゃねぇか」




「これだけ、手抜いてやったのにか？」




　俺の声を聞いて、その男が殺気だった。




「何をしている！」




　いつの間にか、甲板班の女班長が食堂に入ってきていた。

　そのおかげで、険悪な雰囲気は鎮まったけど、俺は甲板班の連中に敵視されてしまったようだ。




　航海初日にして、面倒なことをしたものだと反省。

　でもやってしまった事は、仕方が無い。




　一応だけど、甲板の班長には、軽く運動しただけと嘘をついた。

　上官に手を挙げるのは、場合によっては死罪になる。

　艦内という閉鎖環境で、そんな事は、誰もしたくないだろうという気持ちだ。




　念のため、部下たちには、甲板班ともめ事になって手が出てきたら、直ぐに魔素を抜いて意識を刈るようにと通達しておいた。







　その日の夕方から、うねりが大きくなって、艦が揺れ始めた。




　士官の部屋が並ぶ廊下に出ると、なんと維持科長が廊下に四つん這いになって吐いていた。

　その姿と、嘔吐物の匂いにつられて、俺まで吐いてしまう。




　それを見た艦長が、甲板班をよんで吐しゃ物を片づけるように命じ、来たのは昼に食堂で痛めつけたポールとオリヴァーだった。




「だらしがねえ」

「こんなんじゃあ、敵さんがきても勝てねぇな」




　散々な言われよう。

　それでも、海水を汲んできて、モップを使って廊下を洗い流してくれた。




　俺は、しばらく、甲板の欄干に掴まって、海に向けて吐き出せるものは全て吐いた。

　胃液すら出なくなってから、甲板に溜まった雨水で口をゆすぎ、部屋に戻った。




　ベッドに横になる。傾眠状態だけど気持ちが悪い。

　ところが、揺れは更に酷くなった。




　タービンの音が聞こえるから、おそらく風上に進んでいるのだろう。

　横揺れはさほどないけど、縦揺れが酷い。

　ベッドに寝てても、ジェットコースターに乗っているみたいに、内臓が持ち上がり、次には押し付けられる。

　時折、ベッドから放り出されるような感覚になる。

　いや、夜半には、実際にベッドから放り出された。




　海に飛び込んだら、少しは楽になるんじゃないかと思うほど酷い揺れが朝まで続いた。




「降ろしてくれ」




　本気で艦長にお願いしようと、艦橋へ向かった時。

　鐘が激しく鳴らされ始めた。




「敵襲！敵襲！」




　そう叫びながら、甲板員が俺の横を走って艦尾に向かった。




「マジか、この悲惨な状況なのに」




　急いで艦橋に上がると、既に艦長や艦橋と甲板の両班長が立っていた。




「ロングボートが四隻、後方から追ってきている。雷撃科長はどうする？」




　艦長からの問いだ。

　見ると、全長二十数メートルの木製のロングボートが必死に水を櫂いでこの艦を追っている。

　風が進行方向からの向かい風、これだと艦は速度をあまり上げられない。

　もうすぐ追いつかれるだろう。




「ダイナマイトは使わず、横に並ばれたら、艦で押しつぶしましょう」




「大丈夫か、ロングボート四隻だと、敵兵は百人は居るんだぞ」




　となると、船を押しつぶしても何名かは這い上がってくる可能性があるか。




「何人動けそうだ」




　当番で立っている、意識のしっかりしている女の子に尋ねる。




「飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばせる子は居ないと思います」




　まあ、そうだろう。




「コイルガンは打てそうか」




「それでいいなら、四人は居そうです」




　魔素が扱えるから、飛行機班でもコイルガンは撃てる。

　どうにかなりそうだ。




　飛行機(コテイヨクドローン)は俺が飛ばせそうなので、先に敵さんを偵察して、指示を出します。

　その旨を艦長に話して、早速、行動に移した。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。




甲板班ともめ事。

船酔いという敵。

その上での敵襲。




それでも、面白かったという方

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




今回も短めでした

次回の投稿は、明後日1/12の24:00頃の予定です




よろしくお願いいたしますm(__)m