■ 第十四章　酔い止め

「額のタンコブ、またウチの若いもんにやられたのか」




　え、タンコブ？

　甲板班班長にそう言われて額を触る。




「あ痛ぁ！」




　たしかにタンコブが出来ている。




「これは多分、ベッドから投げ出されたときだ。あんなに揺れるから」




　それに、恩師の里で修行したから、あいつ等からは一発も殴られてないぞと自慢しておく。




「お前、馬鹿か」




　艦長があきれ顔で言ってくる。

　はぁあああ、なんでだよ。




「なんでハンモックで寝ないんだ」




　ハンモックって？　ベッドがあるのに？

　もしかして、それで揺れを吸収してくれるから。それだと投げ出されないんだ。

　兵卒の寝床が全てハンモックだったのは、それでか。




「ベッドの下にあっただろ」




　そうなんだ。

　て、いうか最初に教えてくれよ。




　ひとつ、お利口さんになった俺は、お仕事にとりかかり飛行機(コテイヨクドローン)を、組み立てに入る。

　主翼と本体を繋いで、無線用のヘルメットを被ろうとしたとき。




「痛たぁああ」




　タンコブが遠隔操作用のヘルメットに当たった。

　痛くて、これじゃあ、ちゃんと被ることは出来ない。

　参った。




　ゴーレムも一緒なんだけど、本体内に魔物（ゴブリンやオーク等）の神経節が埋め込まれている。そこと同調して、視覚情報を取り込んだり、操作を行う事が出来る。




　ただ、何もしないと同調できる範囲は約五十メートル。

　同調は魔素の振動で行われているので、アンプみたいなものをかまして、振動を大きくすると五百メートルほどに伸ばすことが出来る。

　さらに、魔素の振動を搬送波に乗せれば二キロにまで延長することができている。これを無線と名付けて、その原理は電波のＡＭ波と同じだ。




　ただ、色々な回路が必要で、飛行機(コテイヨクドローン)側にも組み込んでいるけど、人側にも頭頂に虫の触覚みたいなダイポールアンテナを付けたヘルメット状の機器を被る必要がある。




　そのヘルメット状の機器を被ろうとしたときに、タンコブが邪魔をして、硬い金属部品が当たってめちゃ糞痛い。




「衛生班を呼んでもらえます？」




　そう言ってから、自分で、ラーランドの蒸留酒を浸した手ぬぐいでタンコブの清拭してから、支給されているセーラーナイフで切開した。

　めちゃ糞痛いし、血種と血液がドバっと出てくる。




「あの、衛生班のお二人は船酔いで伸びて、来ることが出来ません」




　維持科の女兵士が、そう言って飛び込んできた。




　え？




　そうでなくても額の傷は出血が他のか所と比べて多いし止まりにくい。

　どうにかヘルメットは被れるかもしれないけど、止血しないと垂れてきてシャレにならない。

　ヒールで傷を閉じてもらおうと思っていたのに、自分で圧迫止血するしかない。




「仕方が無いな、船上からの目視で対応しよう」




　艦長はそういうと、甲板班のフレイディス班長に指示を出して、班員を主檣《メイン・マスト》に上らせ、一番最初に近づく船を報告するように命じた。




「すいません」




　謝ると、手を上下させ気にするなと合図をしてくれた。




「機関科、第三ボイラーは炊きあがっているか？」




「火は点けた」




　艦長の問いに、伝声管から引きこもりエルフ声で答えるのが聞こえた。

　艦橋の後ろの煙突から黒煙が立ち上っているのが見える。




　この艦には三つのボイラーがあって、それぞれで沸かした蒸気でタービンを回し、オルタネーターから魔素を発生させている。

　三つのボイラーを総動員すると、艦の機動力を最大限に生かせる。

　また、一つのボイラー系が壊れても、二つあれば、どうにか合戦は出来る。予備の役割だ。

　因みに、一つあれば、普通の航行なら出来る。合戦は苦しいけど。




　だけど、この艦。

　進水式の後、湾内しか航行していなくて、テストで第三ボイラーに火を入れて蒸気は発生させたけど、蒸気タービン回したことがないんだよね。

　艦の装着前、作成時にテストしてるけど。時間が無くて。




　結局、ぶっつけ本番になってしまった。

　これで、一番あってはならないのが、蒸気タービンからオルタネーターへ動力をつなぐ軸の変形。

　ほんの少しでもあったら、もう動かせない。艦を重くするだけなので、バラして海に捨てなければならない。




　二番目にあってはならないのが、蒸気漏れ。

　釜自体に問題があれば、航行中に修理は出来るけど、かなりの時間を要し、場合によっては出力が低下する。

　そこ以外なら、修復をすれば、ほぼほぼ問題ない。




　三番目が、タービン自体。

　蒸気のエネルギーを受ける羽。一枚でも折れると、破片がタービン内で暴れて、他の羽を損傷しかねない。だから、異音があれば直ぐに止めて、何百枚もある羽をチェックしなければならないし、直すことは出来なくて、取り替えるしかない。




　あとは、ベアリング。この交換は大変だけど予備はあるから、航行中でも出来る。

　最期に回路、これは不具合があっても、俺とカタリーナがいればどうにかなる。はず。




　設計者として、痛みに耐えながら、新たに動き出したボイラーからの音に耳を澄ます。




　シューっ。




　水が沸いたのだろう、蒸気がノズルから噴き出す音が聞こえる。




「四時の方向にロングボート二隻、七時に二隻、距離二百から二百五十」




　マストの中ほどにある、檣楼という足場から、伝声管で連絡が入った。

　艦橋からでも、視認はできるが高さが無いので距離が掴みにくい。




「甲板班、左右の斜衝角を出せ！」




　艦長からの命令が飛ぶ。




　衝角とは、日清戦争あたりまでは戦法として採用されていた武器で、古代から伝わる船首の水面下につけられた金属製の尖がりの事。体当たりをし敵船に穴を開けて沈める武器だ。

　だけど、この船は水面下中央にはクラフトエンジンのノズルがあり、ノズルの上に小さな突起があるだけで、攻撃には役に立ちそうにない。

　せいぜい造波抵抗を弱めることが出来るかもしれない程度のもの。




　そこで、考えたのが形としてはカマキリの鎌を左右に取り付けたような斜衝角。敵船に穴を開け、黒船の推力で、引きずり回す。取り付け部は喫水線より上だけど、先端が自重で水面に触れる高さなので、相手に浸水させて沈没も期待できる。




　最初は、自動で出し入れ可能な衝角を斜めに付けようとか話していた。

　だけど、時間がなくて、普段は折り曲げて畳んでいるけど、戦の時は手動で伸ばす方式にした。




「どっちから来る」




　檣楼からの連絡では、左右ともに徐々に近づき、距離は百メートルを切っている。




　蒸気圧が上がってきて、タービンとオルタネーターの音が徐々に高くなってゆく。

　これならクラフトエンジンがマックスで使える。




　いける。




「三時方向よりロングボートが近づきます。距離八十、七十」




　来た来た。黒船の恐ろしさを思い知ってもらうぞ。




「急報！　十一時の方向からロングボート二隻」




　前方を注視していた艦橋班の若者が叫ぶ。

　なんで前から、何もできないだろう。




「思ったより東に流されていた。この海域には浅瀬がある」




　艦長が苦虫を潰したような顔をした。

　どうやら、こっちを混乱させて座礁することを企んでいるらしい。

　ユートランド半島西岸は海流が早く、流された砂や砂利で出来た浅瀬が多い。




「雷撃科長、直ぐに飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして、航路を探せ」




　マジかよ。血が止まってないのに。

　艦長は、上空から浅瀬を避けて進む航路を指示せよと言っている。




　その時だった。




「蒸気のバイパス管がぶっ壊れた！」




　伝声管から、引きこもりエルフの怒鳴り声が聞こえた。

　みると、後方の煙突から白い蒸気がモクモク上がっている。




　こんな時に限って。

　テストを端折ったからだ。




　ボイラーで発生した蒸気は全てタービンへ回すこともあるけど、大抵は出力調整している。その為に、タービン行きとは別ルートで、蒸気を冷却器へ回し水に戻すバイパス管がある。

　どうやら、そこが破損して、三っつのボイラーのうち、どれかの蒸気が外に漏れ出ているらしい。




「科長、早くしろ」




　艦長が俺を向いて、早く飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばせと怒鳴る。




「馬鹿か、いったん火を落とさないと直せねぇよ」




　勘違いした引きこもりエルフが怒鳴り返す。




「おめぇじゃねぇ」




　緊急時で、いらだつ艦長も怒鳴っている。

　檣楼では高さが足りない。上空から航路を探す以外に座礁を避ける方法が無い。




　血まみれの手ぬぐいを絞ってから引き裂き小さくしてから、タンコブの上においてから、ヘルメットをかぶる。

　接触するから痛いけど、圧迫してくれて止血にも役立てるかも。




「左舷から一艘、近づいてきます。距離十を切りました」




　檣楼からの報告。




「右舷は？」




「右舷は、距離二十！、いえ後部右舷、距離十、もう直ぐ接舷されます」




　どうやら左前部への接近は囮。

　本命は後方右舷。




「全ての魔導士に告げる、コイルガンの使用を許可、カートリッジはレッド、右舷後方、直ぐに二名配置につけ！」




　艦長が吠える。




　報告によれば、昨夜の船酔いで、ぶっ倒れていない俺の科の魔導士は四人。

　それは、当直をしている艦橋の二人と、後尾楼の二人しかいない事だ。

　因みに飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばすには集中力が必要だけど、コイルガンをぶっ放すだけなら、魔素さえあればどうにかなる。

　後尾楼に誰が居るかは知らないが、頑張ってくれよ。




　俺は格子を倒して全面がフルオープンの艦橋から、飛行機(コテイヨクドローン)を投げた。

　張り巡らされている帆のロープをすり抜けて、一度、艦から外れさせてから、急上昇をさせた。




　ん？




「駄目だ、前方二百、砂の浅瀬がある」




　青白い海水のなかに、北へ伸びる細長い砂丘が白く沈んでいる。

　艦長は、俺の言葉で、センターノズルを逆噴射させて急ブレーキをかける。




「左前方五百にも、浅瀬」




「右は？」




「右は大丈夫」




　右に行けばユートランド半島に近づくけど、左は難しい。

　そこへ、ほぼ正面から進んできたロングボートが近づき舵を切った。

　ギリギリのところで、こっちの鼻先を右に抜け、強引に左へ旋回させて、そのまま、水中の砂丘に乗り上げさせようという魂胆か。




「馬鹿エルフ、右へ急旋回する。右ノズルは順、左は逆」




　艦長が怒鳴る。

　左の砂丘を避けて、強引に右へ一旦行く気だ。




「総員、急旋回するぞ、なにかに掴まれ！」




　甲板班の班長が怒鳴る。




　それが伝言ゲームをしている間に、艦が傾いた。

　飛行機(コテイヨクドローン)を操縦している俺は、なす術もなく転がりそうになった所を、甲板班の班長に掴まれて事なきを得た。




「掴まれと言っただろうが、馬鹿者！」




　と、怒鳴られはしたが、まあ仕方が無い。俺が悪い。

　が、上空からは凄い事が見えた、幸か不幸か右舷の斜衝角が、前から近づいていたロングボートの中央の胴あたりに突き刺さり、急激な右旋回でこっちの艦が傾いたことで、船体が抑え込まれて半分に割れかけていた。

　艦橋にもバキバキという木造船が折れる音が聞こえてきた。




　あっちの乗員のほとんどが海に落とされたが、数名が衝角に掴まって、ひとりが乗り込んでこようとしている。




　こっち（艦）がほぼ急停止したことで、右後方から接舷しようとしていた船が、折れた船に衝突。

　この船も、乗員の多くが海に投げ出された。




　左舷に近づいていた船は、こちらに合わせて止まることが出来ず、すこし行き過ぎて、旋回しようとしている。




「このまま、右旋回でUターンするぞ」




　艦長の声が響く。

　艦が白い波を立てて、旋回し、起きた波で追突した船が横倒しになった。




「やばい、強引すぎる」




　突貫工事で取り付けた斜衝角を取り付けた外壁の鋼板がめくれ出した。

　艦の外装は三層構造になっている。

　鋼板、ハニカム構造、鋼板の三重だ。

　ハニカム構造は、幅三センチの鉄の板でつくった六角形構造で、艦体の剛性強化と衝撃の緩和のために設計した。




　斜衝角はその一番外側の鋼板だけに固定したものなので、めくれあがって抜け落ちたとしても、沈没する事は無い。

　無いのだけど、外壁の一部でも無くなったら、そこからハニカム構造に海水が入るだけではなく、艦に外力がかかったときの応力で、その周囲が破損しかねない。

　これでは、流石に帰港して修理するしかない。




　どうなるかと思っていたら、Uターンが終わり、艦が直進し始めると、艦壁ではなく、斜衝角の腕の部分がねじ切れて、突き刺さった船もろとも海中へ没してしまった。




　それでも、斜衝角を溶接した一メートルほどの部位が、数センチメートル浮いているのが見える。

　まあ、この程度だと、どうにかなりそう。




　ロングボートとの合戦から飛行継続限界まで艦を先導して、飛行機(コテイヨクドローン)を回収した。




　敵さんは、二隻を潰され勝負はあったのに三十分も追ってきた。

　だけど、流石に力自慢のケルトの海賊も、機械の持続力にはかなわず、やがてロングボートは波間に隠れて見えなくなった。







「血は止まったか？」




　艦長が一声かけてくれた。

　ヘルメットでの圧迫が良かったのか、どうやら止まっている。




「しかし、お前を入れて雷撃班、十三名のうち動けたのが五名というのは頂けないな」




　まあ、あの嵐なら仕方が無いと思うのだけど。

　それで戦に勝ったからいいけど、負けていれば言い訳は出来ないか。




　午後から、風も波も穏やかになり、ドワーフのローラン・ガー艦橋班班長と、めくれ上がった外装の修理を行う。

　最初は、斜衝角の土台から先を切断する。これはすぐに終わった。

　次に、内側から高温の火球で熱を縦に入れて水で急冷すると、曲がった鋼板が直ってくる。

　鋼板と船との間でそれが出来なく無くなったら、全体に熱をかけてハンマーでたたいて成形し、最後は溶加材を使って溶接した。




　本当はビスでがっちり留めたいところだけど、部材もないし、これで勘弁してもらうしかない。




　その後、夕食を摂ってから、部下たちの見舞いに行く。

　カタリーナとタティヤーナの二人班長は同室、他は女子の大部屋。




　そこは士官の下の階にある。海は穏やかになっていたので殆どは回復していたが、学院を卒業したばかりのアニタ。それにカタリーナ、タティヤーナはまだ伸びていた。




　二人部屋に行くと、二人ともハンモックに寝ていたのだけど、カタリーナは仰向けではなく、器用にもうつ伏せで寝ていた。

　形の良い二つのオッパイが網の目からのたわわ状態で、美人の類の顔はブタ鼻責めにでもあったような悲惨な感じ。




「大丈夫か」




　タティヤーナが寝ているのを良い事に、網目からのたわわを下から軽く揉みながら尋ねる。




「もう駄目、艦から降りたい」




「そうか」




　たわわの先を下着の上から指でつまむと、この状態でも固くなる。




「やめて、そんな気になれない」




　ブタ鼻顔でそう言われると、なんかそそられるし、彼女の先っちょは固くなってる。

　なんて思いつつ、思い出したことがあった。




　船酔いは、炎症と関係あるなんてことは聞いていないけど

　車や船の酔い止めって、抗ヒスタミン薬だったよな。

　と、言う事は、鎮静系。




　以前、カトリのうつ状態を治療したみたいに、頭の魔素を抜いてみるか。

　カトリは無能力者だから魔素を入れる必要があったけど、たわわは違う。

　ハンモックの下に回って、ブタ鼻で半開きの口に舌をいれて、魔素を吸ってみた。




　あまり多く吸うと、意識を刈ることになるので、少しだけ。




「そこ、なにしてんですかぁ、ここは職場ですよぉおおお」




　目を覚ましたのか、タティヤーナがこっちを見て注意するけど、その瞳は、船酔いで虚ろだ。




「勘違いするな、船酔いの治療をテストしただけだ」




　とってつけた言い訳をするけど、無意識にたわわなオッパイを揉んでるではないか。これは、まずい！

　ところが、タティヤーナをもう一度見ると、既に目を閉じ、口を半開きにして寝ていた。




「脅かすなよ」




『カタリーナ、船酔いはどうだ』




　念話で呼びかける。




『あれ、キスするとちょっと楽になりました。もしかして、一発やったら元気になるとか？』




『ちげぇーよ』




　そこで、簡単に魔素を抜いて船酔いの症状を和らげる事を念話で伝えた。




「それなら」




　カタリーナがハンモックから降りた。

　顔に、プレイ後に見えなくもない縄の跡が、顔に残っているぞ。




「タティヤーナ」




　そう言って、カタリーナが同僚を起こすと、女同士でキスしてる。

　うーん、ちょっとエロい。




　て、言うか、何時までやってる。




「本当だ、ちょっと楽になった。体はだるいけど」




　キスを終えたタティヤーナは、ちゃんと目を覚ましたみたいだ。

　どうやら抗ヒスタミン薬より効果はあるらしい。




「凄いでしょ」




　カタリーナがまるで自分が見つけたように胸を張る。




「それでさぁ」




　カタリーナが、タティヤーナにひそひそ話をする。




「仕方ないわね、バレないようにしてよ」




　そう言って、タティヤーナが出て行くと、カタリーナが抱き着いてきた。




『先生がオッパイを揉むからよ。それに、彼女、一時間は帰ってこないわ』




　なにが”ね”なのかは知らないけど。一時間帰って来ないの？




『そうなの？』




『そうって、言ってるでしょ』




　強引に唇を重ねられ、あそこをぎゅっと握られた。

　ならば。




　パン！




　彼女の弱点の一つ。

　下腹に魔素の衝撃波を与えると、彼女はアッと声を上げて座り込んだ。




「ずるい」




　と、言いながらも、膝をついたまま俺のズボンに手を伸ばしてくる。




「今日、疲れてるから、口だけで。なんて駄目かな？」




　ベルトに手を掛けているカタリーナに聞いてみた。

　すると。




「なんでぇー、どうしてぇー、駄目に決まってるでしょ」




　だって。

　決まっては無いと思うんだけどねぇ

　それに職場でやったら駄目なんだよ、知ってる？










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。




　斜衝角の元ネタは、アユカケから。

　カジカ科の魚で、正式名称はカマキリ。

　鰓に先が曲がった棘がついていて、それでアユを掛けて捕まえるという噂のある魚

　実際には、その棘でアユをとっているのを見た人はいないらしい。

　でも、それを「イズモ」に付けてみましたｗ




面白かったという方

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回の投稿は、明後日1/15の24:00頃の予定です




よろしくお願いいたしますm(__)m