■ 第十五話　ドワーフ

たわわを揉んで、カタリーナの欲望に火をつけてしまった。




　でもね。




　昨夜は、船酔いでほぼ眠れなかったし、今朝は海賊に襲われて飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばすためにタンコブを切開して失血したんだよ。

　斜衝角の作りが安直で、艦体の一部がめくれて、午後はその修理に付きっ切り。ロープで吊るされて火球で魔素をずぅーっとずぅーっと使っていたのだよ。

　疲れているのだよ。

　優しく癒してほしいのだよ。




『五月蠅いわね、私じゃ不満なの』




　独り言のような心の声をカタリーナに読心された。




『いや、君の体はすばらしい。ボッキュンボンで背が高くて手足が細くて長くて最高だよ。最高』




　それに、ハンモックの網目が残った顔は、そういうプレイだと思えば。いける。




　よし。

　上目遣いで、俺の物を咥え込んでいる小さな頭を両手で掴む。




『ちょっと、なんなの、自分だけ逝こうとしてない？』




　口は俺の物が塞いでいるから、カタリーナは念話で不満を訴えてくる。

　でも止まらない、愛おしい頭をぎゅっとつかんで、欲望に従って少し腰の動きも入れる。

　疲れマラは早漏し易いのだよ。




『駄目ぇ』




　カタリーナが頭を離そうとするけど、がっちり両手で抑えている。

　気持ちよさが足元から上がってきている。




　だがしかし。




　何？

　ドタバタと近づく足音。




　続いて、バーンと音を立ててドアが乱暴に開かれた。




　何？　どうした？　驚いて、漏れるように逝ってしまった。

　何この中途半端なエンディングは。




　その上、出し切るまで、この態勢は崩せないし、余韻を楽しめないこの状況。

　

　なのに。




「君たちは、何をしているんだ」




　邪魔をしたのは、引きこもりエルフだった。




　ノックぐらいしろよな。

　根っこの奥がまだヒクヒクしているので、カタリーナの口から外せない。




『エルフ？』




　ドアはカタリーナの斜め後ろ。

　俺の下腹部に頭を押さえられ首が動かせない彼女が念話で聞いてきた。

　引きこもりエルフが誰か分からなかったらしい。




『機関科のカミロー科長だ』




『ああ』




　理解したらしい。




『そんな事より、頭から手を放してよ』




　言われた通り手の力を緩めると、ゆっくりと頭を後ろに引いて行き、俺の物がぬるりと口から零れ落ちた。

　流石に慣れてらっしゃる。寸前に残渣も、ちゃんと吸い取ってくれたらしい。




「びっくりするじゃないですか」




　みっともない格好だけど、こういう時には、取り乱しては駄目だ。

　ズボンとパンツを引き上げながら尋ね、カタリーナは、引きこもりエルフの顔も見ずに背を向けた。




　二人とも、終わった後ということもあるけど、心臓がバクバクしている。




「カミロー科長、ここは艦内ですけど、女性のプライベート空間ですよ。ノックぐらいはしてもらえませんか」




　カタリーナが背を向けたまま、強い口調で言い放つ。




「あ、まあ、そうだね」




　サバスキ侯爵から老師と言われたカミロー科長も、女には弱いらしい。

　女性に対して何故か高圧的に出る男は、前世にもいたし、こっちには大勢いるのに。




　男のエルフって、女に比べたら少ないし、ちょと意識高い系でお高く留まっているのかなと思っていたら、そうでもないのだろうか。




「それで、ご用件は？」




「ああ、それだ。君は船酔いを軽減できるのか、機関科の二人を急いで治して欲しい」




　？




「第一ボイラーのバイパスパイプも破損したんだ」




　今朝、海賊との交戦中に第三ボイラーのバイパスパイプが破損したことは知っている。

　だけど、第一ボイラーも壊れて直せないなら、この艦の運航はやばいほど限られてくる。て、いうか、帰港しなければならない状態だ。




「でも、ドワーフが一人いましたよね」




　機関科には、石炭運びや機器の付け替えをするごつい男が数人と、魔導士として、この科長と、元俺の所にいた研究生のジャネット・ガウアーと学生だったクラウディア・エラートの二人に、もう一人ドワーフが居たはずだ。

　あんたとドワーフの二人いれば修理はできるだろう。




「カイの奴か？」




　何か問題がありそう。




「あれは、ドワーフで魔素は扱えるが、不器用さが目に余るでな」




　ドワーフが不器用なんて、前世で読んだラノベには出てこなかったぞ。そういえば、慌てる男のエルフもあまり聞いたことが無い。




「あれは、魔導士として乗艦していたわけじゃないのだ」




　引きこもりエルフの話だと、燃料の石炭を運んだりする一般要員として、そのドワーフは乗艦しているという。

　勿論、ドワーフなので魔素。特に単純系魔法が使えることは使えるらしいが、コントロールが出来ないのだそうだ。




　例えば、蠟燭に火をつけるだけなら、親指大の橙色の火球で十分だけど、そのドワーフは人の頭ほどの高温白色の火球が出来てしまう。しかも不安定で大きくなったり小さくなったり、白から赤まで温度も変化して、一定の状態を維持できないのだそうだ。

　その上、手先も不器用で、ボイラーの竈の中に石炭をスコップで投げ入れる時、効率を考えると出来るだけ散らばるように投入しなければならなのに、それが出来ないどころか、石炭の投入口に入れることすら出来ないこともあるのだとか。

　今回の修理でパイプを持たせていたら、ちょっとした揺れで重心を失って、持っていたパイプを握り潰してしまったらしい。




「そんな事じゃなくてだな、昨夜の嵐で儂も出ずっぱりでな。かといってパイプを直さなければならん。つまり、まだ船酔いで伸びている女二人に、どうしても動いてもらわんと困るのだ」




　カタリーナにしても、さっきまでは船酔いで潰れていたから、機関科の二人がそうなっていても可笑しくは無いのだけど。




「船酔いを治すのは簡単ですよ」




　一応、頭部から魔素を少し抜けばいいと伝えた。




「それで、君は具体的にどうやって魔素を抜いたのだね」




「まあ、キスして」




　最初に鬱治療でカトリに行った治療を参考にしたから、キスをしただけ。

　別に、カタリーナがエロかったというのは二の次。だよ。




「はぁああああ、君と違って、そんなことが出来るわけないであろう。不埒にも程がある」




　面倒なエルフだ。




「まあ、今までの経験から、魔素を抜く位置も関係していると思いますから、念のため唇がおすすめですけど、別にキスしなくても指とかでも良いとは思いますよ」




「おっ、私が、あの女たちの唇に我が指を添えるだと。その様な事で勘違いをされたらどうする。上司と部下だぞ」




　面倒な奴。

　二百年も生きてきて、恋愛はド素人かよ。




「分かりました、俺が行けばいいんですね」




「うむ、君ならば間違いが起きても問題ないだろう」




　どうゆう事？

　やはりエルフの男は高慢なんだ。




「そうだ、カタリーナ。君が」




「嫌よ」




　言い切らないのに断られた。

　さっきは、タティヤーナと濃厚なのをしていたではないか。




『私、あの子達（クラウディアとジャネット）が嫌いなの』




　背を向けていた彼女がこっちを向いて、俺の腕を取ると念話で伝えて来た。




『はいはい、じゃあ行ってきます』




　俺も、元生徒のクラウディアは、学院で能天気にも飛行機(コテイヨクドローン)を壊したし、ジャネットみたいなコミュ力高いのは苦手だ。







　嫌がる引きこもりエルフを吐瀉物の匂いのする女子の大部屋に連れ込んで、彼の部下が寝ているハンモックに行って、処置を施す。

　勿論、キスでは無くて、唇に親指の腹を当てて魔素を吸引した。




「あー、もう嫌、私、船から降りたい」




　少し元気になったジャネットがそう言うけど、ここはノルデン海のど真ん中。

　ここから先は、あんたの仕事と、引きこもりエルフを見る。




「あの、だね。第一と第三のボイラーが壊れたから、ラリー科長の指示にしたがってだね、直してくれ、いや、直しなさい」




「「はぁああああ」」




　馬鹿言ってんじゃねぇよ。女の子達と一緒に思わずハモった。




「僕はね、昨夜から寝てなくてね限界なんだ。失敬するよ」




　引きこもりエルフはそう言うなり、あっと言う間もなく去っていった。

　壮行会で、サバスキ侯爵が、恩師であるはずの彼の元へ、真っ先に挨拶しに来なかった理由が分かった気がした。




「先生、もう嫌なんで、私たち艦から降ります」




　ジャネットが俺に向かって阿保なことを言う。




「今すぐにか」




「一秒だって嫌、たった今、下艦します」




　気持ちは分からないことは無い。あの上司だし。




「船酔いが、こんなに苦しいなんて知らなかった」




　そっちかよ。

　前世で、一度、船酔いで苦しんで、この距離なら見える陸地まで泳げると、本気で海に飛び込もうと思ったことがある。それほど嫌だった。だけど。




「止めはしないけど、契約書にサインをしたよね」




「しましたけど、もう、いいです」




　なんて言うか、機関科って、艦として重要な部署だと思うのだけど、なんで、もう少しましな人選が出来なかったのだろうか。

　俺が説得を諦めましたって顔をすると、了承と捉えたのだろう二人は荷物をまとめだした。




「科長ぉおお」




　背後で、悲惨な声で俺を呼んだのは、俺の科の子達だった。







　彼女たちに船酔い軽減の処置を施し、やり方を教えてやった。

　ボイラーの修理に行かなきゃだめだけど、腹が減ったので、先に食堂へ向かおうと階段を上っていると、さっきの元俺の教え子たちが降りてた。




「なんなの、ここ、海の上じゃないの、直ぐに港へ行くように言って。先生」




　夜になり海は凪いで、艦はほぼ揺れてなかったから、この二人は港に居ると勘違いしていたらしい。

　それに、三基あるボイラーは二基が故障したのもあるけど、今は全て停止していて、艦はただ浮いているだけ。




「作戦案上では、スエズに着くまで港に入る予定は無いって、お前らも聞いてるだろ」




「でも、さっき降りて良いって言ったじゃない」




「そんな事は言っていない。今すぐにかと、契約書にサインしたのにかと、尋ねただけだ」




「じゃあ、なんで荷物をまとめてた時に言わなかったの」




　そんな事を言われても。

　そもそも上司ではない俺に退艦の許可を出せる権限は無いから、上官のエルフか艦長に言えよと伝えたら、ぶつぶつ言いながら部屋に戻っていった。




「飯食ったら、ボイラー直しに行くから手伝え」




　二人の背中に向かって言っても、完全に無視されてしまった。

　食事を終えて第三ボイラー室へ行くと、確かにバイパスの直径三十センチほどのパイプが割れて、バルブから外れた上、そこから一メートルほどのところでも折れ曲がっていた。




「これは一度切断して取り外して修理するか」




　そこから隣の第二ボイラー室へ行く。

　ここも誰もおらず、石炭をいれる口が開かれて、中を見ると、すでに消し炭なども取り除かれていた。




　そこから第一ボイラー室へ行くと、一人の少年が先の長いトンボ（レーキ）のようなもので、竈の中を搔いていた。

　ずんぐりむっくりの体形、この子がドワーフの？




「君がカイ君か？」




　後ろから声をかけると、頭だけでなく灰まみれの顔をこちらに向けた。

　顔が四角で体も四角。

　攫われたローザを思い出させるような体形で、セーラー服ではなくダブダブの短パンにダブダブでノースリーブの肌着のような物を着て、全身は灰まみれで、虐待を受けて働かされている子供のような印象だった。




「パプ、そう、でゴホン」




　多分、ハイそうですと言いたかったのだろうと思う。

　吸い込んだのか、咳をすると鼻からも口の周りからも細かな石炭の灰が飛び散った。




　良く分からないが、灰を入れる箱の上にあった手ぬぐいを取って、彼の顔や頭を叩いてやる。

　

「あの、なにか御用でしょうか」




　粗方の灰を落としてやると、ダビデ像に似たドワーフらしく、目鼻立ちが暑苦しい顔をしていた。

　それに、頭も弱いかと思ったら、ちゃんと俺の肩章を確認して、敬語を使ってきた。




「君一人か」




「はい、全員が、一昼夜、ぶっ通しで働いていましたから」




　いや、女たちは船酔いで倒れていただろうと言うのは止めておいた。




「君は、大丈夫なのか？」




「ドワーフですから、あと一晩くらいは」




　頑丈な人達とは聞いていたけど、かえって可愛そうに思えて来た。




「この罐(かま)はまだ熱いのか？」




　なんとなく放射熱を感じたので聞いてみた。




「そうですね、人族の方には熱いかもしれません」




「そうか、じゃあ第三ボイラーから先に直すか」




　見た目、こっちのパイプは少し捲れているだけなので、直すのは簡単そうだけど、熱い罐(かま)に触れてしまって火傷にはなりたくない。




「あの、少尉殿が直されるのですか？」




　カイが、まだ灰が残っている睫毛をバタバタさせて尋ねてくる。

　

「ああ、仕方ないだろう誰もしなかったら、まともに艦を走らせることが出来ない。また海賊に襲われたら大変だろ」




「あの、直すところを見ていいですか」




　勉強熱心な子だ。

　まあ、それは別に構わないけど。




「じゃあ、此処を片付けたら行きます」




　なかなかしっかりした子だ。




「カイ君は幾つだ？」




「まだ、二十歳です」




　あ、そう。

　一応、前世で四十は越えていたけど、こっちではまだ十六歳なんだよな。

　ま、いいか。




　一人第三ボイラー室に戻って、破損した箇所をもう一度見る。

　パイプというのは簡単に見えて作るのは面倒。直すのも面倒。




　罐(かま)で発生した蒸気は、タービンに回すのと、バイパスに逃がすのと、もう一つ煙突に逃す三ルートがある。

　その中で、唯一、バイパスが蒸気圧の調節が出来る。

　罐(かま)には、蒸気が一定の圧を越えたら鉄球を持ち上げて笛が鳴る簡易圧力計が幾つかあって、どれが鳴るかで圧力の強弱が分かる。

　それを見て、バイパスのバルブを調節して蒸気の一部を冷却塔へ逃す。

　その罐(かま)からバルブまでのルートがちょっと厄介で、水を罐(かま)に供給するパイプを迂回しなければならない。




　まっすぐな規格のパイプは問題ないのだけど、複雑な構造をしたパイプは製造が難しい。

　素材が鉄の場合は、鋳物になる。

　頑丈だし、持ちは良いのだけど、折れ曲がったものは冷却時に変形することがあって、真っすぐならまだ温めて叩いて伸ばすなんて芸当が出来ないわけでは無いけど、曲がったのを直すのは、とにかく難しいし時間がかかる。




　だから、ローザは罐(かま)からバルブに向かうパイプの素材を銅にしたのだろう。

　柔らかくて加工しやすいし、だけど溶解温度は低い。




　俺はそこまで詳細な設計をしていないけど、破損個所を見ていたら、どうも、銅を使った事が良くないように思えた。







　銅は、柔らかい金属で扱いやすいけど、加圧された蒸気は、八百度を超えるとか。

　ローザには悪いが、罐(かま)からバルブまで銅のパイプで繋いだことが故障の原因だと思う。




　設計ミスだ。

　第二のボイラーもそのうち壊れてしまう事になる。




　どうする？




　乱暴だけど、バルブの後ろの筒は鉄でできているから、そこを短くぶった切って。接続向きを変えて、多少遠回りになるけど、後ろを銅のパイプで冷却塔の入口まで繋ぐか。

　できれば、銅のパイプを水かなんかで冷やせればいいんじゃね。




　一応、物差しで測って、邪魔にならないように切断位置を決めたりしていた。




「お邪魔します」




　そう言ってカイが入ってきた。

　今まで考えたことを話して、銅のパイプを外すのを手伝ってくれといった。




「あの、二つ宜しいですか」




　え、二つも？




「なに？」




「一つは、銅と鉄の溶接なんですけど、此れ、なかなか難しくて、普通は別の金属を溶加材に使います」




　そうなの。




「どんなものを使うんだ」




「見た目は銀に似てるんですけど、あのボールベアリングのボールにも少し入っているはずです」




　飛行機(コテイヨクドローン)の修理用に持ってきてるから、そのボールを使うか。




「もう一つは、銅って、内圧が上がるのは多少は耐えるのですが、内圧が下がるとすぐへこみます」




　ドラム缶だって、湯を沸かしてふたを閉め冷却するとペシャンコになる。

　銅に限らず、なんとなくそんな気がする。

　バルブを通り、熱伝導の良い銅で冷やされると体積が一気に減ってパイプが潰れる可能性が大きいのか。




　となると、バルブから後ろの筒は、頑丈な鋳物で良いということか。




「しかたないな、このまま銅のパイプを木枠で囲むか」




　それにカイは同意た。

　熱による木枠の歪みは、交換で対応できる。

　当初、考えていた大改造にくらべればかなり簡素な修理にできる。




　ただ、飛行機(コテイヨクドローン)に使うベアリングのボールは数ミリで、それを溶接用に棒状にして欲しいとカイに頼んだけど、彼は不器用で、俺がすることになった。




　作業をしつつ、カイの実家の話などを聞いた。




　彼の実家は王都で鍛冶屋をしており、時折、工廠局の下請けもしていたそうで。

　ゴーレムの部品とかを昔から受注していたという。




　ベアリング用の合金を作るように言われ、特に馬車用のが売れに売れて、かなり裕福になったのだとか。

　少しは、俺に感謝しろよ。




「それで、アスラン元工廠局長からの口添えで、クレの造船所に勤めることになったんです」




「そうなんだ。でもなんで「イズモ」に乗ることになったんだ」




　それを尋ねると、口ごもった。

　まあ、だいだいは予想が付く。

　この子は知識はあるけど、技能がだめなんだよな。




　その時は、それ以上尋ねずに、修理にいそしんだ。

　夜半から風が出てきて、艦が揺れだしたころに、やっと第三ボイラーの修理が終わり、第一ボイラー室へ向かった。




　明け方、第一ボイラーの修理が終わった頃に、やっと引きこもりエルフがやってきた。




「直りましたか」




　はぁあああ。

　なんだよ、まずは「お疲れ様」とか、ねぎらいの言葉は無いのかよ。




「多分な」




「多分じゃ困るのです、きちんとしてもらわないと」




　殴るぞ。糞エルフ。

　お前の仕事だろうが。




「カイ、ドワーフでも二徹は応えるだろう、休めよ」




　彼が此処に居たら、また体よく使われたら可愛そうだと、強引に連れてゆくのに、二の腕を掴んだ。

　流石ドワーフ魔素が多い。読心が出来て。




　女？




　今まで、男とばかり思っていた。

　時折、だぶっとした肌着と素肌の間から見えた乳首が男にしては大きいなとは思っていたけど、乳房の盛り上がりは少ないし、ドワーフの男の乳首は、こういうものと思っていた。




　ふと、カイをみると、顔が真っ赤になっている。




「馬鹿ーっ」




　読心された？

　凄い形相で睨まれたと思ったら、魔素を使ってバンとはじかれ、俺は意識を失った。










「気が付いたか、手の掛る奴じゃ」




　ベッドに横になっている俺を覗き込んでいたのはパメラだった。




「あばらが二本折れて、後頭部に血種。お主はドワーフの娘に何をしたのじゃ」




「何もしてねぇよ」




「そうか、お主はエルフとアマゾネスを抱いておるが、ドワーフはまだじゃったから、てっきり」




「てっきり何だ」




「いや、この世界でコンプリートするには、アンドロギュノスも抱かないとだめだぞ」




　何を言っているんだ、この馬鹿エルフは。

　体を起こそうとすると、胸に激痛が走った。




「何をしておる、儂やニコルでは骨折の診断は出来ても治せんぞ」




　そうだった、この艦の衛生班は、パメラと元ビザン魔法学校の留年卒業生ニコル・ヤーン。

　この二人に高度なヒール（魔術をつかった治療）は望めない。




　それに、骨折の治療って。

　以前、エルフの医療系魔導士チュルパンが行った骨折の治療で、施術された工兵が痛みのあまり脱糞したことを思い出した。

　あれは嫌だ。人の尊厳を踏みにじる行為だった。




　よし、ここの二人が治せないなら好都合。

　骨折で動けないから、これからずーっと休みをもらおう。

　揺れる天井を見ながら、そんな嬉しいことを思いついた。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

久々に長めになりました。




面白かったという方

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回の投稿は、明後日1/17の24:00頃の予定です




よろしくお願いいたしますm(__)m