■ 第十六話　噂

肋骨が折れて、横になっていても息をする度に少し痛む。

　でも、まあ、のんびり出来るから良いか。




　寝ているベッドは、周りを白いカーテンで仕切られていて、窓が開いているのだろう陽光で明るく、夏直前の潮の香りが心地よい。

　天井からは、点いていない貧乏灯（魔導灯）がぶら下がり、ゆったりとした艦の揺れに合わせて振れている。

　タービンの音は聞こえない、おそらく帆走しているのだろう、静かで良い。




　たぶん、此処は衛生班の診療室の中だ。

　このまま、何事もなく養生したいものだ。







　思えば怒涛の日々だった。

　ラリーと相互転生してから、一般の人生の数回分をこなしたのではないだろうか。

　ヴォド砦戦から村へ帰ったら、ビザン魔法学校へ、決闘裁判を経て魔導学院へ、第五十三次防衛戦に駆り出されて死刑判決。司法取引でルーシ帝国に行かされ、なぜか国を立ち上げ国主になったのはいいけど、直ぐに放棄させられ、ラーランドの独立戦争に巻き込まれ、やっと帰国したら王女と婚約？、そして今はスエズに向かう軍艦の上。




　無茶にも程がある。




　このまま、一年位はぼぉおおおおっとしていても罰は当たらないだろう。

　そう思いつつ、うつらうつらしていると人の声が聞こえた。




「ラリー、起きてる？」




　ニコル先輩の声だ。




「はい」




「お客さん。入ってもらって良い？」




　良いですよと答えると、カーテンの合間から四角い顔が現れた。

　ドワーフのカイだ。ちゃんとセーラー服を着ている。




「少尉殿、大変申し訳ございませんでした」




　入ってくるなり、そう叫ぶとベッドの下へ消え、床がゴンゴンと鳴った。

　もしかして、土下座して、頭を床に打ち付けているのか。

　下を覗こうとしても、ベッドサイドで固定されたシーツで見えるようには動けない。

　これは、ベッドから揺れで放り出されないようにするための処置だ。




「もういいから」




　そう言っても、五分ぐらい頭を床に打ち続けた。

　却って疲れる。




「もういいから、仕事に戻りなさい」




　最後は、そう言って帰らせた。




　カイが帰って、暫くするとまた客だという。

　カーテンの間から入ってきたのはカタリーナだった。




「あなた、此処で、何してるんですか」




　俺への呼称が「あなた」になっている。

　これはヤバい兆候だ。




「見ての通り、肋骨を折って療養中だ、カタリーナ班長」




「人をその気にさせた癖に、自分だけ逝って。そのまま帰ってこないって何よ」




「あの時は、カミロー科長が突然入ってきて、驚いたからだよ。それに、ほら、艦のボイラーが壊れていたから直していたんだ。任務だよ任務」




「可笑しいわね、ボイラー室でドワーフの子を襲って返り討ちに会って骨折したって聞いたわよ。違うの？」




　なんか痴話喧嘩になりそうな雰囲気だけど、元の情報が違う。

　考えてもみろ、お前の口の中へ出したばかりだぞ。




「違うわよ、デカパイ女」




　ニコル先輩の声




「さっきそのドワーフの子が、勘違いで殴ったって謝罪に来たわ」




　ナイスアシストだけどカタリーナの顔が歪んだ。

　そりゃあデカパイ女って言われたら、ねえ。




「一発やったからって、ラリーの女って顔するんじゃないわよ」




　ニコル先輩の追い撃ち。




「はぁああああ、あんた私の科長を呼び捨てにするなんて、一万年早いわよ」




　先輩の挑発に、カタリーナが乗ってしまった。

　カーテンを左右に大きく広げた。




　そこには、初めて見る診療室。

　診察台や医療系魔導士のテーブルとかが見えたが、頼みのパメラは居ない。




「私は、ラリーの先輩よ」




　朱色のラインがはいったセーラー服を着ているニコル先輩が、椅子から立ち上がった。




「落ちこぼれのビザン魔法学校での話よねぇ、ふっ」




　カタリーナが思いっきり、俺達の母校を馬鹿にしている。

　口喧嘩で終わらなかったらどうしよう。




　仕方が無いので、念話でカタリーナを落ち着かせようと手を伸ばすが届かない。

　転落防止シーツが邪魔をする。




「ふん、ラリーのおかげで助教になった行き遅れが。えらそうな口叩くんじゃないわよ、ババア」




　反社の娯楽施設でバイトしていた先輩は口が悪い。

　でも、それ、言っちゃあ駄目な奴。




「バ、ババア、ですってぇええ」




　カタリーナの顔が怒りで赤く染まってゆく。

　たのむ、二人とも、拳を下ろしてくれぇええええ。




　ん、なんか外から聞こえる。

　二人に気を取られて気が付かなかったが、ざわめきが近づいてくる。

　俺からはカーテンで見えないけど、直ぐにドアが開く音がして、数人の人が入ってきたようだ。




「ん、カタリーナ班長。上司の見舞いか、ご苦労」




　艦長の声だ。

　カタリーナは敬礼をする為にカーテンの外へ出た。

　良かった、一時はどうなる事かと思った。




　彼女と入れ替わりにパメラが入ってきた。




「元気そうじゃのぅ」




「たった今、死ぬかと思ってたけどな」




　部屋の中の剣呑な雰囲気を汲み取ったのか、パメラが苦笑いをしていると、その後ろから、引きこもりエルフが割り込むように入ってきた。




「ラリー科長。第二ボイラーも壊れたのだ、早く直してくれ」




　負傷者のベッドへ来て第一声がそれかよ。

　呆れていると、さらに、その後ろから艦長が入ってきた。




「どうだ、体の様子は」




　敬礼をして、そう尋ねられた。

　シーツで敬礼が出来ないので、横になったまま会釈をする。




「肋骨が折れて、起き上がれず、息をしても痛いのが困ります」




「そうか」




　艦長は、一言そう言って溜息をついた。




「第四賢者から、君は必ず女性問題を起こすから、注意しておくのだぞと言われていたが」




　あの糞ジジィ、そんな事を言っていやがったのか。




「こんなに早く起こすとはな」




　え？

　これって、労災じゃないの。

　マジメに徹夜で他の科の仕事をして、二徹をしたカイをブラックな労働環境から救い出そうとした結果ですよ。この骨折。




　そりゃあ、カイからは勘違いさたけど。

　徹夜明けじゃなかったらブロックできましたよ俺。




「それに、部下の部屋で、公序良俗に反する事をしていましたしね」




　告げ口か、引きこもりエルフ。

　あれは、どう見ても、俺が受けだろう。

　その歳でDTか、お前は。想定二百歳以上のくせに。




　カタリーナにエロい悪戯はしたことはしたけど。

　最初に誘ったのは俺じゃないから。




「まあ、なってしまったことは仕方が無い。これからは、くれぐれも注意するように、もし、男女の事で新たな問題が起きそうなら、事前に私に言ってくるように」




　艦長からは、寛大なお言葉をいただいたのだけど、その向こう。

　カーテンの隙間から、カタリーナとニコル先輩がにらみ合っているのが見える。




「それから、君にはちゃんと働いてもらわないと困るからな」




　艦長が俺を見て言い終えると、パメラを見た。

　見られたパメラが、俺を固定しているシーツを外しだした。




「なにか、されるのですか？」




　でも、パメラもニコル先輩も骨折の治療は出来ないと言っていた。




「大丈夫」




　パメラの嫌な微笑み。

　直後、魔素を吸われ意識を刈られた。







　目が醒めると、あろうことが大の字になってベッドの四隅で四肢が縛られていた。




　動けない。

　いや、少しでも動こうとすると骨折した胸部が痛いし、しっかりと固定されている。

　それだけじゃない、尻のあたりに金属の冷たい感触。

　その上、全裸？




　まさか。




「パメラって、骨折直せたの」




　視界に入った彼女に問うてみた。




「儂が、骨折の治療が出来ないことくらい、お主は知っておろう」




　じゃあ、誰？

　ニコル先輩は絶対無理だし。




「齢(よわい)二百を過ぎたエルフが、ここに居るではないか」




　まさか。




　首を思いっきり持ち上げると、白衣を着た引きこもりエルフが居た。

　そういえば、パメラもニコル先輩も白衣にマスク、帽子も被っている。




「嫌だ！」




　思わず声が出てしまった。

　肋骨くらい、この若い肉体。ひと月も安静にしていたらくっつくだろう。

　非人道的な施術は止めてくれ！




「何を騒いでいる。これでも第一賢者が立ち上げた公国軍の時代から入隊してかれこれ二百年、骨折も数回は治療しているぞ」




「二百年も居て、数回しか経験が無いのかよ。ちゃんと治したのか」




「口の減らない餓鬼だ。ミスぐらい誰にだってある」




　止めてくれ！




「パメラ、せめて意識を刈ってくれ」




「馬鹿者、痛みの反応を見てこその骨接ぎだ。心配するな脱糞しても大丈夫なようにベッケン（金ダライ）をおいている。安心して出すがよい」




　俺の希望は引きこもりエルフに一喝されてしまった。




　以前、リントの拠点で見た骨折した患者は、同じように四肢を縛られ、お尻の下にベッケン（金ダライ）を差し込まれ、治療の強烈な痛みで失禁した大便を受けていた。

　あんな目に遭うのか。




　いや待て、あの時に施術していたチュルパン（女のエルフで医療系魔導士）は、胸部の治療は一瞬で終わらせていた。

　施術を受けていた工兵が脱糞したのは、複雑骨折をした足のときだ。




　この準備は、やり過ぎでは？




「さて、始めるとしようか」




　やばい、引きこもりエルフの事を、散々馬鹿にして来たことを読まれると、まずい事をされたりしないだろうか。




　いち・に・さん・・・。




　数を数え始めたが、これじゃ弱い。

　何しろ、相手は二百年以上生きているエルフだ。




　い・ろ・は・に・・・。




　短い。

　これは、中二病の時に覚えた般若心経しかない。




　仏説魔訶般若波羅蜜多心経

　観自在菩薩　行深般若波羅蜜多時。




　その時、引きこもりエルフが俺の胸に触った。




『なんだ、それで心を読まれないように防壁をしている心算か』




　照見五蘊皆空　度一切空厄　舎利子。




『ふん、どうせ崩れるのだ』




　色不異空　空不異色　色即是空




「骨折部位はどこだ？」




　はぁあぁあ、今、触って分かんなかったのかよ。




『儂が、引きこもりエルフだと』




　やば、読まれた。

　こうなったら仕方が無い、もう般若心経はやめだ、俺から読みに行ってやる。




「右の第六と第七です。助軟骨との接合部に近いところです」




　ニコル先輩が答えているけど、俺が攻勢に出たことで、引きこもりエルフが動揺している。

　こいつの女性関係は。




『止めろ、施術に集中したい』




　いっちょ前に、念話で反応してきた。




『フェ、フェリス婆さんの元夫だと！』




『止めんか』




『第二賢者に寝取られた？』




『止めろと言うに！』




　強烈な痛みが胸部に走った。




「駄目です、そんなことしたら」




　ニコル先輩が必死に止めようとしている。

　訳の分からない痛みで、意識が飛びそうになる。




　こうなったら、こいつの魔素を吸い取って意識を刈ってやる！

　その刹那、さらに強烈な痛みで、俺の意識が飛んでしまった。










　目を覚ますと、パメラがベッドに腰かけて俺を見ていた。




「人もエルフも、男というのは、何時まで経っても子供じゃな」




　呆れ顔で言った。




「余計なお世話だ」




　カーテンで仕切られたベッドの上で、パメラと二人。

　揺り籠の様に艦は軽くローリングをしているけど、酔うほどではない。




　彼女の腰へ手を伸ばす。




「痛っ」




　胸に痛みが走った。







「あと一週間は、無理せん方が良いな」




　あの引きこもりエルフは、完全な骨と骨の接合は出来ず。

　接着剤のような軟骨を形成させるのが精一杯だったらしい。




「それでも、自然治癒の三倍は早く完治するからな」




　そうなのか、じゃあ、気が進まないけど礼を言いに行くか。




　その日の夕食時に、食堂で引きこもりエルフと会ったけど、無視されたので放って置いた。







　航海の方は、ほぼほぼ順調だった。

　出航して五日目に、アルビオン王国の大アルビオン島と大陸（シャルレ帝国北岸）との間の海峡を抜けて西大洋に出た。




　その間、何も無かった事は無く。

　シャルレ帝国やアルビオン王国、もしくはニトロール地方の船に後を付けられたことがあったけど、交戦に至ることは無かった。

　それで気をよくしたのか、艦長が大陸に沿って南下する海流に乗ることを選び。

　街や崖上の要塞を視認できるほどの沿岸を帆走するようになった。




　大きな嵐も無く、わりと平穏に航海をしていた出航して六日目。

　前日から俺の部屋にカタリーナがお泊りをしていて、すぐ抱き着いて来るので夜明け前の甲板に出てみた。




　東を見ると、白んで来たことでギザギザとした陸地と空がくっきりと分かれ、人家と思われる灯りも視認できる。




　いい朝だと、背伸びをしていると、艦の胴（中央付近の甲板で乗降するような場所）の方から声が聞こえる。




「ほら、そろそろだと思ったんだ」

「やべぇ、そこにも居るぞ」




　もしかしたらトビウオが飛び込んできているとか？

　海を覗き込むと、波間に白い線を引いてから胸鰭を広げ滑空する魚が見えた。




　すげぇ。

　本当にいるんだと嬉しくなってきた。




　それで、甲板に乗って来るのもいるのかと声のする方に行くと、数人の甲板員たちが屯していた。




「科長さんよ、見せ物じゃねぇえんだよ」




　親しみを込めてゆるい敬礼をしたのだけど敵視された。

　いきって来たのは、艦に乗った早々、いちゃもんをつけて来たポールだった。




「それ、トビウオだろ」




　海水をくみ上げる木製のバケツに数匹の魚が頭から突っ込んであった。




「食うのか、干物にするのか、どうするんだ」




　ポールを無視して全員に向かって尋ねた。




「こんなんじゃ、腹は膨れないんだよ」




　無視したはずのポールが応えた。




「もしかして、トビウオを餌にして釣りをするのか？　トビウオと言えばシイラか？　シイラを釣るのか」




　嬉しくなって、尋ねると首を左右に振られた。




「シイラじゃねぇよ、黙って見てろ」




　ポールが仕掛けを作りだした。




「釣りはポールに任せて、陽が昇ったら風向きが変わるから、おまえら配置につけ」




　リーダーなんだろう二十歳くらいの厳ついお兄さんが、指示を出すと残った甲板班の人達は散っていった。

　ポールは、コウイカの骨のような楕円形の木片に釣り糸をつけている。




「潜水板か？」




「良く知ってるな、変態のクセに」




「なんだよ、変態って」




「衛生班のエルフに、機関科のドワーフにまで手を伸ばしたんだろ。それにアマゾネスの女もいるってきいたぞ。亜人全てに手を出すような奴を変態と言わずに、どんなのを変態って言うんだ」




　何言っているんだ。




「おい、俺は機関科のドワーフに手を出してなんかいねぇぞ」




「そうか、まだ手を出してないか。そうかドワーフに手を出そうとして突っぱねられて肋骨折ったんだったな」




「俺はだな、働かされすぎのカイを休ませようとして二の腕を掴んだだけだ」




「ふーん、でも誰も信じないだろうな」




「なんで」




「なんでって、そっちの方が面白いからに決まってるだろ」




　ぶん殴ってしまいたい。




「科長さんよ、ちょっとどいてくれるか、仕掛け流すから」




「お、おう」




　締まりのない答えをして、離れると、艦の横から仕掛けを海に投げ入れた。

　リネンの糸を撚ったテグスがどんどん海中へ引き込まれて行く。

　潜水板を使うのなら、表層を泳ぐシイラは対象外だ。




　しかし、何だろう。




　周囲が次第に明るくなってきた。

　仕掛けを投入して五分。

　急に糸が、引き出されだした。




　木の枠に巻いていたテグスがどんどん出てゆく。

　あっという間に、百メートルほど出て行って、止まった。




　アタリがあったことが伝えられ、非番の甲板班の面々が集まってきた。

　ポールが白い糸を巻き取ってゆく。




「ほれ、出してやれ」




　と、獲物が泳ぎだすと糸を出し。




「引けぇ引けぇ」




　と声があがると、糸を四角い木枠に巻き上げる。

　そうやって、格闘する事三十分。上がってきたのは一メートルほどのマグロだった。




　重さは四十キロほどあるだろうか。

　凄いものを釣れるんだと感心していると、直ぐに解体が始まった。




　頭を胸鰭の後ろから切断。内臓を掻き出して、尻尾も切断された。

　大きな卵巣以外の内臓は海に捨てられ、ついでに頭も捨てられそうになった。




「ちょっと待ったぁ」




　既のところで、マグロの頭を確保。




　それを持って厨房へ行き、岩塩を分けてもらう。

　食堂で食べようと思ったら、臭くなるから、甲板に出て行けと追い出された。

　仕方なく甲板に行き、まずはカマトロ。

　ナイフを使って切り出し、生のまま、塩をちょっと付けて口の中へ放り込む。




　美味い。




　死んで直ぐなので口の中で蕩けてゆく程ではないけど美味い！

　醤油と山葵と白い飯があれば最高なんだけど。

　無いものをねだっても仕方が無い。




　次に顎下、頬、頭頂部と口に運んでいると、周りに人だかりができていた。




「美味いぞ」




　声をかけて、切り出した肉を差し出すのだけど、此処の人は魚肉は生で食べる習慣は無いらしい。




　だけど、一人だけ手を挙げてこちらに歩いてくる。




　皆が、その人物に視線を持って行かれた。

　四角い顔に、エロっぽくない体。カイだ。

　何しに来た？




「「やっぱり噂は本当だったんだ」」




　ほら、こうやって外野が五月蠅くなる。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。




それでも、面白かったという方

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回の投稿は、明後日1/19の24:00頃の予定です




よろしくお願いいたしますm(__)m