■ 第十七話　緩み

甲板で、マグロの頭を解体しながら食べていると、珍しいのか人が集まってきた。




「美味いぞ」




　声をかけて、切り出した肉を差し出すのだけど、此処の人は生の魚肉を食べる習慣は無いらしい。

　腐りかけた牛や羊の肉は食べるのに変な話だと思う。




　そんな人達の中から、手を挙げて出て来たのがドワーフのカイだった。




「「やっぱり噂は本当だったんだ」」




　そんな声が聞こえた。

　なんだよ、その噂ってえのは。




　見せていたカマの切り身は自分の口の中へ放り込む。




　カイもカイで、こんなに人が集まっている前で、目立つ行動をするなんて、五月蠅い外野を増やすだけじゃないか。




　でも、来たものは仕方が無い。

　左のほほの固い外皮を取り外し、ほほ肉を切り出すと、汲み上げた海水で洗ってから皿に乗せた。




　流石に刺身の文化が無ければ、これじゃあグロいか。

　火球を出して、炙りにしてから四つに切り、塩を振ってカイに渡した。




　ほほ肉の刺身なんて、一匹から二つしか取れないし、解凍じゃなくて新鮮な獲れたてでなければ食べられないので、日本人でさえ一生に一度食えるかどうか。




「美味しいぃいいい」




　そうだろう、そうだろう。

　カイが一切れ口に入れると、嘘偽りのない本音を漏らした。




「そんなに美味しいのかよ」




　カイは満面の笑みで「うん」と答えると、尋ねたポールが皿の上から一切れ奪い取って口に入れた。

　彼が、咀嚼する様子を、周囲の人が見守っている。




「うめぇ」




　皿に手が伸びるけど、カイは「私の」と言って、残りの二切れを口に投げ込んだ。




「おい、ラリー科長、俺にもくれ」




　そう大声で言って来たのは、あの、引きこもりエルフ。カロミー科長だった。




「今の部位は、マグロ一匹から二つしか取れない貴重な切り身なんだ。一つは俺が喰ったからもう無い」




「何故だ、どうしてだ、カイ、なんで一人で食べた。なんで上司の私に残していないのだ」




　本当に嫌な野郎だ。




　まあ、周りには他の部署の人も居るからと、脳天の肉を、同じように炙りにして分けてやったのだけど、これはあまり喜ばれなかった。

　そしてカマトロ。

　こいつは、分け与えるほど俺は人間が出来ていない。一人で食べてしまうと、非難めいた視線を浴びた。




　だけど、最後に目玉をくりぬくと、観客は一斉に引いた。




　いや、こっちの世界の人だって、山羊や豚の目玉を食べるって聞いたぞ。

　ストロック村じゃあ食べなかったけど。

　その目玉を火球で焼き始めると、カイも含めて人が散っていった。

　どうやらカイは、本当に食うことが目的でここに来ていたとしか思えなかった。目玉以外は。







「科長さんよ、あんた、何処出身だ？」




　最後に残ったポールが尋ねて来たので、ビザン子爵領だと答えると、大ノルデン島にある伯爵領と勘違いしたらしい。




「あっちの方じゃあ、アザラシの肉を生で喰うらしいな」




　どうも、イヌイットの人と混同している気がしたけど、彼らが大ノルデン島にいるのだろうか。

　まあ敢えて訂正はしなかった。




　勘違いしたままでいてくれた方が良い。

　言うまでもないけど、ビザン子爵領には海もバイカル湖も無い。




　俺は腹いっぱいになったけど、彼は次の獲物を獲るために仕掛けを海に流していた。




「上手ですね」




　流す手つきが慣れているので、誉め言葉をかけてみた。




「ふん」




　拒絶するような声だけど、顔は満更でもない。




「慣れていますね、この海域まではよく来ているのですか」




「この海域だと、そんなもんじゃねぇ、陸中海までよく行った、シキリア島に叔母が居るからな」




　急に饒舌になったポールは、釣り糸に神経を通わせながらも、色々と話してくれた。

　彼は、艦長と同じでケルト王国の国軍からの出向組だそうだ。

　元々、ケルト王国北部のそこそこの勢力を持った一族で、陸中海との交易をしていたというけど、海賊行為もしていたらしい。

　その経緯で、アルビオン王国の海賊勢力との戦いに敗れて没落。

　みなしごになったポールは、王国が海軍の兵士を募集していたので応募したのだそうだ。




「アルビオンの海賊も力があるのですね」




「ああ、親父を殺したのは、琥珀の密貿易をしている奴等で、どうも（アルビオン）国王からの援助もあったらしい」




　琥珀の密輸って、どっかで聞いたことがある話だ。




「俺たちは、村で船を作って働いているのによ、国王からの援助で船作るなんて汚ねぇよな。それに、（アルビオン王国は、）軍船がだんだん大きくなって、俺たちのニシン漁や陸中海への交易の邪魔をし出しているって話だ」




「段々、世の中が変わってきているんですね」




「ああ、挙句の果てに、ニトロール地方の奴らまで船を作って、ニシン漁やらアルビオン王国との交易に使っているって話もある」




　今まで、ケルト王国の人がやっていた仕事を取られているという話らしいけど、聞きたいのはそこじゃない。




「それまでは、よくシキリア島へ行っていたんだ」




　強引に聞きたいことを尋ねてみた。




「ああ、年に一度は行っていた。ニシン漁が終わって塩漬けしたニシンを載せて、春の嵐がおさまる五月の頭にケルトを出航、いまと一緒だな」




「それで、マグロ釣りが上手なんだ」




「ああ、この季節に、西大洋のマグロが、大陸海峡を通って陸中海へ卵を産みに入って行くからな」




　前世で聞いたことがある。

　大西洋のクロマグロは、地中海で産卵するって。

　大陸海峡って、ジブラルタル海峡の事だと思う。




「海峡を通るときは、マグロを銛で突ける」




「という事は、その大陸海峡っていうのは随分狭いんだ」




「通過するとき、両岸がはっきり見えるほどだが、なぜかマグロは表層に上がってくる」




「そんなに狭いんじゃあ、そこで待ち伏せて襲われるとかあるのかな」




　誘導尋問みたいになったけど、ポールが指先で糸の張り具合をみながら、それは無いと言い切った。

　これは、艦長と同じ意見。




　この時代の主な戦法は、船の先、喫水下に設置した衝角を敵艦の腹にぶつけて穴を開けるか、乗り移って乗員を殺すかの二択。

　だけど、海峡では俺たちの艦は、ほぼほぼ追い風でスピードが出ているので衝角の攻撃は困難。

　同じように艦に乗り移ろうとしたら、同じ向きに進めて接舷するしかないが、スピードが出ていると互いの船が安定せず、この攻撃もかなり難しい。

　その前に、こっちの艦の状況が相手に知れている可能性が少ない。




　海峡の南。南方大陸側は、トゥルク帝国。

　海峡の北。中央大陸側は、トゥルク帝国と同じ聖典教を国教としているグラナダ朝。




　この付近の海賊だと、アマゾネスが問題を起こしたシャルレ帝国から情報を得られている可能性は極めて低い。

　俺たちが出航したという情報も届いてはいないだろう。襲われるとしたら、もっと先だと艦長も言っていた。




　まあ、それならいいか。







　それから三日。

　トビウオは朝起きると、拾えないほど甲板で跳ねているし、それを餌にしてポールだけでなく厨房の若い男も良く釣った。

　釣れるのはマグロだけでなく、表層を泳ぐシイラやカジキも上がった。

　しばらく、三食が魚のソテーばかり。流石に飽きて来た。




「明日は、大陸海峡を通過して、陸中海へ入るぞ」




　辟易していた魚のソテーをパンに挟んだだけの朝食を終えて艦橋へ行くと艦長からそう言われた。




「じゃあ、景気付けに、そろそろ肉でも食べたいですね」




　冗談交じりに言うと。同席していた甲板班班長も、是非そうして欲しいと同意した。




　艦橋から見る空は、雲一つない晴れ、入ってくる風は夏になっていた。

　後をつけていた、シャルレ帝国やアルビオン王国の船を見なくなって久しい。




　時折、交易船や地元の漁船を見ることがあっても、向こう側は、この艦の異様さからか、近づくことは無い。

　何時もの様に、艦橋での朝礼を終えて、昼までは、雷撃科の者達と甲板上を走り、腕立て伏せや腹筋などの自重トレーニングをして鍛え、その後で魔素の組み手をする。昼からは、機器の手入れや、艦長や甲板班の班長に来てもらって航海や陸中海についての教育をしてもらっていた。




　明日の早朝に大陸海峡を通過するため、夜半から沖合に汐待の為に停泊。

　月はなく星明かりだけで、視界はよくないが、いつも通りの当直体制でいた。




　

　その未明。




　けたたましく鐘が鳴らされた。




「敵襲か」




　パメラと寝ていたベッドから飛び起き、急いで服を着る。

　部屋から出ると、艦長が艦橋に向かって家畜区域へ入って行った。




　それならと、俺は甲板に上がってから艦橋を目指す。

　階段を上って、甲板に出たところで後ろから抱き着かれて口を塞がれた。

　勿論、唇じゃなくて手だ。




　相手が手袋をしていなかったので、魔素を奪って意識を刈ったけど、そのまま喉を描き切られるパターンだったみたいで、崩れるように甲板に倒れた相手の右手にはダガーナイフがあった。




　一瞬でも遅れたら、殺されるところだった。




　倒れている相手は、黒装束。

　見ると、胸がある。




「女か」




　目のところに切り込みがはいった黒い面布をはがすと、ケンゼと同じ褐色の肌をしている。




「まさか」




　胸を掴むと、ケンゼと同じ固めの乳房。

　胸元には、竜の入れ墨。

　間違いない。




「侵入者は、アマゾネスだ！　下手に近寄るな！」




　大声をあげて、注意を促し。

　後尾楼に戻り、階段を駆け下りる。

　

　俺の少し先を、下着姿のパメラとセーラー服を着た砲撃班の班長が下りている。

　そして、俺の後を足音を殺して付いて来る影が二つ。




　もうすぐ階段が終わる最下層、石炭庫のある階だけど、そこには小さな小部屋がある。

　あと五段ほどを残して、飛び降りると左へ体を躱す。

　俺が降り立ったところへ砲撃班長タティヤーナがコイルガンを構えて立ち、追ってくる後ろの二人へ向けて制圧用の黄色のカートリッジをぶっぱなした。




　ダダダダっと音がして、一人が階段を転げ落ちてくるけど、階段を駆け上る音もひとつ。

　パメラがすかさず、落ちて来た者の首に触れて意識を刈り。

　俺は手すりを掴んで、彼女を飛び越えて階段を上る影を追う。




　だが、相手は早い。

　離されはしないけど、距離を保つのが精一杯。




　やっと甲板に出ると、さっき俺が意識を刈ったはずのアマゾネスが立ちはだかった。




「ニカウレー・サバを取り戻しに来たのか」




　中腰になり、ダガーナイフを構えているアマゾネスに尋ねるが、相手は無言のまま。

　その時、俺が追ってきた影が笛を吹いた。




　刹那、騒がしかった艦の前方から、何かが海に落ちる音がした。




「待て！」




　声を上げるも、目の前の二人も、振り返りざまに海へ飛び込んでいった。




「パメラ、捕まえた奴はどうだ？」




　後尾楼に入って、階下に叫ぶ。




「駄目だ、背中に毒付きのナイフが刺さっておった」




　どうやら、笛を吹いた影の者に戦闘継続が困難だと判断されて殺されたのだろう。

　可愛そうな奴。




　そして、こちらも一人。

　当直で見回っていた甲板班の少年が殺されていた。

　ポールと仲の良かったオリヴァー・ホゥ。十七歳。

　後ろから抱き着かれて、首をナイフで掻き切られたらしい。




　命のやり取りをするのだからとは言え、気分はかなり落ち込んだ。




　死んだ敵さんの検案にも付き合わされた。

　黒人で額には先端に赤い宝石がついたチェーン。少し硬めの乳房、細い腰。

　竜の入れ墨、特徴はアマゾネス。

　それ以上の事は分からなかった。




　二人とも、夜明け前に死後硬直が部分的に確認されたので、包まれた毛布の上から鎖を巻き付けられて水葬にされた。

　

　因みに、彼らが捜していたと思われるニカウレー・サバは、この艦には乗っていない。

　理由は不明だけど出航直前に、「ツクシ」を改造した輸送艦で移送することになった。




　この艦の石炭庫の横にある小部屋は、今回の事を想定したダミー。

　今回のパメラたちの動きは、スエズで停泊していた時に予想されたアマゾネスによる人質奪還作戦への対応マニュアルに従ったもの。

　いい連携ができたと思っている。

　だけど、こっちにも死人が出てしまった。




　水葬が終わるとほどなく南方大陸と空の間から陽光が差し込んで来る。

　それを見た艦長の号令で、帆が張られ後方からの偏西風を受けて艦はゆっくりと動き始めた。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

今回は切りが良いので、少し短くなってしまいました。




それでも、面白かったという方

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回の投稿は、明後日1/22の24:00頃の予定です




よろしくお願いいたしますm(__)m