■ 第十八話　毒

五月とはいえ、「イズモ」が碇泊している所は、暖流と緯度の影響から、気温は故郷ストロック村の夏に相当する。

　死体を何時までも艦上に置いておくことは出来ない。

　任務の遂行のためには潮の動きとともに大陸海峡に入らなければならないので、夜明け前に、乗組員の殆どが見守る中で、敵一人、同胞一人が水葬された。




　友人が殺されたことで、ポールはかなり落ち込んでいたけど、これから陸中海に入るので、彼の属する甲板班は大陸海峡を通過するまでは、全員が持ち場に着くように命令されていて、悲しむ暇も無いらしい。




　俺の雷撃科も、交代で食事や短い休憩を取りながら臨戦態勢を取ることにしている。

　コイルガンを持った砲撃班が、前甲板二名、後尾楼に二名。自爆飛行機(コテイヨクドローン)を持った飛行班が前甲板に一名、後尾楼に一名、いつでも追加が出せるように倉庫に二名を配置した。

　

　事前の話し合いでは海峡通過中に襲われる可能性は少ないとして、通常勤務の予定だったけど、昨夜の襲撃が予想外だったので急遽変更された。

　なにせ、アマゾネスの襲撃はスエズ以外での想定はしていなかった。




　だけど、考えてみれば我々が出航したことや、陸路スエズに交渉団を派遣している情報を確実に有し昨夜の時点で襲撃を行えるのは彼女達しかおらず、実際にやられてしまった。




　なので、もう一度、幹部が集まって航路と襲撃予想の見直しを行った。




　当初は、南方大陸の北岸を流れる東向きの海流に乗って一気にスエズまで行く予定だった。

　その航路で襲撃が予想されるのは、トゥルク帝国の軍港がある南方大陸第三の都市カルタゴ周辺。




　主たる敵は、もちろんトゥルク帝国だけど、厄介なことがある。

　そのカルタゴとシキリア島の間にある、マルタ諸島、ここには交易都市ヴェノチア共和国の息のかかった海賊団が根城にしている。

　シキリア島、マルタ諸島、カルタゴのラインは、陸中海を海域を東西に分けるようにくびれている。




「我々がそこを通過するまでに、この艦の情報がトゥルクや海賊に届いていないと思っていたが、甘かったな」




　昨夜、アマゾネスに襲われたことで、マルタの海賊はともかく、彼女たちと友好関係にあるトゥルクの海軍と、その友好関係にあるバルバディア海賊にも、こちらの情報は間違いなく届いているだろうという話になった。




　本国からは、敵対する船は全て撃沈せよとの話だったけど、今回の事で、我々が夜間戦闘に慣れていないことが露呈した。

　これは一朝一夕にどうにかなる事でもない。

　できることなら、近接戦は避けたい。




　日中で敵対行動をされれば、自爆飛行機(コテイヨクドローン)で、どんな船でも葬ることは出来るけど、あくまで日中という制限の内だ。




　また、陸中海を五年以上航海した甲板班の班長も、マルタ諸島周辺は注意深く航行したほうが良いと言う。




「海流が大きく渦を巻いていることがあります。流されて陸地に近づけは、暗礁がありますし、大型の鯨の生息域ですから、大型帆船でも注意して航行します。まして夜間航行はもってのほかです」




　そう言われるけど、海図を見ると、陸地と陸地の間は、かなり開いているから問題はなさそうと思う。




　鯨に関してだけど。

　鉄製の「イズモ」なので、特に気にする必要はないと思う。




　俺としては、このまま予定通り行っちゃいましょうと意見する。

　だけど、維持科の科長から、水の補給を早くしたいとの意見があった。




「今の状態で、スエズまで行けないことは無いのですが、思ったより飲料水の減りが多くてギリギリなんですね。もし、スエズで給水できなければ、帰路はかなり厳しいことになると思います」




　なんでも、当初、厨房が釣った魚を海水を使わずに飲料水で洗ったからだと言う。

　俺も含めて、そんな馬鹿なと声を上げたが、厨房は担当者ばかりでなく、割と暇な機関科とか衛生班が手伝ったりもする。

　どうやら、指示がちゃんと伝わらず、担当者が気づくまで、バカがジャブジャブと真水を使っていたらしい。




「どうする？」




　艦長が集まっている者たちを見回すけど、取れる方法は三つ位しかない。




　一つは、どっかの港に寄って水を買う。

　二つは、どっかの港を襲って水を奪う。

　三つめは、ボイラーの一つを潰す覚悟で、釜に海水を入れ、蒸留され冷却塔をながれる水を飲料水にする。かなり鉄臭いだろうけど、死ぬことは無い。

　因みに、地中海性気候の真っただ中と思われるので、この季節に雨は、ほぼ期待できない。




「シキリア島を仕切っているノルマン家は、元々ケルト王国の者で、俺にも親戚が居て、寄れるものなら寄りたいところだ」




　会議の途中で、艦長の私情を挟んだ発言した。

　そういえば、艦長と同じケルト王国出身のポールも叔母がいると言っていた。




「だが、命令は無寄港でスエズに向かえ！　だろうが」




　伝声管で会議に出席していた「引きこもりエルフ」カミロー機関科科長が、正論をぶちかまして来た。




「ふん、あんたの所の馬鹿魔導士が招いた事なのに、えらそうに」




　維持科長が小声で不満をぶちまけていた。

　機関科の魔導士と言えば、元俺の所のジャネットとクラウディアだ。

　あいつらなら、真水でジャブジャブをやりかねない。




　まあ、スエズまで行けないことは無いし、スエズで給水できないと決まったわけでは無い。

　「引きこもりエルフ」の言う事は、確かに正論だけど、昨夜の件で危険な橋は渡りたくないという気持ちを、ここに居る者は持っている。

　だが正論は正論。仕方ないなという、諦めの表情を皆がしていた。




　ただ、追い風が思ったよりあるという事で、航路を少し陸から離すことになった。







　会議が終わった頃、艦は、やっと大陸海峡の入口にさしかかった。

　艦橋から海原を眺めると、朝日で海面がきらめいている。

　

　海図では、海峡の幅の狭いところで十四キロ。

　瀬戸内海ほどかと思ったけど、それよりは広く、ポールが言うほど両岸は鮮明には見えない。

　視線を北に向けると、この艦と同じように汐待ちをしていたのか、二隻の帆船と、数隻の漁船と思われる小型船が、同じように海峡に入って行くのが見えた。







「お先でした」




　朝食を先に済ませたカタリーナ飛行班班長が艦橋に戻ってきた。

　そこで、彼女しか飛ばせない、双発の飛行機(コテイヨクドローン)で、偵察を行う。




　艦橋の窓から投げられた彼女の飛行機(コテイヨクドローン)は、帆走用マストのロープを器用にかいくぐり、一気に上昇する。




　無線用のヘルメットを被った彼女に近づいて手を握る。




『視覚を共有させてもらうよ』




『はい、あなた』




　カタリーナは、俺を呼ぶとき、「あなた」とか「旦那様」なら、私の男だから手を出すな。とか、今夜どう？　などを意図していて、通常の業務なら「科長」と呼び。素になった時は学院を思い出すのか「先生」と呼んでくる。

　今の「あなた」は、今夜しましょうの意味。多分。




　それには答えず、飛行機(コテイヨクドローン)からの視覚情報に集中する。




　高度はおそらく五百メートルぐらい。

　真下に見える「イズモ」は、黒い艦体だけど、一際長い白い航跡があって、他の船が居ても存在が分かる。

　それらが、「イズモ」に近づく気配はない。




『科長、高度をもう少しとります』




　おろらく千メートル。

　単発の飛行機(コテイヨクドローン)では、ここまで上がれないと思うし、風もあるのだろう視野が振動している。

　この星が地球と同じ直径なら、理論上は百キロ先まで見渡せるはずだけど、さすがに無理。

　だけど、海峡の地形や、その向こうの海まで見渡せることは見渡せた。それにしても海というのは、こういう高さから見ると不気味なほど真っ平だ。




　海峡は、五十キロほど先で終わり、急激に左右に広がっていて、待ち受ける船があるのかどうかまでは視認できなかった。

　北側の中央大陸からのでっぱりを、もうすぐ通過。

　南側のでっぱりは鋸状で、地形は急峻で、艦がこのまま進めば、沖合約二キロを通過するものと思われる。




『高度を下げます』




　高度を下げるのは風が強いからだと思うけど、なんとなくカタリーナの調子が悪いような気がする。

　さっきまで、今夜のおねだりをしていた感じではない。




『どうした？』




『なんか、痺れるような。頭も痛い』




『どこが痺れる？』




『肌が』




　急に体重を預けて来た。




『先生。口が動かない。飛行機(コテイヨクドローン)を戻します』




『いいから、飛行機(コテイヨクドローン)は自爆させろ』




　読心をしなくても、彼女の状態が刻一刻と悪化している。

　それでも自爆させることに躊躇している。




「無理をするな、すぐ自爆だ」




　カタリーナは言われた通りに飛行機(コテイヨクドローン)を自爆させた。




「艦長、朝食に毒を盛られたかもしれない。すくに調べて下さい」




　体重を支えられなくなったカタリーナを抱きかかえ、当直で艦橋に居る同じ科の者に診療室へ連れて行くと言い残して階段を下りる。

　途中、兵卒の居住区で、ハンモックに乗れず、床で悶えている男達が三人いた。




　悪いなと思いながら、家畜の区域に入るけど、ここは全く問題がない。

　後尾楼に入って、診療室へ行くと、そこには厨房の若い男がベッドの上で意識を失っていた。




「どうした？」




「呼吸が浅い。脈も弱い」




　パメラが答え、その横でニコル先輩がオロオロしている。

　急いで、カタリーナを診察台の上に寝かせて、若い厨房の男を見る。




「唇が紫になっている。チアノーゼだ。人工呼吸できるか？」




　見ると、指も紫がかっている。呼吸がパメラの言う通り弱い。

　同時に二人。病気じゃない、やっぱり毒だ。




「お主、人工呼吸とは何じゃ？」




　パメラも知らないか。

　じゃあ、仕方が無い。実演で見せるしかないが、相手は男か。

　だが、躊躇している場合ではない。




　仰向けになった青年の、肩と首の下に枕を押し込んで気道を広げ、口を開かせて鼻をつまみ。キス。

　ではなく、開いた口よりさらに大きく口を広げて被せて、呼気を男の肺に押し込むと、胸が持ち上がる。

　せめてアンビューバッグがあれば男としなくて済むのにとは思うけど、無いものは無い。




　心肺蘇生ならここで、心臓マッサージだけど、頸部に指をあてると脈は弱いけどある。




「あんた、そういう趣味なの？」




　ニコル先輩が、予想通りの質問をして来た。




「あのなぁ、そんな趣味があったらヴォルスさんの店に行くわけないだろうが。それより、見てたよな。次は同じように先輩がしてくれよ、俺も男に人工呼吸するのは嫌だから」




「人工呼吸。分かったわ、息を強制的にさせるのね」




　そういう返事が出来るのなら、先輩も、からっきしの馬鹿ではない。

　落ちこぼれが集まるビザン魔法学校でも、この人は一応卒業して医療系魔導士になったのだから。




　男から離れ、カタリーナを見ると、こっちもチアノーゼを起こしかけていた。




「パメラ、こっちを頼めるか？」




「ああ、主とはやり方が違うが、助けることはできよう。それで、何処へ行く」




「食堂。多分、これは毒だ」




「儂もそう思う。ハラアカイモリの症状じゃ」




　え、フグじゃなくて？

　こっちの世界じゃ、イモリの毒なのか？




　まあいいや、取り敢えず、原因は厨房にあるはずだ。

　そして、間違って混入したのか、昨夜アマゾネスによって仕込まれたのか、信じたくはないけど乗艦者の中に工作員がいるのか。




　もし、アマゾネスが仕込んだのなら、近々に襲撃して来るはずだ。




　そう思いつつ食堂へ入ると、艦長と甲板班の班長が来ていた。

　見ると、途中で拾ったのか、兵卒の居住区で伸びていた三人も連れてきていた。




「その三人は、大丈夫ですか？」




「ああ、立つことは出来ないけが、息はしておる」




　確かに、顔は青白いけど、死にそうな感じではない。

　他にも、椅子に腰かけて肩で息をしている者が二名いた。




「それで、なにか分かりましたか？」




「食事をした者は八名。症状が出ているのが、診療室へ行った者をいれて七名。症状が出ていない一名が口にしなかったのが玉ねぎとポテトのスープ。干し肉も少し入っている。だが、見てみろ」




　艦長に言われてみてみると、スープの中に白いものが浮遊している。




「昨夜のうちに作り置きしていたんだとよ」




「それで、今朝、もう再加熱して出したそうよ」




　班長が付け足した。




「十中八九、昨日の襲撃者が入れたと思いますが、念のために厨房の人は訊問させてもらいましょう」




「それより、これがアマゾネスの仕業だったのなら、今夜あたり襲撃して来そうだな」




　結局、一度は海流に乗って進む予定だったけど、この件で、艦は全速力で海峡を抜け、海流には乗らずに西陸中海のど真ん中へと進めた。襲撃されないために。




　他にも毒を盛られていないか。

　水や、ワインを中心に、鶏を使って動物実験をしたけど問題は無かった。




　あと、人工呼吸だけど、四量体の魔素を使って筋肉を動かすことが出来るといい。

　パメラはその手法で、カタリーナの横隔膜を動かして、強制的に呼吸をさせ翌朝には自力で出来るほど回復した。

　因みに、医療系魔導士の試験にも出てくるそうなので、ニコル先輩が学んでいない事は無いはず。

　と、いう事はビザン魔法学校は噂通り、ちょっと残念な学校だったのかもしれない。







　翌朝、艦長が何気に聞いてきた。




「なあ、あのスープの中の白いのは何だったんだ？」




「多分、フグの白子です。毒の無いのは、すごく美味いんですけどね」




「へぇ、なんなんだ、その白子って」




「フグの金玉ですよ」




　艦長は、俺の言葉に目を真ん丸にした。




「じゃあ何か、あの白い浮遊物はフグのザーメンか？」




「まあ、そうですね」




　気持ち悪いと艦長は言ってたけど、こっちの世界で豚の金玉食べたことがありますよ。

　あれって、ストロック村だけじゃないよね。




　因みに、訊問をしたけど工作員はおらず、予定航路を外れ、いよいよ飲料水が無くなることとなり、その後の会議で、シキリア島へ寄港することが決定した。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

もう少し時間が欲しかったかも




それでも、面白かったという方

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります




次回の投稿は、明後日1/24の24:00頃の予定です

よろしくお願いいたしますm(__)m