■ 第十七話　練兵の終わり

練兵六日目




　酔って話し疲れたところで、ハーブティを口にし、すこし落ち着いた頃だった。

　誰からともなくイフェンス兄さんやデニス・ジータスさんがどのように死んだのかを問い、ボルスさんが答えて話し出した。




「マウアー村の者たちは知らないだろうが、先月の戦で、そこのラリーの兄、名主のイフェンスと自作農のデニスが死んだ」




　しじまの中でボルスさんの低い声が良く聞こえ、木々の中へ吸い込まれていった。




「短弓による遠方からの狙撃で二人とも頭を射抜かれて亡くなった」




　事情を知らないマウアー村の人たちが騒めいた。




「先に言っておく、俺はその戦に行っていないから見てない。たまたま元部下の将校がいて、そいつから聞いた話だ」




　戦が終わりそうなので酒の調達が近隣の村に言い渡され、この村からも提供することになって、醸造屋のシュルツと自作農のデニスが、カルパッチョ（馬）に荷車を曳かせて届けに行った。




　届け先は前にキリダルの兵に破壊され廃墟となったリントという街、残った街の防壁を利用して兵糧庫や野戦病院も備えた拠点とし、四方に見張り立て周回する騎士隊もいたという。




　その騎士隊にイフェンス兄さんは他の名主（騎士）たちと配属されていた。

　休憩時間、兄さんは自分の村から酒が届いたというので、喜んで迎えに行ったそうだ。




　事件は西門を出たところで起こった、迎えに出た兄さんと届けたデニスさん達を続け様に矢が襲った。

　デニスさんの皮鎧の兜もプレートの兜をかぶった兄の頭も矢は貫き抜けた。

　一瞬の事で、二人は即死、もう一人のシュルツさんは用を足しに離れていたので助かった。

　それから少しして、騎馬の一群が街の東門の先にある間道へ走り抜けていったという報告がもたらされた。




　亡くなった二人の立ち位置から狙撃場所は西門から百メートル以上離れた森の中、木々の間から覗く岩の上と予想された。




「兄さんは陽動で殺されたというのですか」




　この事を聞いたのは初めてだった。




「おそらくそうだろう、普段は十人以上いる東門の見張りも二人を残して西門に向かってたそうだ。事前に警備の状態を把握していたと思われる。去ったのは八騎、最後の騎馬の背中に短弓が見えた他、武器は確認できていない。やつらは一顧だにせず走り去ったという」




「おい、百メートルも先から、この兜をつらぬくのか弓矢というのは」




「エドよ、不可能ではないが、そんなことを出来る者は滅多にいない」




「教官よぉ、あんたなら、その長弓で同じことが出来るのか」




　ゲッツさんの問いに、射抜くことは出来るが、頭に当てることは難しいと答え、話をつづけた。




　事件後直ぐに討伐隊が組織され間道を捜索したが、騎馬の足跡は峠を越えていて、既にキリダルの勢力範囲に逃げ込まれたと判断された。矢の放たれたと推定される場所には何もなく、手がかりは二人を殺した矢と、逃げ去る者の後ろ姿の証言のみとなった。




「東門の門番が言うには、馬はルーシ産に多く見られる毛が長く厚い種だったということだ」




　ルーシ帝国とは、我が国と北東で国境を接し、その東に広大な領土をもつ強国。

　気候は寒い所が多く、北部の殆どの村は冬には交通が途絶えると聞いたことが有る。




「じゃあ、ルーシ帝国の兵隊が？」




「それが、持っていた弓が曲弓ぽい感じがしたと言うのだ」




「曲弓？」




「弦を外すと、反対側に反り返る弓でルーシは使わない、トゥルクやその向こうの東方で使われる事が多い。その見張りは、毛皮を売りに来たパンノニアの猟師が持っていたのを買ったことが有るそうだ」




　トゥルクとはトゥルク帝国の事、少し遠いが南東に広がる強大な国、聖典教を国教としており普遍教の国とは仲が良くない。

　パンノニア王国は、南東に国境を接している国で、我が国（シュベリッツ王国）と友好状態にある。




「矢は、矢どうなんだ」




「鍛冶屋のギルドに矢じりを見てもらったが分からなかった、東の方の異民族の物に似ているという話はあったが、はっきりとはしない」




　エドモンドさんとマルティンさんが交互にする質問に、ボルス教官が正直に答えていた。




「もしかして、アマゾネスとか」




「前にも言ったが、アマゾネスの可能性は低い、証言された馬が小さい、それに、やつらが使う弓は俺と同じロングボウだ、今回の矢はロングボウで使うには短いし、証言された武装は短弓だった」




「犯人はともかく、そういう弓の名手が相手側にいるということですね」




「そんなの、どうすんだよ」




　ケルトさんの言葉にマルティンさんがイラつくが、どうしようもないと思う。




「どうするも、こうするも、そんな奴がいても俺達が必ず死ぬとは限らないだろ、惚れた女が居るのならどっしり構えろ」




　エドモンドさんが意外にもマルティンさんを窘めた。







「あの、でもヴォド砦はどうしてまた奪われたのですか。その弓矢が原因ですか？」




「そのことについては話を聞いていない、顔見知りの岩塩商人から聞いた話だと、夜襲を受けて駐屯していた連隊が三人を残して全滅したらしい。第四王子のオスカー・フォン・ラインフェルデンの遺体と数名の将校の遺体が引き渡されたということだ」




「それ、私も聞きました。普通なら多額の身代金を請求できる王族ともなれば、殺すことは無いはずなのにと」




　ボルスさんの言葉にケルトさんが付け足した。




「マジかぁ、俺たちの軍は強いって聞いていたのにな」




「何言っているんだ、強い、でなければ、小さな内陸国だった俺達の国がノルデン海を渡った島迄手に入れられるわけが無いだろ」




　マルティンさんの言葉にボルスさんがすこし切れた。




「だって、ヴォド砦を奪われて、第四王子様も殺されたんだろ」




　不安からか、自分の事しか考えられなくなっているような発言だが、ボルスさんも反論せずに唸っている。




「まあ確かに、マルのいう通りだが」




　ボルスさんが低い声で唸るように言った。




「待てよ、ヴォド砦を一度手放したのが作戦だったとしたら目的は」




　独り言を言うボルスさんに、ケルトさんが何かを尋ねようとするが手で制止された。




「おかしい、うちの参謀が、それに気づかないはずがない」




　暫く、焚火のパチパチという音と、草むらで鳴くコオロギの声だけになった。

　

「なあ、百メートルも離れて、兜を貫通させることの出来る敵がいる。じゃあいつ殺されてもおかしくないぞ。なんで、そんな所へ行かなきゃ駄目なんだ」




　おそらく誰もが思っていることをロベルトさんが吐露したが、ボルスさんは思索にふけっている。




　やがて、元王国軍の将校だった男が沈黙の後、深いため息をついた。




「あの」




「うむ、なんとなく見えてきた」




「どうなるんですか？」




「今度の任務は、たしかに物見遊山の民兵で済むような話では無いようだ」




「ヤバいという事ですか？」




「ああ、まずはオーベルンバッハで行われる練兵で、教官の言葉を聞き逃すな。そして真剣に頑張れ、そうすれば生きて帰る可能性が高くなる」




「まだ練兵があるんですか？」




　マルティンさんが弱音を吐く。　




「死を覚悟しろと言ってるみたいに聞こえる」




「ああ、戦場とは元々そう言う所だ」




　しかし、言われてみればそうなんだ、確かに殺し合いをする場所へ行くのだから、生き残ろうとするなら真剣に向き合わなければならない。

　当然の事なのに、どこか他人事のように考えていた。




「湯が沸いている、ハーブ茶でものもう」




　張り詰めた心を解すかのように、話題を変えてボルスさんが立ち上がって皆の茶を入れた。







「あの、結局どういう事なんですか？」




　ケルトさんの質問には、行けばわかるだろうと答えをはぐらかす。




「騎行を知っているか」




　教官の質問に誰も答えられない。




「敵の補給拠点や中継地点となる街や村を破壊しつく軍事行動だ」




　殆どの者がキョトンとしている。




「どういうことだ？」




　いつもなら親切に答えるケルトさんがゲッツさんの問いには答えずに自ら質問した。




「街や村を破壊って、住民はどうなるんです？女や子供は？」




「余裕が無ければ皆殺しだ」




「余裕があれば、奴隷に、ですか」




「ああ、奴隷にならない者は殺される」




　また沈黙が訪れた。




「どうやって、殺すんだ」




　エドモンドさんが何故か聞いた。




「大抵は、小屋に押し込んで火をつけて焼き殺すが、一人一人殺すこともある」




「それを…」




　何か、命のやりとりが現実のものとなってきて、戦のおぞましさが垣間見え始めた。

　俺達に、そのおぞましさを話すのは早いとかんじたのか、ボルスさんは俺達を見まわしてから話題を打ち切ってしまった。




「話は終わりだ、明日は練兵最終日、日の出とともに出発だ」




　ボルスさんは手を叩いて、見張りの交替や、食い散らかした後片付けを指示してテントに入って行った。







　翌朝、予定通り日の出と同時に廃村を出て、昼前にはストロック村に帰り着いた。




　マルティンさん達マウアー村の四人は、そのまま帰るという。




　彼らが井戸から水を汲んでいると、フェリス婆さんたちがやってきて、俺たちと一緒に彼らを見送るという。




「またのおいでを御待ちしております」




　エマちゃんを始め宿屋にいる奴隷たちに言われ、ゲッツさんと他二名は、急にだらしない顔になった。




　一人、マルティンさんが真顔だった。




「フェリス様、俺の婿入りの件、親に相談してきます、また、泊まりに来ます」




　そう言うと、片膝をつき、婆さんの手を取ると、その甲に口づけをした。

　ほほえましい顔をしているマウアー村の面々、その一人、ゲッツさんをエドモンドさんが手招きをして呼び寄せた。




「と、言う訳でな、いつかマルに話してやってくれ、俺たちからは言えないからな」




「無茶を言うな、それにフェリスは岩塩商人からもプロポーズされて満更でもない顔をしていたぞ」




　その満更でもない顔をしているフェリス婆さんと、満足げに見るマルティンさん、好きにしてほしい。




「「ボルス教官、有難うございました」」




　広場の端で、四人が横一列になって礼をした。




「ああ、じゃあオーベルンバッハでな」




　一人一人握手をすると、初めてボルス教官が軍の敬礼をした。




「では、お前らぁ、マウアー村まで駆け足ぃー、始め」




　この一週間教官だった男の命令を、苦笑しながらも受け入れた四人は、「「ハイ」」と返事をして、本当に掛け声を叫びながら駆け足で去って行った。




　彼らが皿池近くの櫓に到達する頃には、掛け声は殆ど聞こえなくなり、豆粒のような姿もやがて池の南の丘を上がると森の中に消えていった。

　踵を返すと、婆さん達は、まだ見送っていた。




　意識はあえてしなかったのだが、エマちゃんと視線が合った。

　この子の視線、ちょっと冷たいんだよな。顔は可愛いのだけど。




　その彼女が軽く会釈をすると、ほんの少し胸元が見えてちょっと嬉しかった。

　テレーゼ義姉さんに比べれば、御淑やかな双丘だが、俺の助平心を軽く掻き毟ってくれる。




　明日の夜、お金さえ払えば、こんな可愛い子のいたいけな胸を揉んだり触ったり、揉んだり触ったり、さらに揉んだり触ったりして、あー、待ち遠しい。




　一瞬の妄想、でも視線を感じて顔を上げると、婆さんがこっちを見ていて、視線が合うとニヤリと笑った。




「なんだよ、もう」




　聞こえない様に小さく呟き、練兵の後始末に向かった。







　槍も皮鎧もサンダルの材料も全てボルスさんの納屋に置いてある。

　ボルスさん、エドモンドさん、ケルトさんをカルパッチョが曳く荷台に乗せて御者台に昇る。




　広場から、そのボルスさんの家に行くには三つの方法がある。




　名主塔と教会の間の「石切りの道」を進むと、用水路があるのでその手前を左に廻って用水路沿いの道を行く方法。

　教会とその向こうの家の間の小径を行き、用水路横の道に出る方法。

　最後が、セイレン方面の街道に一度出てから、畑の中を横切ってボルスさんの家の正面に至る道だ。




　本来なら「石切りの道」を行くのが一番近いのだが。

　そちらの方から騒がしい声が聞こえたので却下する。

　通り過ぎるとき、関わりたくない二人が揉めているのがチラリと見えた。




　見ない事にして、街道へ向かう。

　教会の向こうの小径は、馬車をいれるには道が狭い。




　街道へ出るために速度を落とすと、後ろから足音が聞こえた。

　ヤバいと思った瞬間。




「待ちなさいよ」




　ニケが御者台に上る取っ手を掴んでいた。

　ヤバいと思った時にはもう遅く。

　隣に、ドスンと腰を下ろして来た。




「ナニ無視してんのよ」




　「いや別に」とトボケると、横腹を小突かれた。




「申し訳ありません、ちょっとご一緒させて下さい」




　ニケは振り返って荷台にいる三人に挨拶をし、エドモンドさんを見つけると、妹さんの結婚のお祝いまでちゃんと言っている。

　こういう社交性って大事なんだろうなと思っていると。

　荷台で、重い音がして揺れた。




「どうも、皆さんお揃いで」




　牧師の声が聞こえた。

　振り返りはしないが、荷台に乗り込んだのだと思う。




「ニケが乗ってきたからだろ、如何にかしろよ」




　小声でニケに苦情を言う。




「知らないわよ」




　御者台で言い合っていると、なんか後ろで挨拶をしている。

　牧師も社交性がないとやっていけないからか、そう思っているととんでもない事を言い始めた。




「明日の結婚の司祭を私にさせてもらえないでしょうか」




「いやいや、それを決めるのはアルのケスラー家だから、それにあそこは精霊信仰で、司祭は婆さんに決まってると聞いたぞ」




「そこを何とか、お兄さんのお力で」




　なんか無茶苦茶な事を言っている。




「ラリー、何でこいつが乗って来てるんだ」




　業を煮やしたエドモンドさんが俺に振ってきたが、知らんふりを決め込む。




「これはラリー殿では在りませんか、聞いてますよ」




　　何を聞いてるんだ、この野郎。




「ラリー殿が次期名主の筆頭候補っていうじゃないですか」




　何言ってんだこいつ。




「あんた、軽々しく言っていたらハンス様に絞め殺されるわよ」




「ああ、次男の暴れん坊の事？、行方知れずなんでしょ、帰ってくるのですか、そのなんとか様」




　ニケの挑発に乗って、そこまで言ったらアルベルトさんや兄さんの取り巻きに殺されかねませんよ。




「新入りの」




　ボルスさんの声がした。




「おまえ、島流しにあったんだろ」




「な、なにを根拠に、誹謗中傷は神様の嫌うところ、アンナ様も助けることは出来ませんよ」




　アンナ新教は唯一絶対の一神教なのだが、預言者の母親であるアンナ様にすがればお目こぼしがあるかもしれない、だからアンナ様への信仰心も忘れてはならないという一面がある宗教だ。




「そんなのはいい、おまえは帰れないんだろ、その領都（ビザンブルク）のなんとか教会へは」




「それは、神様が私に給うた試練だからです」




「なにをカッコつけてる、問題ばかり起こして、ここに根を下ろす感じじゃねぇよなお前の行動」




「私は、一人の牧師として、するべきことをしているだけです」




「じゃあ、死ぬしかねぇな」




　元軍人のボルスさんが言うと迫力がある。




「ど、どうして」




「例えばさっきのハンスの件だ、あいつはワルだが人望はある、この村以外にも子分がいるし、長老のアルとは親友だ、さっきの話が漏れると、暴走した子分がお前を殺して河原に埋めてもおかしくはない」




　それは脅しすぎだと思いますよ。

　それしにてもこの牧師、つつくと白から蒼へ、蒼から赤へ顔色が良く変わる。




「他にも、いろいろ軽口を叩いているようだな」




「そんなことは」




「あからさまに神道を悪く言っておると聞いたぞ」




「それは、ラリー君が、名主家が神道に改宗すると言ったから」




　おいおい、俺のせいかよ、いつのまにかラリー殿から君付けに変わっている。本心だな。




「そういうのな」




　エドモンドさんが入ってきた。




「俺の親父に何て言った、なんの迷惑をかけていないのに名主家の人との話をアルに脅され邪魔されたって？　精霊信仰の家に嫁にやるのなら出戻りは覚悟しろとか？」




「知ってるんですか、あんたの奥さんが後で頭を下げているの」




　黙ってしまった牧師に、ニケも吠えた。




「おまえさぁ、自分でも分かってるんだろ」




「何をですか？」




「自分がおかしいって事だよ」




　また牧師の顔が赤く変わった。




「ラリー、馬車を止めろ」




　ボルスさんの家の前に向かう道の前だった。




「まあ、今年の納税は如何にかなるのだろうが、いまのままじゃあ来年はアウトだな。お前みたいなところへ子供を勉強に行かす親はいないだろ、寄付も期待できそうにない。このままじゃあ、下人落ちか、奥さんを奴隷に売るか。それとも誰かに殺されるか」




　ボルスさんが容赦なく追い込んでいく。




「もうすぐ岩塩鉱山が雪で閉じられる、そうすれば岩塩商人も通らなくなる。春まで転属願いも届かなくなるぞ。街（オーベルンバッハ）に行くにしても魔物が出る季節だ、護衛なしに夫婦だけでは行くことも出来ん」




「そんな」




「どうせ、前の教会でも何か、やらかしてるのだろう、だから行く人がおらず空席だった辺境のこの村に流された。そのまま居つけば良し、だめなら下人か奴隷落ちして教会からは追い出せる。違うか？」




　ちょっと可哀そうに思えて来る。




「そんな、でも、どうすれば」




「さあな、一人前の男なら自分で考えろよ、奥さんが出来た人みたいだから、よく相談してみることだな」




　どうやら自覚はあるらしい。




「降りろ」




「えっ」




「これから練兵の後片付けをする、邪魔だ」




　問題の牧師が馬車から降リるのを待って、ボルス家に向かう。




「ちょっと可哀そうでしたね」




　というケルトさんに、ニケが「どうせ今だけですよ」と言い放つ。

　そうかも知れないけど、すこしは自重してくれるんじゃないかな。

　でないと、マジで兄さんの取り巻きに殺されかねない。




「ところで、ニケは降りないのか？」




「なんで私が降りるのよ、わかった、それなら御者をするわ、どいて」




　ニケが強引に手綱を奪い、柔らかい体をグイグイ押し付けて俺を退かして中央に座った。

　仕方なくされるがままに退くと、エドモンドさんとケルトさんが何故かニヤついて俺を見ている。




「ラリー、やっぱりニケと結婚するの」




　モニカの言葉を思い出した。




　いやいや、そんな。




　でも、もし俺が名主を継いだら、義姉さんが正妻？

　いや、兄さんとの子供がいるから側女。

　すると、トニーさんがいう様に兄さんの妻と同じ立場のニケが正妻？




　でもハンス兄さんが帰ってきたら？




　魔法学校は？




　俺、どうなるんだろう。　

　

　

********************************

長かった村の練兵も終わり、一息ついた感じとなりました。

問題の牧師なんですが、なんか自分の事を書いているみたいで^^;




次回は、「第十八話　それぞれの決意」を予定しています。




そして明後日、「アマゾネスが奴隷娼婦になった訳」第二話の投稿予定です

アマゾネスの秘密と国家間のドロドロした話が少し出て来るかも・・・







練兵に参加した面々

　教官：

　　ボルス・デブリッツ：元王国軍将校、ストロック村長老

　ストロック村：

　　ラリー・フィー：主人公、練兵中に十四歳（成人）になる、一番年下

　　エドモント・アイスナー：十九歳、一番背が高い、練兵中に妹メアリーがアルベルトさんと婚約

　　ケルト・ジーヴェルト：二十代、小作農、妻子あり、神道、頭が良い

　マウアー村：

　　マルティン・グラーフ：二十一歳、神道、練兵中にフェリス婆さんにプロポーズ、エロ話が好き

　　ゲッツ・メルチェンドウファー：二十歳、DQNぽい人、

　　クレメンス・アーガー：十八歳、無口、手先は器用

　　ロベルト・グルーパー：十五歳、性体験豊富？ラリーと年が近く話もしている