■ 第十九話　不信

毒騒ぎで、寝ていなかったので、昼から陽が沈むまで熟睡してしまった。




　日没時に位置測定した所は、南へ五十キロ、北へ八十キロまでは陸地が無く、進路方向にもしばらく島などがないことから、見張りを多くして帆走することになったと食堂で艦橋班の若い男が教えてくれた。




　前甲板に行くと、月は無く空は満天の星。

　海上なのに空気は澄んでいて、水平線ぎりぎりまで星が見えるし、天の川がはっきりと見える。

　そういえば、前世では、天の川が見えるほどの澄んだ星空を見たことは無かった。




　あと、覚えている星座が無かった。

　覚えている星座と言っても、北斗七星とカシオペア、それにオリオン座くらいしかない。

　前甲板で、時間を忘れて空を見ていたら、明らかに女性のシルエットが近づいてきた。




「科長」




　その声はカタリーナ。

　暫くは動くなとパメラに言われていたけど、もう良いのか。




「申し訳ありません。飛行機(コテイヨクドローン)を無駄にしてしまいました」




　彼女が、こんな事を気にしていたんだ。

　もう少し自己中かと思っていたから、少し嬉しい。

　

「いいよ、あの状況じゃあ、仕方なかった し、体調が悪いのに頑張って自爆してくれた。ありがとう」




　フグ毒にやられて、全身を痺れさせながらも、教則通りに飛行機(コテイヨクドローン)を自爆してくれたと褒めた。

　すると感極まったのか、俺の手を両手で掴んできた。




『ありがとうございます。今夜、目いっぱいサービスしますね』




『いや、違うだろう。今は臨戦態勢が解かれたとはいえ、油断できる状況じゃない。聞いていないのか』




　大陸海峡を過ぎて、全速で機関推進したし、それに付いて来る船が一艘もなかったから、昼過ぎに臨戦態勢は解かれて、順次休憩するように指示された。

　だけど、休憩時間を半減して監視業務に就くようにとの命令が出ている。




『大丈夫ですよ、頑張ったのだし、ちょっとだけなら良いでしょ。あなた』




　カタリーナは、褒めて伸びるタイプじゃなくて、褒めると図に乗るビッチだった。




「カタリーナ班長、これより前甲板にて監視業務を命じる。偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を準備して任務を遂行するように」




「何よマジメぶって」




　やはり、こいつに手を出すんじゃなかった。




　早くしろと言いかけた時、なんかドーンドーンと太鼓をたたくような音が遠くから聞こえた。




　カタリーナには人差し指を唇の前に立てて静かにするように身振りをして耳を澄ます。

　艦首が水を掻き分ける音と、帆がすこし叩く音がしていると、また同じ音が聞こえた。




「十一時と一時の両方向に船影。距離五百以上」




　主檣《メイン・マスト》の檣楼からポールの声がした。

　目を凝らすと、何もないように見えた波間に、星ではない灯りが見えだした。




　この艦の主要部署にも、徐々に魔光鉄の灯りが点いて行く。




「カタリーナ、前言撤回。すぐに自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を四機準備。俺もダイナマイトを取りに行く。急げ」




　命じた直後にまたポールの声が轟く。




「三時の方向にも船影。距離五百以上」




　その声のあと「四機でいいの？」とカタリーナが尋ねて来たけど、艦橋に予備が一つ置いてある。

　距離はまだある、必要なら取りに行けばいい。




　今までの陸上の戦でもそうだったけど、攻める時は太鼓、引くときは鐘と決まっていて、海でも同じなのだろう。

　ノルデン海の海戦の相手は海賊だったから、そんな音は無かった。




　十一時と一時の方向からは太鼓の音が聞こえたから、戦う気のある敵艦。

　しかも、正規軍。という事はトゥルクの軍艦か？




　ただ、三時の方向の船影はどこの物かは不明だ。




　そんな事を思いつつ、火薬庫に走る。

　維持科のギダ科長は、元王国の財務関係の仕事をしているだけあって在庫管理については口うるさい。

　毎日、目視して棚卸をするように言われきっちりさせてもらっている。




　しかし、ついにここからダイナマイトを取り出す事になるとは。




　鍵のかかっている火薬庫の扉を開ける。

　ダイナマイトは五個ずつ、密閉できる木のケースに入れてある。

　その一番のケースを取り出して、やはり鍵を開けると。




　一本無い！




　背中から、粘っこい嫌な汗が噴き出した。

　昨夜、ドタバタして遅くなったけど、ちゃんと在庫があったことは確認している。




　誰だ、持ち出した奴は！




　だけど、今、それを詮索している余裕は無い。

　無いのだが。




　ここの鍵を持っているのは、俺とカタリーナ。そして艦長。

　あと、火薬庫を含む全ての予備キーが入ったケースが艦橋に置いてあるけど、そこを開けるには科長が持っているマスターキーが必要だ。

　しかも、常に誰かが艦橋に居る。




　仕方が無い、戦闘が終わったら読心の為にもカタリーナを抱くか。

　いや、あいつは、フグ毒で伸びて診療室にいたはず。




　では、艦長が？




　いくら何でも、それは。




　とりあえず、目前の敵船の対処を。

　だけど、あのダイナマイトを一つでも、ボイラーに投げ込まれたら。

　やばい、やばい、やばい。




　不可解なのは、無いのが一個だけ。

　ケースを持ってゆけば五個奪えるのに。




　もしかして、フグ毒もアマゾネスではなく。

　艦内の誰かが？




　もう、落ち着かない。







　階段を上る足が重い。

　艦橋へ着き、敬礼をして海図のある台へ行く。




「どうした」




　艦長に尋ねられ、ダイナマイトが一個無い事を話そうかと、喉元まで上がってきたけど飲み込んだ。




「いえ、別に。それより敵は？」




「十一時と一時の敵はバルバロッサの三段櫂船(トライリーム)だ。三時の方角は帆船のようだが、そっちは攻撃態勢は取っていない」




　バルバロッサとは、マルタ諸島の海賊。

　太鼓は叩くが、正規軍では無かった。

　だけど、彼らの後ろには、交易都市国家ヴェノチア共和国が居ると言う。




「それにしても、こ奴らは何処から来たのか」




　甲板班の女班長で陸中海を良く知っている、フレイディスが言った。

　彼女によると三段櫂船(トライリーム)は、漕ぎ手が多く、船上には厨房となるスペースが無いので、一日に一度は港か浜に船をつけて食料を調達するか炊事をしなければならないという。

　ところがこの周辺の陸地は、トゥルク帝国と同じく聖典教を国教としているグラナダ朝が支配している。




「バルバロッサとトゥルク海軍は、陸中海の二大勢力で敵対し、宗教的にも協力しているとは考え難いのよね」




　ヴェノチア共和国の息がかかった海賊団のバルバロッサは、主に聖典教国の船を襲う。また、聖典教国の私掠船や海賊から、普遍教の船を護衛する。勢力的にも宗教的からも協力関係はないはずだと科長は言う。




　海賊って、海の傭兵みたいな感じだろ。

　だったら、金でトゥルクに転んでいたとしても不思議ではないんじゃないか。

　甲板班班長の言葉に疑問が起こる。




「一時の方向、バルバロッサの三段櫂船(トライリーム)は二隻。距離五百を切りました」




　伝声管からポールの声が明瞭に響く。




「では、飛行機班。初陣を飾ってくれ」




　艦長の言葉に敬礼で返し、ダイナマイトが入ったケースを持って甲板に降りる。




　前甲板では、既にカタリーナと飛行機班の一人が遠隔操作用のヘルメットをかぶり待機していた。




　指示を伝え、彼女たちの前に待機している自爆用飛行機(コテイヨクドローン)にダイナマイトをセット、マストのロープの無い甲板から海上に向かって投げると、ブィーンというプロペラ音を残して飛んで行った。




　出来る事なら回収してやりたいが。

　帰還することのない飛行機(コテイヨクドローン)を敬礼でもって見送る。




　向こうの船が明かりを灯してくれているのが幸い。




「一時の方向、三段櫂船(トライリーム)三隻。距離五百を切りました」




　ポールの声。




「カタリーナ、目標変更、一時の方向へ」




「良いのですか？」




「ああ、先頭を沈めろ」




　可能性だ。




　ダイナマイトを盗んだ工作員が、バルバロッサの襲撃を利用するなら、十一時か一時のどちらかがやられたときに行動を起こすはず。こっちの意識が艦内に最も向いていないからだ。

　もし、十一時と一時を同時に攻撃すれば、撃破されなかった敵艦は、仲間の救助もしくは逃走を図るはずで、この艦に乗っている工作員の回収は出来ない。

　鉄で出来たこの艦は、ダイナマイト一発では沈まない。多分。




　逆に、片方の船団だけを殲滅した場合。

　工作員がダイナマイトでこの艦の何処かを爆破すれば、少なくとも一隻はこっちへ向かってくる可能性が高いと思う。




　確実とは言えないけど、盗んだ奴が行動を起こさせないようにするには、同時撃破が良い。

　そう考え、もう一人の飛行班アニタの手を握る。




『科長、こんな時に』




『何勘違いしている、敵艦についたら上空で待機だ』




　念話で指示する。




『え、あ、はい』




　ちゃんとして欲しい。




「カタリーナ、突っ込む五秒前に教えてくれ」




　実声で指示する。




「え、じゃあ、あと十秒」




「そんなに早く？」




「風を読んだのよ」




　流石、飛行機班班長。




『アニタ。突っ込むぞ』




『分かりました』




　その瞬間、右前方で閃光が。

　遅れて、ドーンという腹に響くような音に襲われた。

　と、同時に左前方で閃光。同じように音も届いた。




　音が止んでから、俺が自ら偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばす。




　まず、十一時の方向。

　攻撃された敵の僚艦が救助しに近づいている。

　攻撃された三段櫂船(トライリーム)は、艦首横の喫水線上で爆発していて、海水が流れ込んで沈没は免れないだろう。

　乗員の居ない所で爆発したのだろう、海上に死体は無く、周囲には木片が浮かんでいた。




　それを確認して、本艦から見て一時の方向へ向かう。

　こっちは生き残った僚艦は、旋回をしていて、どうやら逃げ出す心算らしい。




　こっちで攻撃された艦は、胴の部分が大破して、細長い艦体が二つに折れていた。

　沈没まで、長くはもたないだろう。

　周辺には木片や櫂、それに四肢の何処かが吹き飛ばされた死体が多く漂っている。

　流石、カタリーナ。やることがエグい。




　僚艦が逃げ出せば、二百人近い乗組員の大半は死ぬことになるだろうけど、これは戦争だ。




　偵察を始めてから、視覚を共有していたカタリーナに、今見た事を、艦長に伝えるよう命じ、俺は急いで飛行機(コテイヨクドローン)を帰艦させる。







「ようそろう。進路そのまま、小型船の接近を警戒せよ」




　さっきの爆発音で、乗組員の多くが甲板に何があったのだろうと出て来ている中。

　艦橋から艦長が大声で叫び、甲板班の者達が伝言ゲームをしてゆく。







　飛行機(コテイヨクドローン)の視野に、大きく「イズモ」の艦体が映り、人の多くが敵艦を見ようと前甲板に集まって来ている。

　これでは、飛行機(コテイヨクドローン)の回収が出来ないと、艦の後部へ移動を始めた。




　上空から俺自身を映し、人をよけながら手探りで後部へと歩いて行く。




　やっと、人ごみを抜け、俺に向けて飛行機(コテイヨクドローン)を水平飛行させていると、後ろを歩く男の尻のポケットから赤いものが覗いていた。




　まさか。




　工作員にしては、雑すぎるけど、あの赤は間違いない。ダイナマイトだ。

　まさか、人が集まった前甲板で爆発させるのか。

　そんな事をされたら、この艦は進まなくなる。しかも、前甲板の下には火薬庫がある。

　考えにくいが、もし誘爆したら、この艦はひとたまりもなく沈没する。




　どうする。




　とりあえず、気づかれないよう飛行機(コテイヨクドローン)を回収しよう。

　五メートル程に近づいた時に、急上昇させた。

　視界に、砲撃班のベーベル曹長が見えたからだ。




　彼女は、ラーランド独立戦争から帰還中、セデーションを受けていた俺を犯した女だけど、一緒に戦ったことがあり、戦闘能力は信頼してる。




　腕を伸ばして彼女を抱きとめ、ダブっとしたセーラー服の上着の中へ手を伸ばして肌に触れた。




『なによ、急に。誘ってんの』




『馬鹿か、そんな訳あるかよ。それより、頼みがある』




『嫌よ、どうせ、また面倒な事でしょ』




　どうして、俺は部下ガチャに恵まれないんだ。




『そんなこと言わないで、この艦が沈むかもしれないないんだ』




『何、馬鹿な事を言ってるの、鉄の船が沈むわけがないわよ』




　これは、状況説明を聞いてもらえそうにない。




『いいか、俺は雷撃科の科長で、ベーベル曹長は、雷撃科砲撃班の曹長だ。分かるか』




『なによ、上司風を吹かそうとしているの。あんたの子供を宿した女に？』




　勝手にヤって。その上、流したじゃねぇかよと言いたいところをぐっとこらえる。




『そうだ、命令だ。目の前の男を制圧できるか？』




『あんたは無理よ、流石に私じゃ』




『俺じゃねぇーよ、俺の左ちょっと先。尻ポケットから赤いのが覗いている奴』




　一瞬、間が開いた。




『なによ、カミロー科長じゃない。あいつエルフでしょ』




『ああ、だから肌が触れないようにして、後ろから近づいて、ジャーマンスープレックスとかアルゼンチンバックブリーカーとかで、身柄を確保してほしい』




『何を言っているのか分かりません』




『そうか、アルゼンチンバックブリーカーは、顎に手をかけるから肌の接触なしには無理か』




『そういう問題じゃなくて、ちゃんと自分の発言には責任を持てよと言ってるの』




『勿論だとも』




　安請け合いし過ぎたかと思ったけど、ベーベル曹長がゆっくりと、「引きこもりエルフ」カミロー科長に近づくのを見て、飛行機(コテイヨクドローン)の回収に集中する。










　飛行機(コテイヨクドローン)を回収し終えたと同時に、背後でドンと音がした。




　なんだ、ジャーマンスープレックス出来るじゃねぇか。

　ものの見事に、ベーベル曹長にスープレックスを決められた「引きこもりエルフ」は、白目をむいて泡を吹いていた。




「誰か、艦長を呼んでくれ」




　大声で叫ぶと、ほどなく艦長がやってきた。




「どういう事だ」




「艦長、見てください」




　仰向けの「引きこもりエルフ」をうつ伏せにして、尻のポケットの赤い物に手をかける。




　あれ？




　ダイナマイトじゃない。

　引き抜くと、鼻水を包んで固まったハンカチだった。




「どうしたのだ」




「え、あ、その、ダイナマイトの在庫が一つ合わなくて」




　また、厭な粘っこい汗が吹き出て来た。

　よくよく考えれば、この「引きこもりエルフ」が工作員である訳がなかった。

　どう見ても、こいつは敵から信頼されるタイプの人ではない。

　もちろん見方からも。




　艦長が無表情に俺を見ている。




「ダイナマイトの在庫が合わない？　それは私だ」




　艦長自らが？

　自白？







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

殺戮の情景をすこし緩くしたくて、

修正をやり過ぎたかも知れません。




ご意見・ご感想をお待ちしています




それでも、面白かったという方

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回の投稿は、明後日1/26の24:00頃の予定です




よろしくお願いいたしますm(__)m