■ 第二十話　マンボウ

えぇっ？

　艦長がダイナマイトを持ち出していたのか。




「だから、お前は何度起こしても起きねぇし、カタリーナ班長は毒でくたばっているし」




　艦長の説明だと、俺が寝ている間に交易船と何度か遭遇し、その都度、艦橋は緊張状態になったらしい。

　なのに、俺とカタリーナの二人が動けないと、当直が居て直ぐにでも飛行機(コテイヨクドローン)は飛ばせるのにダイナマイトが取り出せない。だから、一つだけ、艦橋の合鍵ケースに入れておくことにしたそうだ。




「タティヤーナ砲撃班長に、お前が起きたら必ず伝えておけと命じていたぞ」




　知らんがな。

　俺は目が醒めてからタティヤーナと会っていない。




　まあ、でも、紛失した訳ではないから。




「良かったぁああ」




　思わず本音を口にした。が。




「何が良かったのだ！」




　振り返ると、憤怒の形相をしたカミロー科長が立っていた。




「あの、治療はお済で」




「貴様等が伝達をちゃんとしておけば、この責任はどう取ってくれるのだ」




　今の話を聞いていたらしい。

　確かに、あの時に紛失してたと告げていれば、ベーベル曹長にカミロー科長を襲わせる必要はなかったのだけど、事は重大だったので、仕方ないよね。

　とは行かず、この齢(よわい)二百歳を超える「引きこもりエルフ」が、ありとあらゆる言葉の引き出しを開けて、三十分以上に渡り、ネチネチ、ネチネチ、ネチネチと文句を言われた。







「バルバロッサの右前方に居た三段櫂船(トライリーム)二隻を、三時方向でロスト。左の一隻は七時の方向で依然停泊中。救助活動をしている模様」




　伝声管を使った、檣楼にいる甲板班班長からの報告で、場の雰囲気が変わった。




「ご苦労。臨戦態勢を解き、皆を休ませろ」




　戦闘がもうないと判断した艦長の一言で通常勤務になり、夜半過ぎの艦橋には当直だけが残ることになった。

　「引きこもりエルフ」にまだ言われそうなので、「失礼します」と言って、艦橋から逃げた。




　階段を駆け下りると、ポールに会った。




「ご苦労様です」




　俺に向かって、ちゃんと敬礼をする。

　今までに無かった事だ。

　最初は、反発ぎみ、途中から、タメみたいな感じで俺に対してきていたのが、この変わり身。




「気持ち悪ぃい」




　そう言いながらも、一応、敬礼で対応した。




「いえ」




　何だよと尋ねると、あの爆発は科長がやったのですかと返された。

　発明したわけじゃないけど、説明は面倒なので、単に、そうだと答えると、怯えるように俺を見る。




「今まで、失礼な態度をとって申し訳ございませんでした」




　そういう事か。と思う。




「でも、万能じゃない。オリヴァーは助けれなかった」




　オリヴァーとは、昨夜のアマゾネスの襲撃で殺されたポールと仲が良かった若い兵士だ。

　俺の言葉を聞いて黙ったポールの前を敬礼して通り過ぎる。




「あの」




　なんだろうと振り向く。




「このあたりは、銛で漁をするんです」




「鯨とアザラシとか？」




　銛と言えば、大公国を思い出す。




「鯨もアザラシは居ることは居ますが、こっちでは食べないです。銛で突くのは魚です。すこし心得があるんで、艦長に頼んで明日やってみます。」




「あ、うん」




「美味しいのが獲れたら真っ先に届けます」




「期待せずに、待ってるよ」




　何時もの様に笑顔で応えると、ポールは破顔して敬礼をすると駆けて行った。







　食堂へ行くと、臨戦態勢を解除されたために、大勢の人が集まっていた。




　食事を貰おうとカウンターに並んでいたら、昨夜、死にかけていた厨房の若者が復活して仕事をしていて、俺を見ると頬を赤らめた。

　なにか勘違いをしているかもしれない。

　あれは人工呼吸だ。




　だけど、彼がくれた、ポテトサラダは特盛だった。

　助けたお礼という事で、貰っておこう。




　そして、おかしいのは彼だけではない。

　周囲が俺を見る目が、さっきのポールの様に違っていた。




　トレーをもって混んだ食堂エリアに行くと、人が避けてくれる。

　やっと、俺の偉大さが分かって貰えたようだ。




　だが。




「科長、凄く怒られたんですよ」




　席に着こうとすると、ベーベル曹長に叱られた。




「私も、上司として何をしていたんだと、あのネチネチとした性格で」




　隣にいた、タティヤーナまで。

　いや、お前が、ダイナマイトの事を話していれば、こんな事にならなかったんだぞ。




「科長の所へは、何度も起こしに行ったのに」




　逆に、文句を言われた。

　そのほかの子達も、ウンウンと頷いている。




　それに、交易船が珍しがって、かなり艦に近づいて緊張状態になっていたのだそうだ。




「危ないな、どこの船だよ」




「あれはシャルレ帝国の民間船ね。この時期だと、羊毛を運んだ帰りかな」




　南方大陸の西の方に、ニトロール地方みたいに染色が得意な街があって、陸中海の羊毛のほどんとはそこで染められるらしい。




「でも、そんな感じで近づいて、乗り移って船を奪うこともあるらしいから」




　海賊船にもなりうるってことか？　怖い話だ。




「一回、沈めとけばよかったのよ。そしたら、二度と寄って来なかったのに」




　ベーベル曹長は剣呑なことを言う。

　だけど、言葉では通じない場合も多いこの世界では、命を奪って教えるという手段も無くは無い。

　交易船だけど、海賊行為をやっている可能性はあるのだから。




　それから五日間、何事もなく過ぎた。

　かなり遠方から、様子をうかがう帆船はあったけど近づくことは無く。




　出来事と言えば、ポールの銛で捕まえた、マンボウを食べたこと位だ。




「ほんとうはマグロより美味いメカジキってのを獲りたかったけど、無理でした」




　メカジキがマグロより美味いかどうかは抜きにして、こういうの突きん棒漁って言うと聞いたことがあるけど、ポールは本職でないし、軍艦上からマンボウでも上出来だと思う。




　そのマンボウなんだけど、身をバター焼きにすると、食感はイカに近い。中は柔らかいけど。

　ポールが言うには腸もいけるというので、食べてみると、淡泊だけどコリっとしていて何ともいえない。

　独特の匂いというか味があって、それが厭という人もいたけど、おれはハマった。ただ、寄生虫が多いので注意しないと駄目だとか。







　五日目の夕刻に会議があり、いよいよ明日の夕方にはシキリア島のパレルモの街の沖合に停泊することが決定された。




「ノルマン家の本拠地があるところで、停泊すれば必ず誰かが来る。そこで、真水とオリーブ油、それに食料の購入交渉に入る」




「上陸は、しないのですか？」




　珍しく無口な艦橋班班長のローラン・ガーが口を開いた。




「ケルトの者には、この街に親戚がいるのも多い。駄目とは言えないだろうが、一泊様子を見る」




　ノルマン家の当主が艦長の知り合いといっても、それが正解だろう。

　寄港することが発表されると、甲板班の者達は、上陸できるものとして、街に叔母が居るポールが、娼館の話をしている。




「いいか、俺たちが行くような店は前金だ。客を一人取ったら娼婦が場所代として、シュベリッツでいうなら金銭一枚を店に支払い、残りが女の懐に入る。だから、値切り過ぎると嫌われる」




「じゃあ、女の値段は一律なのかよ」




「もちろん違うさ。イイ女はいい部屋に居て、場所代もちょっと高い。そうでない女は安い場所代の部屋を使う」




「じゃあ、いい部屋の前に居る女は、イイ女ってことか」




「大体そうだけど、それがな」




　そんな話を、一日中している。

　別に構わないが、艦の女達がそれに気づいて、良い顔をしていない。

　注意した方が良いぞ。







　その日の夜。

　食事も終わって、日誌も書き終わり、そろそろと思っていたらドアをノックする音が聞こえた。




　今夜はパメラの日。




　いそいそとドアの閂式の鍵を開ける。




「こんばんわ」




　パメラは立っているのだけど、その後ろにベーベル曹長が居て、挨拶をされた。




「お主、こいつと約束していたのか？」




　は？




「言ったことは守るって、言ったわよね」




　ベーベル曹長が俺を睨むようにして言うのだが。

　なんか、したっけ。




「こないだの、カミロー科長にスープレックスをやらせた事か」




「部屋の子達には、それを理由に、ここへ来ると言って抜け出して来たわ」




　ん？

　どういう事だ？　話が見えない。




　たしか、「言ったことはする」とか責任を取るとか言って、彼女にカミロー科長を襲わせた。

　それで、もし彼女に軍から責任を問うような事があれば、俺が命じたと責任をとるぞって意味なんだけど。




「お主、ベーベルを抱くと言ったのか」




　首を左右に振る。




「科長は、トラビュスで、面倒見てくれるっていったじゃない」




　確かに、ラーランド独立戦の時に、トラビュスで全滅を覚悟した時。それっぽい話をしたかも知れない。

　だけど、あんたら、セデーション中の俺の体を弄んだよね。




　あれで、チャラだろ。




「この間の、バルバロッサの船を爆破した夜から、体が疼いてさ」




　ベーベルも、カタリーナみたいに子宮に振動が届くとエロくなるタイプなのか。




「ほら、沈没した船の近くを通った時に、手や足や頭が捥げた死体を見たら。軍人の私もいつああなるかと思うと、居ても立っても居られなくなって、やりたくなるのよ」




　分かるようで、分からない。

　戦争や震災のあと、風俗が繁盛するというやつか？




「我慢、してたんだけど。限界で、来ちゃったの」




　来ちゃったのって、それは駄目でしょ。




「ふむ、お主らがよければ、三人でするのは構わんぞ」




　パメラも変なことを言わない。




「人目もあるじゃろ、中に入れてもらえんかの」




　そう言って、ロリエルフと、新たな変態さんがズケズケと部屋の中に入ってきた。




「自重しろと言われているんだ」




　執務机の椅子に腰かけ、ベッドに並んだ二人に不満を述べておく。




「まあ、良いではないか。今宵は、いつもより風もあって、周囲に声は漏れ難いであろう」




　確かに風があって、後尾楼の上の三角帆が時折バタバタといっている。




「時に、ベーベル。こやつの性癖を知っておるか？」




　パメラが俺を指さす。




「口が好きよね。魔素を使ってするのが好きとかは聞いた事があるわ」




　セデーション中にやった子の中に、好みの子が居たので、お宿で致した子がいた。

　そのニーナから聞いたのか？




「良く知っておるではないか。それに一つ。女同士がしておるのを見るのも好きなのじゃ」




　そうか？

　嫌いじゃないけど、そんなに何度も見た覚えはないぞ。




「お主(ベーベル)は、女同士でも問題ないか」




「ええ、まあ、魔導士の軍隊なら、誰でも一度や二度は経験しているわよ」




　そう言われると、ルイーゼも。




「では、始めようかの」




　パメラが立ち上がり、座っているベーベルの顎を人差し指でクイッと上げて唇を重ねた。

　多分だけど、俺が百合を見るのが好きっていうのは、パメラ自身の趣味を満足させる為。そんな気がする。




　パメラはベーベルの唇を啄(ついば)む感じだで始めたど、直ぐに貪るように激しくなり、セーラー服の裾から手を差し込んでいく。




　ベーベルが吐息を漏らし、互いに服を脱がし始めた。

　パメラはロリ体型、ベーベルは軍人だけあって筋肉が発達しているものの、でっぱりもそこそこある。




「ほれ、お主は自重を続けるのか？」




　全裸になったちっちゃなエルフが、そんな事を言ってくる。

　この状態で自重が出来る訳がないだろう。










　暫くして、ベッドに座り、もたれ掛かってきたベーベルの脇から手を入れて乳房と乳首を弄び。

　パメラは、ベーベルのM字に開いた股間に顔を埋めていた。




『ラリー、魔素を送るぞ』




　ベーベルの体を介して念話で伝えてくる。




『ちょっと待って』




　念話ではそんな事を言ってくる女魔導士の意識は期待に溢れている。

　パメラの魔素がベーベルの股間から湧いてきて、それを唇で吸い取ると、抱いている女の体は魔素の通過で体は痙攣し、歓喜の叫び声を上げようとする。

　直ぐに頭を掴んで唇を唇で塞いだけど、頭を振って暴れるようにして声を上げる。




　彼女の意識から理性が消えていた。




『こやつ、縛るか』




　ベーベルの頭の中は性欲が渦巻いているのに、あまりに暴れるので衣類を使って縛る。




『五月蠅いから、猿轡をしよう』

『ついでに目隠しもしよう』




　そんな感じで、ベーベルを二人して虐めてゆく。




『ハンモックに乗せるか』




　ハンモックに乗せて、網の間から指や手を入れ、ベーベルの体を介してパメラと魔素のやり取りをする。

　二人とも、彼女より圧倒的に魔素が多いので、その都度、指の接触面に強い痛みを感じてハンモックの中で体を捩っている。

　魔素を流したところは、赤く変色するものの。淫欲に満たされたベーベルの意識は、次にどの部位に魔素を通されるのだろうかと期待している。

　特に、彼女が期待した所に流すと、意識がフラッシュするように何度も真っ白になっている。




　こっちもいい気になって、性器や肛門、乳首や脇の下、耳の穴を使っていたぶり尽くすと、最後には失禁して意識を失ってしまった。




「仕方が無いのう、先を譲ってやるぞ」




　パメラの意思を尊重して、失神しているベーベルをハンモックから降ろして床にうつ伏せにして、縛ったままで尻を持ち上げる。

　失禁で濡れた床に顔や髪の毛が接している。




「相変わらず、お主は変態じゃのう」




「パメラには言われたくは無いけどな」




　実声で言いつつ、入口に先っちょをあてがう。




「暫くやってないみたいだ。思ったより狭い」




「ほう、意外と身持ちが固いのか」




　そんな訳があるか。

　パメラとキスをしながらゆっくりと押し入ってゆく。




『なんだ、まだ意識があったのか』




『お願い、早く逝って』




　朦朧とした中でのベーベルからの懇願だった。

　どうやら、逝きすぎて、おかしくなって来ているようだ。

　こっちは入れたばかりだと言うのに。




『困ったのう、こ奴は遅漏じゃ』




　パメラが冗談で言うと、ベーベルが狂ったような叫びをあげた。

　もちろん、彼女の口には可愛い下着を猿轡として含ませているので、実声は抑えられている。




『仕方が無いのう』




　パメラが結合している股の下に頭を滑り込ませると、俺の金玉とベーベルの陰核を摘まみ強烈な魔素を流した。

　無茶だ。やめろ！




　一瞬で、俺は逝ってしまった。

　ベーベルはというと、完全に失神して、床に横たわって、釣り上げた魚みたいに腰をブルブルと震わせていた。










「自重しろと言ったよな」




　翌朝、艦橋に行くと、開口一番、艦長に注意をされた。

　猿轡をしていたのに聞こえていたとは。




　その事を、後でパメラに話すと、仕方が無いから次は意識を刈ってやろうと言われた。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

今回でシキリア島に着く予定だったのに

つい、エロに走ってしまいました。申し訳ございません。




それでも、面白かったという方

　感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回の投稿は、明後日1/29の24:00頃の予定です




よろしくお願いいたしますm(__)m