■ 第二十一話　パレルモ

「自重かあ」




　吊し上げに遭った朝礼が終わり、武器の点検が終わった雷撃科の女の子達と合流して、運動として艦内を走る。

　足腰を鍛え、艦が揺れていても、魔道具が扱えるようにと女の子たちが始めた事だったけど、俺も数日前から参加させてもらっている。




　走るのは、甲板だけでなく、艦のあらゆる所。後尾楼の上の一番高い甲板から、最下層のクラフトのノズル点検通路まで。

　先頭をタティヤーナ班長、最後尾は俺で、その前をカタリーナが走る。




　女の子たちは胸にサラシのようにリネンを巻いているけど、カタリーナみたいに豊満だとやっぱり揺れてしまう。

　それを男達。特に甲板班の野郎共は、だらしのないニタラニタラした顔で見ている。




　へへ。

　お前らが見るだけで満足している、その胸も、すらっとした足の上にあるプリっとしたお尻も、その上にある縊れたウエストも。鎖骨の上の陥没の曲線も、長く繊細な指。他の女性と比べて長めの舌も、自由にできるのだぞ。




　ウワッハハぁ。




　とまあ、優越感には浸れるのだけど、問題はある。




　カタリーナは見た目はエロいけど、それ以上に内面もエロい。ド変態と言っていい。

　肌を重ねる女子(おなご)には、満足してほしいと言うマジメな某(それがし)の性格を知ってか知らずか、遂にと言うか、やはりというか、先日。いわゆるアナルセックスを所望された。




　別に興味が無いわけでは無い。

　前世では、そういう動画も見たことはある。




　だけど、ここは、衛生環境が良くない。

　特に、味噌が付くのは、尿道炎になる危険もあって遠慮したい。

　しかも、こっちの世界には、ゴムがない。

　江戸時代の避妊具として、魚の浮袋を使ったという話があるけど、先日ポールが獲ったマンボウには浮袋は無いらしい。




　彼女の性癖を開発したパウマン教授はどうしていたのだろう。




　下腹部に魔素を波状にして送ると、スイッチが入ったように欲望を止められなくなるカタリーナは、かなり特殊な調教を施されたに違いない。ところが、マジメに彼女の意識を精査してもアナル調教しか該当する行為は見当たらなかった。

　まあ、彼が生きていても聞く気は無いけど。




　そんなことを考えながら、カタリーナのお尻を追っていた。







「前方に陸が見えるぞ！」




　主檣《メイン・マスト》の上から、声がした。

　ランニングは最終段階、甲板に上がっていたので、そのまま前甲板に走ってゆき、そのまま欄干につかまり、身を乗り出すようにして前方を注視する。




　二隻の三段櫂船(トライリーム)を葬ってから、陸が見えたことはあった。

　だけど、その陸地は北であったり、南であったり。上陸予定のない土地なので、見ても感慨はないばかりか、むしろ見えないほうが気持ちが救われると思うほどだった。




　でも、今度は違う。

　この狭苦しい艦から、一時的にでも解放される土地がやっと見える。




　そう思うと、気分が高揚しない訳がなかった。

　

　目を凝らしていると、遥か彼方の波間の上に黒いギザギザが見えた。




「陸だ」

「陸よ」




　誰ともなく声を上げ、それが広まってゆく。

　だけど、それは目的のシキリア島ではなくて、その手前にある小さな？　島だった。

　日が傾きかけたころ、その島の北を通過すると、やっと目的のシキリア島がわりとはっきり見え始めた。




　夕刻になって、先端が高い山となった半島を通過する。




「あちらさんとの接触は明日にして、少し沖に逃げよう」




　目的地のパレルモまではあと五十キロほど、その港はシキリア島では一番と言ってもよいほど大きく、船の往来も多いから、明るくなって周囲の状況が確認できるようなって港へ行く事になった。




　どうしよう、今夜、カタリーナにせがまれたら。

　この体は若いし、免疫力があるから、少々味噌が付いても尿道炎にはならないかも。

　甲板班の一部が班長に、早く上陸したいと言っている横を通りながら、そんな心配をしつつ艦橋の階段を下りようとしたときだった。




「パレルモの方向に煙が見えます」




　伝声管から、ポールの声。檣楼（主檣《メイン・マスト》の上部にある周囲を監視する場所）で当直をしていたらしい。




「火山ではないのか」




　艦長が問い返す。

　そういえば、イタリア付近には火山が多く、噴火様式で、ストロンボリとかブルカノとかを前世の高校か中学で習った覚えがある。




「いえ、近くだし、そんなに高くは上がってないです」




　ポールは、叔母がパレルモに居て、子供の頃に遊びに来ていただけあって火山の噴火でないと、ちゃんと説明した。




「火事か？」




「ええ、次の半島を回らないと何とも言えませんが、大きな火事のような気がします」




　次の半島を回り込むと、パレルモの街がある。距離にして五十キロ。今の風なら三時間か四時間で行けるが、陽は落ちている。

　報告を聞いた艦長は、額にしわを寄せ、下唇を付きだしてから進路変更を言い渡した。




　そして各科臨戦態勢を取れとの命令が下った。




　俺達雷撃科にも、人工鹿威(ししおど)しを準備するように言った。

　人工鹿威(ししおど)しは、コイルガンの原型ともいえる武器で、魔素のコイルに発生する魔磁力で、筒の後方から入れた火球を加速して打ち出し、音響砲と空気砲を合わせたような働きをする。

　ただし、殺傷能力は無い。飛んでくる矢を落としたり、相手を驚かす程度だ。




　大型の人工鹿威(ししおど)しは、第五十三次防衛戦で敵の矢を蹴散らして有効性が証明されたけど、大型では艦上に張り巡らされたロープが邪魔になって使えないし、小型だと効果は限定的なので、艦では中型を火薬庫の隣の倉庫にバラシて仕舞ってあった。

　

　持って来ていた中型は、口径約五十センチメートル、長さ二百五十五十センチメートル。組み立てた後に、砲口を上下に動かす軸受けに設置する。

　コイルを巻くのが大変で、目的のパレルモのある湾に入った時に、やっと前甲板と後尾楼の上の甲板に設置することが出来た。




　直後に偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばす。

　手の空いている者がいなかったので、俺が飛ばした。




　完全に日が暮れているけど、火事が灯りになってどうにかなる。

　上空から見ると、ビザン子爵の領都くらいの街の三分の一ほどが火事になり、どうやら船で乗りつけた者達に襲われているようだ。




「戦況は分かるか？」




　火事による上昇気流で、飛行機(コテイヨクドローン)が安定しない。

　一度海に逃げてから、高度を落として近づく。




「旗艦と思われる船に百合の旗。シャルレ帝国の船と思われます」




　さっき通り過ぎた時は見落としたが、旗艦と思われる三本マストの帆船に近づいた時に、その旗を確認できた。

　他に三段櫂船(トライリーム)も二隻いるが、旗が無いから海賊船か？　輸送艦と思われる二本マストも三隻。こっちは民間船のようだ。

　見えることを順次伝えてゆく。




「火事が広がっているのは港の東、居住区みたいです。ガラの悪いのが暴れていますね」




　焼け残ってる家へ押し入って略奪しているのだろう。

　道で、地元民を殺したり、女を連れ去ろうとしていたり、まとまりなく個別でやっている。




「聖典教の教会(モスク)の手前で、地元勢力らしい一団とシャルレの軍が向かい合っています」




「何人だ？」




　艦長が聞いてくる。




「地元勢力が百ほど、持っているのは農具？　対するシャルレ組は五十人、うち騎馬は二十。でも、その後ろから工兵みたいなのが」




　細長い箱がのっただけの馬車を連れて来て止まった。




「シャルレのやつらゴーレムまで持って来てます」




　どうやら、本気で街を占領しようとしている。




　木製ゴーレムが箱から出て来た。

　シュベリッツで言う九十五式よりは少し小さいが、二〇式よりは大きい。




　立ち上がったゴーレムを背景に、騎馬が一騎前に出てゆき、なにやら話している。

　どうみても降伏勧告をしているようにしか見えないが、地元住人は応じる気配が無い。




　そりゃあ、そうだろう、一方的に攻め込まれて家は焼かれ、略奪され、妻や娘をかどわかされたら戦うしかない。




「どうします？　いま自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を一機飛ばせば、見合っているシャルレはゴーレムごと半分は粉砕できますよ。多分」




　俺は、遠隔操作用のヘルメットをかぶっているから艦長の顔は見えないけど、返事が無いという事は迷っているのだろう。

　艦橋当番の飛行班の子は、すでに自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を組み立て終わっていると思う。

　その子と手をつないで、彼女の視覚情報を俺が受け取って誘導すれば、五分もせずに実行できる。




「いや、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)は待機だ。経緯が分からぬ以上、手出しはできん。他に展開している集団はいないか？」




　相手はシャルレなのに、思ったより慎重な艦長だ。




　ならば上昇して。




　ん？




　その時、聖典教の教会(モスク)の隣にある小さな建物の庭から、黄色く光る一抱えほどの球体が飛び出した。




　黄色い球？




　それが、みるみる赤く大きく膨らんでゆく。

　悪寒が走り、飛行機(コテイヨクドローン)を全速力で上昇させながら遠ざかる。




　まさか。

　直径が二十メートルほどに膨れ上がった赤い球が、シャルレの奴らの中に落ちて弾けた。

　その直後に、地元民が襲い掛かるのが見えた。




　でも、ゴーレムや兵士が防戦していない。てか、動いて無い。

　後方にいたシャルレの工兵の数人が、港へ向かって走り出すのが見えただけだった。




「どうした？」




　艦長が俺の様子を見て聞いてきた。




「もしかして赤炎球か？」




　思わず口走ってしまった。

　だけど、艦長は、中央大陸の西域の最も西のケルト王国の軍人。

　東方の騎馬民族の話は聞いてはいても赤炎球は知らないだろう。




　一応、赤炎球については、へーベルのおっさんには伝えてはいるけど、シュベリッツの王国軍の中でも知っている者は少ないと思う。

　報告した俺だって、使用されるのを見たのは初めてだ。




　飛行機(コテイヨクドローン)の魔素の残りが少ないから、一度、山の方で高度を下げて、赤炎球が投げ出された聖典教の教会(モスク)の隣の小さな家の上空を通って帰艦させた。




　その庭には、中型の投石器(カタパルト)があったのだけど、そこにある建物はルーシで時々みたジーザス正教のみすぼらしい教会だった。







「科長が言っていた赤炎球とは何だ？」




　艦長の質問には答えず、ジーザス正教がなぜこの島にあるのかを尋ねた。




「それはミカエル八世の仕業だな」




　艦長の話では、このシキリア島は、今でこそノルマン家が仕切っているけど、その前は聖典教の王朝が長い事治めていた。

　どんな王朝でも長いと、政治の腐敗は進む。ノルマン家はこのパレルモの港の権益だけが欲しかったのだけど、腐敗で民意が離れている王朝側が失敗続きで、あれよあれよという間に、全島を支配することになった。




　問題は、この島の東端には三キロほどの幅が狭い海峡がある。

　その海峡の対岸は、フェレーレ教皇領、つまり普遍教の総本山で、教皇もこの島を欲していたから、通常では、遠方から来た海賊崩れのよそ者が支配できる島では無かった。

　そこへ表に裏に手助けをしたのがミケーネ帝国の皇帝ミカエル八世だという。




「帝国って言っても、フィー大公国より狭いらしいぜ」




　なんで、俺が建国した国と比較する？




「ラリー科長は、第四次殉教軍の事を知っているか」




「知っているも何も、普遍教と同じ預言者を崇めるジーザス正教の本拠地ビザンティウムを攻めたんだろ。おかげで難民がオーベルンバッハに押し寄せるわ、第五十三次防衛戦が起きた原因もそのせいだし、ルーシ帝国がルーム東帝国復興の手助けをしたばかりに財政難になって弱体化して蒼き狼( ボルテチノ )に弄ばれるわ、プロートン騎士団が力をつけるわ、フィー大公国を独立させる羽目になるわ、ラーランドの独立戦争がおきるわ」




　口にすると、そんなに影響があったことなのかと、今更ながら驚いた。

　まあ、大袈裟かもしれないけど、あの殉教軍がなければ、俺はストロック村でスローライフを楽しんでいた可能性が高い。




「いや、まあ。ルーシに亡命した皇帝一家だけではなくてな、その時に、ルーム東帝国の血を引く三つの国ができたのだが、その中で一番大きいのがニケーア帝国なんだ」




「フィー大公国より小さくてか」




「ああ、そのニケーア帝国の現皇帝、ミカエル八世は、そこそこ出来た皇帝でな」




　外交も巧みで、小さい国なのに力をつけて、自前の船と、力を貸したノルマン家の船で、陸中海の第三勢力になっているそうだ。




　そのミカエル八世の悲願が、ルーム東帝国の復興だそう。




「蒼き狼( ボルテチノ )と、トゥルク帝国を挟撃する盟約を交わしたという噂がある」




　そんな小さな国を蒼き狼( ボルテチノ )が何故相手にしたのかは不思議だけど、それは事実だろう。

　でなければ、中央大陸の東端のさらに東にある島で作られる「赤炎球」が、ここにある訳がない。







　そして問題は、赤炎球が得体の知れない武器であること。

　下手をすると、一発で、この艦が動かなくなる可能性がある。




　今回の様に赤炎球が地面に落ちて破裂すると、直撃を受けたら人は死ぬ。直撃を逃れても影響範囲は広く、特に一般人にくらべて、魔導士は離れていても影響を受けて死んだり障害が残る。

　しかも、ゴーレムなどの魔道具も使えなくなると言う。




　今は無敵と思われるこの艦も、赤炎球の攻撃を受けると海を漂う鉄くずに成り兼ねない。

　対策を考えないと。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

第四章の新大陸は何時になったら出てくるんやぁあああ

と

お怒りの方もおられるかもしれませんが

今しばらく、もっとしばらくお待ちください




それでも、面白かったという方

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回の投稿は、明後日1/31の24:00頃の予定です




よろしくお願いいたしますm(__)m







因みに

モンゴル帝国と手を結んだニカイア帝国のミカエル八世は実在したりします

が

物語は異世界なので、たまたま似たような同じ名前の皇帝が居たという事で…(^^;