■ 第二十二話　赤炎球

赤炎球について、艦長に概略を伝えた結果、主だった者と魔導士、エルフ、ドワーフを集めて話し合うことになった。

　場所は食堂。




　パレルモの街は燃えているけど、艦長は介入しないと言っているので、艦を沖へ移した。

　甲板班に厳重に警戒してもらう事にして、主だった者は食堂へ移動した。




「大袈裟に集めたのだから、それなりの話なのであろうな。しかも何故、カイまで」




　集められた人は、港が不穏だし、急な集まりなので緊張している者もいる。

　引きこもりエルフのカミロー科長は、寝ていたのか顔に枕の後があり、集められた事が気に入らないのだろう、こいつだけは不満顔だ。

　その上、人夫で雇っているドワーフの少女、カイも連れてくるように言われたことにも、文句を言っていた。




　そんなざわつきの中で、立ち上がる。




「傾聴」




　艦長の一声で静かになった。




「雷撃科科長のラリー少尉です。これから話すことは、さっき偵察用飛行機(コテイヨクドローン)で見た、魔導武器の話です」




　魔導武器と言ったことで反応したのか、少しざわつく。




「そんな事で集めたのか」




　不満タラタラエルフは黙らない。




「それは、赤炎球と呼ばれ、破裂すると人を傷一つつけることなく殺害し、離れている人も盲目となったり、手足に障害を起こすこともあります。人だけでなく、ゴーレム等の魔導具も動かせなくなります」




「そんな、武器は、聞いたこともないぞ」




　引きこもりエルフが遠慮無く大声を出した。

　なるほど、二百歳のエルフが知らないとは、新しい武器ということか。




「シュベリッツ王国軍でも、知っているのは極一部です」




「そんな事を、何故、お前ごときが知っている」




「ルーシ帝国と蒼き狼( ボルテチノ )との戦場跡を見て来たからです」




　俺の言葉に、このエルフでさえ反応できていない。

　そりゃあ、ここから数千キロメートルも離れた、遠い土地での話だ。




「蒼き狼( ボルテチノ )とは、東方騎馬民族の事か？」




　やっと口を開いた引きこもりエルフは、どうやら蒼き狼( ボルテチノ )を知っていたけど、多くの者は、知らないのだろう、左右の顔を確認している。

　世界情勢を話す場ではないけど、単語としては知ってもらわないと困る。




「蒼き狼( ボルテチノ )とは、中央大陸の東方に勢力をもつ強大な国で、ルーシ帝国やトゥルク帝国を圧迫しています」




「ルーシやトゥルクより強くは無いだろう」




　エルフはしたり顔で言うが、ルーシは蒼き狼( ボルテチノ )のスブタイの軍勢に好き勝手にされて、第二帝都は徹底的に破壊され、住民は皆殺し。帝国は存亡の危機に瀕している。

　プガチョフ辺境伯が独立宣言したら、一瞬でルーシ帝国は霧散する。




　そんな話をしても仕方が無い。




「私が行った表向きの理由は、ルーシ帝国の一番東の貴族、プガチョフ辺境伯に彼の息子の手紙を届けることでした」




「辺境伯って大貴族の事だろ、外国人のお前が何故、そんな手紙を届ける役ができた？」




　いちいち五月蠅いエルフだ。

　その息子が俺の部下だったことや、息子の娘（エミー）を孕ませた事まで話す必要は無いので無視する。

　そういえば、処女娼婦を演じたエリーは出産しているはずだけど、連絡は届いていない。







「俺たちが行く直前に、蒼き狼( ボルテチノ )が、ルーシ帝国内に侵入して各地で帝国貴族と交戦していて、その跡を見てきました」




　殆どの人が、ルーシ帝国とか蒼き狼( ボルテチノ )を分からなくて、俺の言葉が咀嚼できていないようだけど、話し出すと長いから割愛する。




「戦場跡を上から見ると、直径が二十メートルほどの輪っかが見えました。そういうのを何か所かで見たので、近づいて確認すると、箒で掃いた位の土や砂で出来た円だった。ダイナマイトで土が抉れてできた穴とは全く別物で、近くで見た人によれば、蒼き狼( ボルテチノ )から打ち出された赤く光る大きな玉が、地面に落ちてきて出来たものだと言う」




「それで、人が死んだのか」




「ああ、現地の人に尋ねると、傷とかはなく人や馬が死んでいて、ゴーレムも壊れて動かなくなったと言われてました。ルーシのお偉いさんから聞いた話だと、魔導士、エルフ、ドワーフは影響を受けやすいので最前線に置けなくなったと言っていました」




　自分たちに関係する事だからか、みんな静かになった。




「影響を受けやすいって、どういう事ですか」




　機関科のドワーフのカイが尋ねた。




「赤く光る玉の直撃を受けると、関係なく死ぬのだけど、その周囲では、魔素を扱える者が影響を強く受けて、死ぬこともあるし、目が見えなくなったり、俺が会った人は、筋肉が緊張したままになって顔が歪み、まともに歩けなくなっていた」




「さっき言っていた障害が残るってことですか」




　頷くと、ざわめきが広がった。




「最初は、直径一メートルほどの玉で、紐を引くとかすると、黄色に光りだし、投石器(カタパルト)で飛ばしている間に、直径二十メートルほどの赤い玉となって、地面に落ちると破裂するそうだ。ルーシでは、多量体の魔素を編み込んだものではないかと考えているそうだ」




「なるほど、そうか」




　カイが、なんか分かったような声を上げ、隣にいる引きこもりエルフが厭な顔をしている。




　何か分かったのかと尋ねると、障害を起こしているのは線状の五量体だという。

　魔素が五つ集まってできる五量体は幾つもの異性体があって、線状のもの、環状のもの、枝分かれしたもの、デルタ六面体とかもある。




「線状の五量体は、普通では治癒魔法(ヒール)には使いません。なにより神経を傷つけ易いので扱いが難しいといいます」




　良く勉強している。




「さっき、科長が言った目が見えなくなるのは、飛び散った五量体の魔素が目から入って、視神経を破壊したんじゃないかと思います。ゴーレムが動かなるのも、同調する神経叢を壊すからだと推測します」




　ここまではパメラと話したことはあったけど、魔素を扱うのは下手なカイが、ここまで知識があるとは思っていなかった。




「じゃあ、黄色から赤になるのは、どう考える？」




「多分ですが、線状の三量体を圧縮したものを使っているとは思いますが、単純ではないと」




　飛行機(コテイヨクドローン)の自爆装置に使っているのが、それだ。

　だけど、カイが言うように、単純なものではないだろう。

　一定の発熱を継続し、体積を増したことで温度が低下して黄色から赤へと変化させる事は、初級魔法の火球でも再現することは出来るけど、人の手を離れて球体を維持する芸当はちょっと考えつかない。




「赤炎球は、中央大陸の東端のさらに東にある島で作られるらしい」




「とんでもなく遠いところから来たことになりますね」




　言われてみれば、品質管理がかなり高度なことになる。

　反応性が高い線状の五量体を含む魔導具を、劣化することなく二万キロメートルも運搬出来るのだろうか。




「ラリー科長、今の話は誰から聞いたのかね」




　引きこもりエルフが、彼の部下とばかり話しているのが気に入らなかったのだろう。

　面倒なことを聞いてきた。

　プガチョフ辺境伯と言っても、また、なんだかんだと聞いてきそうなので、ルーシのお偉いさんとしか言えないんですと適当に誤魔化した。







「それで、どう対処するのだ」




　艦長が、丸投げしてきた。

　とりあえず、投石器(カタパルト)の射程内に近づけない。

　これには反論はなかった。




「自分が見たのが赤炎球なのか、上陸して確認する必要があります。次の手はそれからだと思います」




「まだ、戦闘は続いているようだぞ」




　火の手は収まりつつあるけど、それで戦闘が終わっていないとは判断はつかない。

　沖に出てしまったので、偵察用飛行機(コテイヨクドローン)では見に行けない。




　俺としては、騎馬隊とゴーレムがやられたのだから、シャルレ側は撤退の準備に入っていると思う。




「では、シャルレの旗艦と三段櫂船(トライリーム)二隻を沈めましょう。残るは民間の輸送船なので、否が応でも戦闘は終わりますよ」




　攻撃に慎重な艦長は厭な顔をしたけど、ここを治めているノルマン家と艦長は知り合いならば、衝突の経緯はどうであれ、手助けをしたという事実を残しておいた方が良い。

　水や食料の調達には、地元の有力者とお友達になっているに越したことは無いから。




　それに、その人間関係を利用して、赤炎球の情報を仕入れたい。

　いや、仕入れなければならないと思う。







　艦長が攻撃に慎重なのは訳がある。

　それは、彼はケルト王国の軍人で、今はシュベリッツへ出向してきているだけだから。




　ケルト王国はシュベリッツ王国と同盟を結んではいるものの、シュベリッツと長年戦争をしているシャルレ帝国とは友好関係にある。

　ケルト王国の船は、ノルマン家に見られるように遠くまで行き来していて、シャルレ帝国の沿岸をかなり通っている。シャルレが怒って、ケルト王国の船の航行を邪魔するようになれば大変なのだ。




　だから、あまり敵対はしたくないのだろう。




　だけど、赤炎球の情報は、必ず持ち帰らなければならない。




「今、襲われているのは、艦長の仲間の街ではないのですか」




　説得のために尋ねてみると、今、襲われているのは仲間ではなく、仲間が支配している住人だとの答えが返ってきた。

　そう言われたら、そうかもしれないけど、助けたらノルマン家も助かって喜ぶんじゃないですかと尋ねると、それでケルトの船が、シャルレの沿岸を通れなくなったら、ノルマン家だけでなくケルト王室からも叱責にあうという。

　どうやら、以前に、そういう事態になったことがあるらしい。




「じゃあ、シュベリッツ王国からの命令として攻撃したことにしましょう」




　甲板班のフレイディス班長が、そう言ってくれた。

　そうだ、シュベリッツの威を示すために、敵対する船を沈めろって言われてました。




「そんな言い訳が通用するか！」




　艦長がそう吠えた時、食堂のドアが開いて、艦橋班の青年が飛び込んできた。




「港に居た、三段櫂船(トライリーム)の一隻が、こっち方面に向かっています」




　その報告は渡りに船。

　三段櫂船(トライリーム)は、船首から相手の船体にぶつけて、水面下の衝角で穴を開けて沈没させる。

　こっちへ向かっているのなら、攻撃する意志がありと見ることが出来る。




「じゃあ、その船と、仲間のシャルレの旗艦ともう一隻の三段櫂船(トライリーム)、沈めますね」




「好きにしろ」




　ついに艦長が折れた。




「安心してください艦長。もし、同盟国ケルトの船をシャルレが沈めるようなことがあれば、シュベリッツ海軍が漁船から軍艦まで、全てのシャルレの船を沈めますよ」




　甲板班の班長も良い事を言う。

　まあ、陛下がいくら激高しても、漁船まで沈めるよう命令はしないとは思うけど、軍艦を全て撃沈せよくらいの命令は、第四賢者が出しそう。




　俺は、食堂の後方の警戒をしている当直を残して、飛行機班の面々を連れて食堂を出た。




　出撃の準備が終わった頃には、艦はパレルモに向かって機関航行が始まっていた。







　海上で見える陸は、近そうに見えて意外と距離がある。特に夜は。

　安全マージンを入れた飛行機(コテイヨクドローン)の操縦可能半径は二キロ。

　停泊している船を攻撃できるまで思ったより時間がかかり、最初に出航し「イズモ」を追うそぶりを見せた三段櫂船(トライリーム)は、陸から一キロほど離れていたところで撃沈。

　一応は、攫われたと思われる女、子供を数人助け上げたけど、かなり多くの溺死者を出してしまった。

　次に、停泊していた二隻へ、偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばすと、既に輸送船ともども地元勢力の手に落ちていた。どうやら、タイミングを逃してしまったらしい。




　パレルモにとっての敵勢力を打ち取って、颯爽と上陸しようと予定していたけど、そういう状況なので、翌朝、艦長と俺と甲板班のポールがボートに乗って上陸することになった。




　一応、飛行機(コテイヨクドローン)を出撃させた時は、ちゃんと記録を取っておかねばならない。

　夜半までかかって記録を書き終えて、腹が減ったので食堂へ行くと、ニコル先輩がいた。




「遅いんだね、酒でも飲んでいたの」




　だいたい衛生班は定時に終わるので尋ねると、そうでなくてもキツイ視線を俺に向けた。




「助けた女の子達、乱暴に扱われていて、傷だらけでさ。大変だったのよ」




「マジメに仕事してたんだ」




「あんた、喧嘩売ってるの」




　反社の店で働いていただけあって、かなりの迫力だ。




「それにしても、明日、上陸するって聞いたわよ。あぁーうらやましい」




「なんか、勘違いしてませんか、焼け落ちた街の責任者に会いに行くんだぜ」




「でもねぇ、やっぱ、うらやましいのよ。あんなに近くに陸が見えるのに、上がれないって」




　何日も限られた空間にいると、外に出たい欲求は強くなるのは分かる。

　しかも揺れない大地は、何日も船に乗っていると天国に思えることもある。




　だけど、俺には赤炎球の事について調べなければならない。

　物見遊山で行くわけでは無いのだ。




　そんな事をニコル先輩に言っても仕方が無いか。




「なによ、あんた、私の事、馬鹿にしてたでしょ。今」




「いえいえ、まさか」




「そうおお、そりゃあ、学院で準教授様になったラリー後輩からみたら馬鹿でしょうけど」




　なんか酔っているみたいだ。

　しかも質が悪い。




「もしかして、治療しながら、酒飲んでいたんですか」




「消毒に使う酒をちょっとね」




　どうやら、度数のめちゃ高い蒸留酒(スピリタス)を飲んでいたみたいだ。




「後輩、たまには先輩を抱けよ」




「はいはい、暇になったら考えておきます」




「そうか、パメラとゲス女と交互に抱いているんだっけ。そりゃあ暇はないわ」




　ゲス女とは多分カタリーナ。先輩とは仲が悪い。




「ときに、ラリー後輩はアナルもやるの」




「どうして？」




「だって、ゲス女がワセリン分けてくれって」




　ワセリン？




「水が沢山あれば石鹸とか使うけど、アナルと言えばワセリンでしょ。潤滑剤だし、保護してくれるし。でも後で、ちゃんと洗い流しておくのだよ後輩」




　なるほど。

　そういえば、ソーニャ少佐に肛門を弄ばれたときワセリン付けていたけど。

　あれは、俺の粘膜が傷つくことを予防する為かと思っていた。




「あとロートあげようか」




「ロートですか？」




「直腸洗浄するのよ。ねえ、マングリがえし、て、わかる？」




「なんとなく、仰向けになって、足を上げてから膝を顔の左右に下ろすような」




「そうそう、そうすると、ほぼほぼ肛門が上を向くでしょ、そしたらロートぶっさして洗浄液を入れて、我慢をさせてから排せつ。できるなら洗浄は二回するのをお勧めするわ」




「洗浄液って水とか？」




「馬鹿ねぇ、そんなんじゃ面白くないでしょ。お酒よ、お酒。見た目を重視するなら赤ワインかな。私はビールがいいな」




　なるほど、この世界でも、やりようでアナルセックス出来るんだ。




「ロートって逆流しないんですか」




「そりゃあ、量が多かったらするわよ、それに物があったらスペースないでしょ。二回目で普通はコップ一杯くらいかな。まあ、赤ワインを逆流させて喜ぶ変態も居るけどね」




　という事は。




「ニコル先輩はアナル、したことあるんですか」




　俺を見る目が据わっている。




「そりゃあ、あんな店に勤めていたから、要望があればするわよ。アナルって、やりようによっては危険なので店からレクチャー受けるのよ。度数の高いお酒は洗浄に使っちゃ駄目とか」




　彼女が勤めていた所は、売春と賭博、勿論、お酒や美味しい料理も出る、ヴォルフさんという反社の親分が経営していたお店。

　入会金だけで金貨一枚（十万イェン）という高級店だ。




「なんなら、手取り足取りで教えてやろうか」




「興味はありますが、止めておきます」




「なによ、つまんねぇー奴」




　ニコル先輩はふてくされるけど、これ以上、艦内で相手を増やすわけには行かない。

　自重だよ自重。




「じゃあ、ロートにアナルコックつけて、金銭一枚ね」




　金、取るのかよ。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで呼んで下さり、ありがとうございます。

少し、ダラダラとした感じなので、後々修正するかもしれません。




それでも、面白かったという方

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回は、2/2　24:00ごろまでには投稿出来ると思います




よろしくお願いいたしますm(__)m