■ 第二十三話　公国

結局、ニコル先輩に金銭一枚を渡してしまった。




　その日の夜は、警戒態勢の強化もあってカタリーナは急遽当直に就くこととなった。

　おかげで、静かな夜を過ごしたけど、未明に起こされた。




　ドアをノックされ、開けるとセーラー服を着たカタリーナが立っていた。

　セーラー服といっても女子高生が着るものでは無くて、本物の船乗り(セーラー)が着る制服。




「あれ、当直は終わったのか」




「ええ、やっとね。食堂で艦長が呼んでいるわ」




　よかった。仕事で来たんだ。




「分かった、すぐ行くよ」




　ドアから離れようとすると手首を掴まれた。




『ちょっと、素っ気なくない？』




　上目づかいで、念話してきたと思ったら、目を閉じた。

　なんか、あざとい。

　まあ、いいけど。




　彼女の腰に手を回して、抱き寄せると、寝起きで敏感な俺の肌が、服を通して触れる女の体でざわついている。

　唇を合わせると、カタリーナの細くしなやかな手で頭を掴まれた。




　俺の口腔内に長い舌を差し込んできたので、甘嚙みして吸っていると、腰を押し付けてきて『先生、抜いてあげようか』と悪戯っぽく念話で言って来た。




　そう、ま、まあ。そこまで言われるのなら。

　大急ぎで。お願い致します。










「遅かったな」




　艦長と甲板班長、艦橋班長がついているテーブルの一歩手前で、敬礼すると、叱責めいた口調で言われてしまった。

　かなり急いだ心算なんですけど。

　見ると、三人の前にある皿は、パンの粉が残っているだけだった。




「まあ仕方ない、座って、食べながらで良い。聞け。上陸についてだ」




　まず、ノルマン一家。

　その一族は、ここパレルモを拠点にシキリア島を占めている。

　艦長の幼馴染が、リッカルド・ノルマンという男。

　幼馴染と言ってもリッカルドは艦長の五歳くらい上だと言い、家督は長男のルッジェーロ・ディ・ノルマンに譲っているそうだ。




　当初は五つの有力者が集まって、パレルモの街を仕切っていたそうだ。

　それが、どんなことがあったか艦長は知らないけど、いつの間にかノルマン家が頂点に立って、もうすぐ家督を継いだルッジェーロが、シキリア島を公国として独立させるという。

　なんか、ちょっと前の俺を思い出させるような話だ。




「ルッジェーロ・ディ(・・)・ノルマンの「ディ」が、シュベリッツでいうフォンだ」




「という事は、言葉が通じないのですか？」




　硬い黒パンをベーコンスープに浸しながら尋ねた。




「そうだ、シャルレの言葉に似ているが、長い事、聖典教の支配地だったから、島の者はシャルレの人間とも話すことは難しいという。まあ、リッカルドの息子なら、ケルト語は話せるだろう」




　ケルト語は方言のきついシュベリッツ語みたいな感じで、全く意味不明のルーシ語とは違って、親しみがある。シャルレの言葉は文法が違うけど、単語は同じものが多いから、如何にかなるらしい。

　ということは、この島の言葉は、絶望的に俺には理解できそうにない。




「上陸するのは、俺（艦長）と、フレイディス・ウルマ甲板班班長、それにラリー・フィー・ジータス雷撃科長、ポール甲板班員。目的の第一は、飲料水の購入。第二は、最近の陸中海の情勢。そして、第三が赤炎球についてだ」




　二番と三番の順位が気になるけど、仕方が無い。

　フレイディス班長は、十年近く、この海域で船に乗っていたので、言葉にも地名や当時の重要人物についての知識がある。

　あとポールは、幼い時から何度もきているので、島の言葉が分かるし話せるという。




「救助した女子供は、連れて行かないのですか？」




　沈めた船から救助した者達の事を尋ねた。




「その件は、引き取りを拒否されることがあるからな。こっちの用事が終わって、様子を見てからだ」




　そうなの？

　不思議そうな顔をしていると、フレイディス班長が、助けた女子供は、親や近しい親族が亡くなっている可能性が高い、そうなれば関係の薄い親族が、金になる奴隷として奪い合いになる事も多いという。




「海岸近くの街や村で、略奪で攫われた者を助けても、有力者の子弟で無い限りは帰さないものなの。面倒になるから。その略奪者を葬った者の所有物（奴隷）になるのが普通よ」




　じゃあ、今回、助けた者達はと尋ねる。

　聞き取りや治療が終われば、艦の家畜区域の一部に屋根をつけて寝床にして住まわせ、乗組員の手伝いをさせたり、性欲のはけ口にするそうだ。

　それが普通なのか。




「知ってる？　トゥルク帝国の皇帝の妻は、全て奴隷の出身よ」




　本来は、外戚の力が国政に及ぼさない為らしい。中には、有力者が自分の娘を一度奴隷に落としてから、妻候補にすることがあるらしいけど、殆どが海賊行為等で攫った女だと言う。

　奴隷商が選りすぐりの奴隷女を並べて、皇帝が気に入った女を妻や侍女、下女として買い取るそうだ。ちょっと羨ましい。




「だから、男と違って、女は奴隷になると、そりゃあ不幸になることもあるけど、幸せを掴むことだってあるから、ある程度以上の女達はそんなに悲観してないわよ。かく言う私も、一度は奴隷になってたからね」




　班長が元奴隷だったことは、噂で聞いたことがある。

　ただ、額にケンゼやパメラみたいに奴隷紋が無いから、噂の真偽は分からなかった。




「ラリー科長も、艦の重鎮だから、好みの子が居たら最初に抱く権利があるからな」




「駄目よ、科長は、いっぱい居るから」




　班長。何が、いっぱい居るのでしょう。




「さっきから、イカ臭いし」




　バレてました？

　表情を見られないよう、マッシュポテトの塊を口に居れ、大きく口を動かして誤魔化す。




「おい、もし、会議に遅れた理由が女なら、軍法会議ものだぞ」




　冗談じゃない、大急ぎで口で抜いてもらっただけで本番じゃないし。また軍法会議で死刑宣告されたら、次は何処へ行かされることになるやら。

　白を切り通すしかない。




　マッシュポテトを口に含んだまま、左右に首を振って、強引に飲み込む。




「男の子たちは？」




「科長は、そっちの趣味もあるのか？」




　話題を逸らそうとしたら、とんだ方面に行ってしまった。

　思いっきり首を左右に振る。




「そっちは申請制なのよね、全くもって、厭な制度だわ」




　フレイディス班長が、良い具合に拾ってくれた。

　どうやら、女性は、一人の男の子に熱を上げると問題を起こす可能性が高いから。

　同一の奴隷と何度もやらないよう、記録され、やる時は申請して振り分けられるという。

　男だって、特定の女の子に熱上げると問題じゃないのと甲板班の班長さんは言う。




　いやいやいや。若い男娼か。

　ここでは、女子乗組員のショタコンが認められているのか？

　スゲェな。




「もし、ラリー科長にその気があるのなら、早めにワセリン買っておくことね。診療室で売ってくれるけど在庫はそんなに多くないから」




　そう言って、艦橋班のローラン班長を指さす。

　ワセリン？　ローラン班長って、タルハンドだったのか。




　言われたローラン班長は、あんなのはオリーブオイルか石鹸ぬっときゃ良いんだよと認める発言。




　艦橋の当直時、一緒になったら気を抜かないようにしないと。




「おい、話を戻すぞ。フレイディス班長、飲み水の価格はどう思う」




「シキリア島は高い山があって、水は豊富ですから、ホッグスヘッド樽ひとつで、金銭二枚。バレル樽で金銭一枚と銀貨五枚ってとこかしら。勿論、樽つきで。樽を交換するなら、どっちも銀貨数枚でどうにかなると思うわ」




　どうも、ここでは水代というより樽代、労賃みたいな話らしい。

　因みに、バレルは、概ね百二十リットル。ホッグスヘッドはその倍になるそうだ。




　維持科長の方から、エールとワインは十分にあるけど、飲料水は、バレルで二十樽、ホッグスヘッドで十樽は欲しいと言っているらしい。

　空の樽もバレルが十二荷、ホッグスヘッドが十荷あるらしい。

　水も腐るから、限界までろ過して使っているらしいけど、いよいよになるとボイラー行きになるそうだ。




「幼馴染のリカルドと会えるかどうかは分からないが、あちらさんとは俺が世間話で陸中海の情勢を聞き出す。ラリー科長も一緒にいて、こっちの魔導具やダイナマイトに関する話を聞かれたら任せる。ついでに赤炎球についても、聞き出してくれ」




　艦長は、向こうから黒船や飛行機(コテイヨクドローン)、ダイナマイト等を聞いてくると思うから、俺の裁量で、赤炎球の情報と天秤にかけて話しても良いと言っていのだろうか？　これって、単なる丸投げじゃないか。




　その後、艦を港から約三百メートルの所まで近づけて錨を下ろし。

　一度、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして、俺は上空からパレルモの街の道や地形を頭に叩き込んだ。




　その後、「イズモ」から、連絡用の小型ボートに乗りパレルモの港へ向かう。

　乗っているのは、艦長、甲板班班長、甲板班のポールに俺。それにボートの櫂を漕ぐ甲板班の男が二人。

　この二人は、俺たちが上陸している間もボートに残って、帰りを待つことになる。







　ボートで残り百メートルほどで、パレルモ側から迎えの船がやってきた。




「※〇▽〇×」




　全く何を言っているのか俺にはわからない。

　それに対して、フレイディス班長が、同じような発音で返答をすると、どうやら付いて来いという身振りをした。




　隣にいるポールに聞くと、班長は、単に水を買いたいと言っただけらしい。




　港の桟橋に上がると、久々の陸地で足が震えた。

　感慨にふけったからではなく、揺れない床に体が驚いているだけだ。




　上陸すると直ぐに、なんか偉そうなガキが取り巻きを連れてやって来た。




「あんたら、シュベリッツの者か」




　ガキの癖に、シュベリッツ語で尋ねて来た。

　多分だが、艦の旗を見たのだろう。

　それに対して、艦長が、自身がケルト王国からシュベリッツに出向している軍人であり、リッカルド・ノルマンと幼馴染だと告げると、途端にガキの腰が面白いほど低くなった。




　すぐに港の近くの建物に案内され、ハーブティではなくお茶が出され、客人としての待遇になり、フレイディス班長は新たに呼ばれた商人と、飲料水購入の交渉に入っていた。

　だけど、昨日の争いについて、ガキは多くを語らなかったらしい。




　暫くして、建物の前に馬車が横づけされると、俺たちはその豪華な客車に乗せられて、宮殿に向かった。




　宮殿は、先日、赤炎球を使った現場近くの聖典教の教会(モスク)のすぐ南、盛り上がった土地に建てられていた。

　窓から見える建物は、良い石が無いのか、レンガ造りが多く。屋根は赤みを帯びた瓦で統一されていた。




　宮殿の建物も外見は、彫刻などはある程度施されていたけど、そんなに豪華ではないところに親しみは持てた。

　ところが、内装は、かなり豪華で、どうやら以前、島を支配していた聖典教の宮殿を改装したものらしい。

　緻密な幾何学模様があちこちに施されていた。

　大広間に案内されると、一番奥の舞台上に数人の男がいた。




「ビルゲルか？　久しいのお」




　男たちの一人が、親し気に艦長の名を呼んだ。




「リッカルドか」




　艦長も応じると、初老の男が走ってきて、艦長に抱き着いた。




「懐かしいな、最後に会ってから、もう十年になるか」




　そんな話をケルト語でしているのを聞いて、なんとなくホッとする。

　これで問題なく、話が進むかと思っていたら大きな間違いだった。




　もう直ぐ独立して国となるこの島は、三角形をしていて、その一辺が二百キロメートルと非常に大きい、しかも春でも雪を冠する高い山や大きな火山、それに肥沃な農耕地もああって。どうやらお金持ちらしい。




「父上、我が一族は、この地の国主となるのですぞ、シュベリッツやケルトの一軍人と、そんなに気安く話すものではありません」




　なんと、今度国主になるというルッジェーロ・ディ・ノルマンが、お金持ちらしく偉そうに言って水を差した。




「そうですとも、ノルマン一世閣下。シュベリッツの軍兵達よ、控えなさい」




　太鼓持ちみたいな、おっさんが、心からフレンドリーに接しようとしているのに、無粋な奴だ。

　だけど、そう言われたら控えるしかない。




　俺たちは、並んで片膝をついて礼を取った。




「以後、気を付けるように」




　太鼓持ちの言葉に、「ハッ」と返事をする。

　もちろん、心から従う気は到底ないけど、情報を得るには仕方が無い。

　俺たちの横で、リッカルドさんが、申し訳なさそうにこっちを見ているけど、気にしなくていい。




「貴様らが、あの醜い黒い船でシュベリッツからここまで来たのか」




「ハッ、その通りにございます」




　流石、艦長、ノルマン一世とやらの横柄な態度に我慢できる男だ。




「何故、汚く黒い煙を吐くのだ」




　太鼓持ちが代わって尋ねて来た。

　すると、艦長が、何故か俺を見る。




　え、なんで？




　声には出さずに、口パクで伝えてみるが、お前が話せと手振りで言ってきた。




「えー、我が艦の雷撃科長をしております、ラリー少尉から説明をお聞きください」




　艦長の野郎。だが、こうなっては仕方が無い。




「はっ、石炭を燃やすからでございます」




「何故、石炭を燃やす」




「石炭を燃やして得た熱エネルギーを、運動エネルギーに変換して艦を動かすためにございます」




　太鼓持ちがきょとんとしている。

　まあ、そうだろう。

　この世界の人に、分かるようには話していないから。




　太鼓持ちは、それ以上の説明は求めず、昨夜、三段櫂船(トライリーム)を撃沈したのは、どんな武器かと聞いてきた。




「ハッ、グリセリンのカルボキシル基をニトロ化したニトログリセリンを主たる原料にした爆薬を用いました」




　嘘は言っていないよ、でも理解は出来ないだろう。

　これで、もう聞いてくることは無いはず。




「なるほど、分かり申した。では、あの軍船を我が主、ミカエル八世に献上せよ」




　この太鼓持ち、ミケーア帝国皇帝の家臣なのか。

　あー、面倒なことになりそうだ。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで呼んで下さり、ありがとうございます。




アナル系のお話が多くなっていますが、

ご自身がプレイするときは、よく確かめてからお願いします

ワセリンを使うのはよくないみたいです




人によって非常危険な行為になりますので、安易にはしないように

緊急搬送しなければならない事態になることもあるそうです




こんな下品な話があっても、面白かったという方

　よろしければ感想を書いていただけたら励みになります

　いいねやポイントを頂けたら、凄く励みになります。




次回は、2/5　24:00ごろまでには投稿出来ると思います




よろしくお願いいたしますm(__)m