■ 第二十四話　工場

「なるほど、分かり申した。では、あの軍船を、我が主ミカエル八世に献上せよ」




　この太鼓持ちは、ミケーア帝国皇帝の家臣なのか。

　あー、面倒なことになりそうだ。




　だけど救いはある。

　こいつが使うケルト語が理解できること。

　もう一つは、さっきの言葉の後で、満足そうに口角を上げたことで分かる地位に固執するプライドの高さ、これはつけ入れる隙がある。




「あの、宜しいですか」




　すっとぼけた感じで、小さく手を挙げる。




「なんだ、条件か？」




　どうやら俺のシュベリッツ語に近いケルト語も理解できたようだ。




「余り、欲が過ぎると全てを失いますよ」




　落ち着いた口調、最後に少し微笑んでやる。

　そう、挑発してみた。

　予想通りの、怒りの表情。




「貴様、もう一度言ってみろ」




　感情的な発言、いけるかも。

　嬉しい事に、ここにいる未来のノルマン公も、その家来や衛兵も俺の言葉が届いている。




「赤炎球を持っているからと言って、なんでも要求できると思われるのは如何なものでしょうか」




　餌を投げた。




「ふん、赤炎球の事を知っておるのか、ならば話が早い。それがどのような意味があるかも知っておろう」




　乗ってきた。

　あとは釣り上げるだけ。




「何を仰りたいのですか」




「馬鹿が、我が蒼き狼( ボルテチノ )と強いつながりがあるという事だ。そうか蒼き狼( ボルテチノ )を知らんのか、ルーシ帝国も、トゥルク帝国も恐れる強大な東の国だ。シュベリッツなど一瞬で灰燼に帰するわ」




「我が国を灰燼に帰する？　蒼き狼( ボルテチノ )がシュベリッツを攻めるというのですか。何故に？」




　流石に、シキリア側にも俺の意図に気づいた者が居て、この尊大な男に近づいて伝えようとしたけど遅かった。




「我はミケーア帝国の外交官であるぞ。我の一言で、最強の蒼き狼( ボルテチノ )の軍勢が貴様の国など滅ぼすと言ってるのだ。頭が悪いのか？　船をよこせ」




　オオカミの皮をかぶったキツネが釣れた。

　では、トラの威を借りよう。




「今の言葉。我がシュベリッツ王国に対する脅迫。見逃すことは出来ません」




　そう静かに言って立ち上がり、馬鹿外交官やノルマン公達の居る舞台へ上がる階段に足を掛ける。




「何をしている、ここは俺の宮殿だぞ。勝手なことは許さん」




　玉座に座っている心算か、安っぽい装飾を施した椅子に座る青臭さの残る男が半立ちになって叫んでいる。




「はあ、まだ建国の宣言も出来ていない公国が、シュベリッツを相手に宣戦布告する気か？」




　殿様気分の青年に向けて大声で怒鳴った。




　勿論、はったりだ。

　こんなことで戦争を起こすバカがシュベリッツに居るわけがないけど、効果はあった。

　ノルマン一世君は、目を真ん丸にして何も言えなくなっていた。

　それを見た衛兵達も、どうしようか躊躇している。







　俺が舞台上に立つと、初めてヤバいと思ったのか、外交官殿が背を向けて逃げ出した。

　しかし、ぷよっとした四十歳代のおっさんが、十代の体をした俺から逃げ切れる訳がない。




　宮殿の衛兵が、俺を止めようとするけど、時すでに遅し。

　俺はニケーア帝国からやってきた外交官シドニウス・アポリナリスの首根っこを掴むと同時に意識を刈り取っていた。




　舞台の下を見ると、ポールが口を開けて呆然としていて、甲板班班長は何かを期待するような視線を向け、艦長は呆れ返っているけど、その隣に立つ艦長の幼馴染でノルマン一世の父親、リッカルド・ノルマンは笑っている。

　この初老の爺さん、お友達になりたい。




　そう思っていると、衛兵たちに囲まれた。




「いいのか、お前らの国がどうなっても知らんぞ」




　出まかせなのに、彼らは俺の一言で動けなくなった。

　意識を刈った馬鹿の襟首をつかんで進もうとしたとき、ノルマン一世の家臣の中で一番大きな奴が衛兵達を掻き分けて出て来た。




「こんなガキに騙されおって」




　ハンス兄さんよりデカいし迫力がある。




「そうか、だがこの外交官とやらがシュベリッツを脅迫したことは事実だぜ」




「知らんな、誰か聞いたか、そんな事」




　やばいな、兄さんより悪党だ。

　全てを無かった事にしようとしている。

　下手をすると、俺達四人を抹殺する気かも知れない。




「いいのか、俺たちが帰らないと戦争になるぞ」




「心配するな、船には帰れるぞ。ただし、お前らは宮殿から出たところで、シャルレの残党に全員殺されるから、死体としてだがな」




　流石、元海賊。悪い奴が居た。

　力づくか。

　こういう時、ケンゼが居てくれたら心強いのにな。




　馬鹿外交官の襟首を持っていた右手の人差し指を伸ばし肌に触れて、魔素を少し戻す。

　意識のない人の体程重いものはない。少し意識を戻した事で軽くなった。




　そいつは朦朧とした状態だけど、引っ張ると自ら立ち上がった。

　そのベルトを左手で掴むと盾にして、でかい体の元海賊に向けて走り出す。




「馬鹿か」




　数歩動いたところで、向こうさんは横に退いて、高身長を利用して俺を掴みにかかる。




　パン！




　魔素を利用してその手を弾き、のけぞったところで、左手で腹に触れ、圧縮した魔素を思いっきり開放する。

　ドンと音がして、巨体が二メートルほど吹き飛んだ。




　やり過ぎた。内臓を傷つけたかもしれない。

　腕の良い医療系魔導士がいれば、死ぬことは無いだろう。




　衛兵たちは、驚いて足を止めた。




　急いで階段を下りるが、酩酊状態の外交官は足をもつれさせ、俺の手を離れ落ちて床に倒れ込んでしまった。




　ちっ。




　振り向くと、足を止めていた衛兵たちが、正気を戻して俺を追い始めている。

　五段ほどの階段を飛び降り、振り返って、下から、でかい火球をお見舞いする。




　何名かは、大きな火傷を負ったはず。

　前を見ると、艦長が幼馴染の爺さんを連れ、ポールと班長が外交官の腕を掴んで走り出していた。




「儂は人質になったんじゃ、手を出すでないぞ」




　艦長の幼馴染が、古いケルト語で、そんな事を叫んでいる。

　ただ、すごく嘘臭い言い方。




　俺たちが逃げる手助けをしてくれているのか？




　殿(しんがり)になった俺は、追いかけてくる衛兵を火球で時折牽制しつつ下がってゆく。




　大広間を抜けると、階段のある吹き抜けの広い空間に出た。

　その階段を、大急ぎで降りる。




　階段下に配置されている衛兵たちは、状況が分からず俺たちを見てオロオロとしている。

　今のうちだ。




　吹き抜けの空間をぬけると、馬車が停まっているロータリー。

　艦長が、先頭の一つに飛び乗り、御者を蹴り下ろした。




「早く乗れ！」




　大声で叫ぶけど、外交官を乗せるのに手間取る。

　広間から追ってきた衛兵が、途中の仲間を引きつれで、ロータリーに出てくる。




「じゃあな」




　艦長が、人質役をしてくれた爺さんに挨拶をして、手綱で馬を叩く。

　最後まで、衛兵を牽制しないとと思っていたので、ここで最大の火球を見せる。

　いつの間にか俺は扱える魔素も増えていて、直径四メートルほどの巨大な火球が出来て、こっちが火傷しそうになる。




　ん？




　上に変な気配を感じた。




　ドンと音がして、馬車と俺の間に何かが落ちて来た。




　え？

　かなり動揺してしまう。

　それは、さっき吹き飛ばしたハンス兄さんより大きい、ノルマン一世の家臣だった。

　そいつが、片膝をついた状態で着地して、ターミネーターみたいに立ち上がって、俺を睨む。




「随分、頑丈な体ですね」




「お陰様でね」




　その会話の間に、馬車は俺を置いてロータリーから出て行った。




　取り残された。




「厭だな、俺一人掴まって、拷問を受けるのは」




　独り言を言ってみるが、状況は変わらない。




　逃げるところは無いか？

　後ろから衛兵が大勢押し寄せてきている。

　悪あがきはよすか。




　ただ、疑問に思う事があった。




「もしかして、あんた魔導士か？」




　そこそこの魔導士なら、魔素を使った衝撃で相手を吹っ飛ばす事が出来る。その衝撃から守る方法としては一つ。魔素を使ってブロックするしかない。

　俺もビザン魔法学校で一度だけ、校長の娘からの攻撃に使ったことがある。




　防御しないと、さっきのは、骨の一本や二本、内臓のひとつや二つは損傷してないとおかしい。




「そうだ、悪いか」




　大男が答えた。




「悪いも何も、その体で魔導士は反則だろ」




「ぬかせ、化け物みたいな貴様の魔素量は何だ」




　そこまで多いか？

　そんな事より、後ろを振り向くと衛兵がごっそり。







「割れろぉおおお」




　最大級の火球を作り、叫びながら彼らに向かって走ると、衛兵が左右に逃げてゆく。

　なかには、ヤバいほどの火傷を負った者もいるけど、拷問を受けるのは嫌だ。

　そのまま、さっき迄居た建物に逃げ込む。




「殿を守れ！　やつの狙いは殿だ！」




　殿？　ノルマン一世か？

　後ろで、大男が叫んでいるけど、そこまで馬鹿じゃない。

　衛兵の居ない吹き抜けの空間に駆け込むと、さっき下りた階段の裏へ。




　おそらく、ここから宮殿の裏へ抜けれる道があるはず。

　行くと案の定、長い廊下が。照明は蝋燭。




　後ろからは、大勢の衛兵の声が聞こえるけど、走る廊下の先に武人らしき人は見えない。




　日頃、女たちと一緒に艦を走り回ったことが良かった。息切れしない。

　だが、参った。

　正面が行き止まりだ。




　手前を左に折れる。

　やばい、そこに照明が無かった。




　衛兵たちの声が聞こえる。引き返せない。

　走っていると、右手の先、引き戸があるのか、隙間から光が漏れ入っている。




　近づくと取っ手があった。

　手をかけて、思いっきり引くと外だった。

　建物とアーケードに囲まれ狭いけど、植木がシンメトリーな中庭。




　何処へ行く？

　何処へ行けば外へ出られる？




　迷っている暇はない、東へ行こうとしたとき、南側の壁が一回転して作務衣のようなものを着た女の人が出て来た。

　忍者屋敷のどんでん返しか？




　出て来た女に向かって駆けだす。

　あと数メートルの所で気が付いた女が、逃げようとする。




　遅い。




　その手を取った途端に、女が魔素を吸い取ろうとして来た。




『魔導士か？』




　念話で尋ねながら、抱き着いて口を押えて女の魔素を半分ほど抜き、強引にどんでん返しの壁まで連れて行った。

　女からは念話の返事がなく、読心出来るほど魔素は持ってなかった。

　俺が出て来た引き戸から、衛兵たちの足音と声が聞こえる。




　壁を見ると、一本だけ細い板があったので、それを指で押して上下左右に動かすと右にスライドしたと同時に、くるりと壁の中へ入り込むことが出来た。




　中は暗く、女が暴れるので意識を刈るまで魔素を抜いた。




　下の方から女の笑い声が聞こえる。

　目が慣れるのを待っていると、どうやら立っているのは踊り場みたいで、地下へ降りる階段があった。

　女を置いて階段を下り切ると、木戸があり、隙間から灯りが漏れている。




　その隙間から、中を覗くと、意識を刈った女のような作務衣を着て、にこやかに話をしながら、なにか作業をしている。

　撚糸をしているか？




　他の隙間に移動して覗くと、どうやら四人が輪になって座って、糸をつむぐ紬車(スピンドル)を回している。

　それだけなら、故郷のストロック村でもみることがある事なのだけど、紡いでいるのは羊毛でもリネンでもない。何か別の物。

　部屋の全体像はみえないけど、高さは二メートル、奥行きは四メートルほどあり、幅は不明。だが、十メートル以上はある。




　可愛そうに、こんな地下室で糸を紡がされているのか。




　色々な隙間からみても、どうやら女が三人しかいない。

　それに向こう側の壁に引き戸が見える。




　上のどんでん返しの壁から、いつ衛兵が入ってきてもおかしくないので、この部屋を通り抜けようと決めた。




　息を整え、見えていた障害物をよけてドアにたどりつくイメージをする。




　よし。




　俺が引き戸を開けると、同時に対面のドアが開いた。




　衛兵だ！




　同時に、穴からは見えなかった奥の壁に棚があって、バスケットボールほどの球と直径が一メートルの球体があった。

　もしかして、ここは赤炎球の工場？




　これはヤバい。




　下りて来た階段を駆け上がり、どんでん返しが開かないので、蹴り破って庭に飛び出る。

　ところが目の前に、あの大きな魔導士が立っていた。

　彼を認識したと同時に、意識が飛んだ。










　気が付くと、蝋燭の灯りの中。

　どうやら石のテーブルの上に、両手首と足首に鎖が巻かれて大の字にされていた。

　しかも全裸で。




　なんか、左の頬が腫れている。

　殴られたみたいで痛い。




　こんな目に合うのなら、最初に大人しく掴まっていればよかった。

　それに、赤炎球の工場を見てしまった。




　おれがノルマン一世の立場なら、既に殺している。

　遅かれ早かれ、命はないか。




　それに、この裸で大の字。

　リントの野戦病院で弄ばれた、トラウマ級の記憶が蘇ってくる。




　ソーニャ少佐みたいなサディストが出てきて、嬲り殺されるのは厭だな。







　だけど、待っていても誰も来ない。

　そのうち蝋燭の灯りが消えた。




　寝返りも打てない体勢のまま、誰も来ない。




　硬い石と体の接点が、痺れてくる。

　やがて、痛みになり、なにも感じなくなる。




　寒い。

　その上、動けない状態で排せつした臭いが部屋のなかに充満している。




　更に、どの位、時間がたったのか。







「こっちか」




　どっかで聞いた声と数人の足音が聞こえる。




「生きてます」

「それにしても、汚ったねぇーな」

「鎖を切るぞ」




　目が明けられない。

　カイ、ベーベル曹長、それにポールか。




「悪いな、外交官の訊問に時間がかかったのじゃ」




　パメラも来ていた。




　どうやら、助かったみたいだ。










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで呼んで下さり、ありがとうございます。

次回でシキリア島での話は終わる予定(^^;







その次回は、2/7　24:00ごろまでには投稿出来ると思います




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m