■ 第二十五話　回復

「こっちか」




　どっかで聞いた声。

　数人の足音が聞こえる。




「生きてます」

「それにしても、汚ったねぇーな」

「鎖を切るぞ」




　カイ、ベーベル曹長、それにポールか。




「悪いな、外交官の訊問に時間がかかったのじゃ」




　パメラも来ていた。

　どうやら、助かったみたいだ。




「ベーベル、こっちも終わった。退避だ急げ」




　タティヤーナ班長の声？

　退避？

　助かっていないのか？




　俺は、カイにおんぶされて、石で出来た牢屋？　を抜け出した。

　階段を上り外に出た世界は、暗闇になれていた目には眩し過ぎて何も見えなくなった。




　やっと視力を取り戻した時には、岩山を走り下りていた。

　視界の先には馬車も走っている。

　

　ドーン！




　背後で、大きな爆発音が聞こえた。




　ドーン！




　もう一発。

　音からして、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)の攻撃だ。

　それで退避だったのか。







『悪いな』




　俺をおんぶしているカイに、念話で話しかける。




『本当です、貸し一つですよ』




『ああ、分かってるって』




　状況を尋ねるけど、彼女はドワーフで魔素も扱えるけど、滅茶苦茶不安定でまともに使えない。結果、石炭などを運ぶ力持ちの人夫として雇われているので、軍での階級は最下層の見習いだ。

　だから詳しい事は知らされていなかった。




　それでも断片的に彼女が聞いた話をつなげると、宮殿で捕まえた外交官を訊問したことで、おそらく俺が岩山の上の砦に囚われていると予測し、砲撃班だけでなく、地元に詳しく土地勘のあるポールと、俺を運ぶためのカイ、そしてヒールのできるパメラが手を上げてくれて、救出隊を結成して来てくれたらしい。




『前の馬車は？』




『あそこには、ここのお偉いさんが乗せられているはずです』




『俺も、あそこで良いんじゃね』




『さあ』




　それ以上の事は分からず、救出されたという安堵感からか、意識が薄れて来た。







　気が付くと、見知らぬ暖かい部屋。

　うつ伏せで寝かされていた。




『横にするぞ』




　パメラの念話。

　横向きに寝た状態になると、彼女から口移しで甘くてドロッとした物を飲まされた後、意識を刈られた。




　そんな事が何度かあった。




『熱は下がった。そろそろ起きれるか？』




　パメラの念話。

　やはり、暖かい部屋にうつ伏せで寝かされていた。

　だけど、これまでと違い、意識ははっきりしている。セデーションは終わったらしい。




　言われた通り、体を起こそうとすると、体に力が入れにくいし、あちこちが痛い。




「無理はするな」




「いや、やってみる」




　声を出すけど、自分の声じゃないほど嗄れていた。




　どうにかベッドの上で正座が出来た。




「ほう、なかなか頑張るな。次はベッドに腰かけてみよ」




　痛みに声を上げながらも、腰をかけることが出来た。




「次は、二歩先のトイレじゃ。左足は使うな、儂に体重を預けろ」




　そう言われたら、左足首から踵まで強く包帯が巻かれて、正座するときも邪魔だった。




　確かに左足が地面に当たると激痛が走った。

　パメラの肩に手をかけてどうにかトイレに座る。




「これで、お主の下の世話はせんでええの。はよ出せ」




　はよ出せと言われても、大も小も直ぐ出せるものではない。

　この時、初めて部屋を見渡した。




　十畳ほどの広さか。

　五月なのに石で囲った囲炉裏の炭が赤く光っていて、暖かく、全裸でいても差支えない。




　全裸？

　所々、包帯を巻かれていたので気が付かなかったけど、肌着も着ていなかった。




「流石に石のベッドに縛り付けられておったからな、背中のあちこちに褥瘡が出来ていての、自身の糞尿に浸って患部は腐りかけておったのじゃぞ」




「褥瘡？　この若い体で」




　褥瘡とは、寝たきりの老人が、体位変換をせずに出来る床ずれとばかり思っていた。




「若い体だから、この程度で済んだのじゃ。まあ、左足の踵は、鎖の重みでの血行不良もあって骨まで見えておったから、全治まではかなり時間がかかるじゃろうて。治癒しても障害は残るかもしれんがな」




　マジか。

　いやいや、ちょっと待て。

　もしかして、今の話だと、俺は敗血症をおこして死にかけていたのか。




「どのくらい寝かされていたんだ、俺は。捕まって、何日たった」




「救助するまでに二日、救助してから三日。ここはポールの叔母の家じゃ」




　ポールの？




　パメラの説明だと、艦の譲渡を要求されたことで、俺が宮殿で暴れた後。艦長たちは無事戻って来て、すぐにあの外交官の訊問を艦の魔導士が総掛かり行った。

　外交官は魔導士ではないので、魔素を注入。意識が魔素に反映したところを高位の魔導士がそれを読み取る。

　だけど、外交官本国の言葉を理解する魔導士が居なかったので、時間がかかった。




　分かったことは、その外交官主導で、宮殿を訪れた俺たちを確保することが事前に決まっていた。

　その後、先に捕らえていたシャルレの艦長達を拘束されている岩山の砦へ移送することになっていたことも判明。




　土地勘のあるポールを入れた救出隊が組まれて、砦に突入してくれたそうだ。




「岩山と言っても、三分の二はオリーブ畑で、ここでガキの頃遊んだというポールが案内してくれたんじゃ。あと陽動で自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を門に突っ込ませて、なんなく突入。砲撃班がコイルガンを使って砦を制圧して、救助できたって訳じゃ」




　この部屋といい、ポールには頭が上がらないな。




「なあ、俺がカイにおぶさって逃げている時、前を馬車が走っていたけど。あれには？」




「儂らが介入する前に拿捕されたシャルレの旗艦の重鎮たちじゃ」




　そいつらはと尋ねると、訊問した後に解放したそうだ。




「解放っていっても、どこへ？」




「そりゃあ、街に決まっておる。本国に送り返すほど、我々に暇はないからのう。処刑はされないだろうが、奴隷には落とされてるかも知れんの」




　可哀想に。




　彼らへの訊問で何か分かったのかを尋ねると、パメラは直接それには答えず、如何にノルマン家がシキリア島を支配するに至ったかを話し始めた。




　この島は、百年以上も聖典教が国教の王朝の支配下にあった。

　聖典教の王朝といっても、住民が信奉する宗教は割と自由、ただ、信者だと税金が優遇されるので表向き聖典教に改宗する人も居た。

　そんな中、社会構造も変化していった。

　社会構造というのは、貴族や大地主と村社会の間にガベロットという組織ができた事。




　彼らは苛烈な王朝や貴族等からの取り立てに集団で反抗したり、逆に徴税に加担することもある。宗教に余り囚われない利に敏い組織。

　ノルマン家は彼らをうまく取り込んだ。




　合議制を尊ぶケルト王国の海賊達だけど、他民族に分かりやすいよう、ここでは独裁制を敷いた。

　行ったのは、ノルマン一世の父親のリッカルド。

　彼がシキリア島で勢力を伸ばしていた最後の時に接触してきたのがニケーア帝国。




　同時に島へ侵攻しようとしていたのが、島と目の鼻の先にあるフェレーレ教皇領のトップである教皇とその配下のようなシャルレ帝国。そして南方大陸から虎視眈々と狙うトゥルク帝国。




　ニケーア帝国は、多額の軍資金と訓練された傭兵、それに赤炎球の提供。ノルマン家はそれらを元にしてシキリア島から他国勢力の排除に成功した。




「ノルマン家の族長、リッカルドとしてはそれで満足。長男へ家督を譲って、ノルマン公国建国の父として歴史に名を残せば良かったのじゃろうな。ほどほどに欲深くは無く住民にも慕われておったらしい」




「だけどニケーア帝国が無償で手を貸すはずがない」




「アタリじゃ。外交官やシャルレの旗艦の重鎮を訊問した結果。ニケーア帝国は、陸中海の中心に位置するこの島を拠点にして、沿岸国を征服しようとしていたらしい」




　フィー大公国より小さな帝国が、そんな大それた夢を抱くのか？

　パメラによると、ニケーア帝国はルーム東帝国の正当な後継者を自認しているらしい。

　そのルーム東帝国は、太古のルーム帝国の正統後継者を自認していた。




　ルーム帝国は陸中海周辺だけでなく、西大洋のアルビオン王国、シャルレやシュベリッツの半分も領有していた巨大帝国。

　その栄光まで遡って手にしようとしているらしい。




「旧ルーム帝国の領土を版図にするなんて、夢を見過ぎているのでは」




「そうでもないのじゃ」




　パメラがため息をつくように言った。




「蒼き狼( ボルテチノ )か？」




「そうじゃ、蒼き狼( ボルテチノ )がトゥルクを攻めるとすると、南方からの補給が脅威となるじゃろ」




「それをミケーア帝国が阻止できるほどの強国になれるように蒼き狼( ボルテチノ )が手を貸したのか？　小さな国なのに」




「そうは思いたくないが。赤炎球を持っていたのが論より証拠じゃ」




　そこで、宮殿で見た地下の部屋のことをパメラに話す。




「外交官の意識の中にもあったのじゃが、蒼き狼( ボルテチノ )から、赤炎球の前駆体が送られてきて、それに魔素の五量体を含んだ糸を巻いて赤炎球は完成するそうじゃ」




　地下で見たバスケットボール大の玉が前駆体だと思う。




「完成させるには、綺麗な水がそこそこ要るそうじゃ。この島は二千メートル級の山々があるから、降水量の少ない陸中海でも、珍しく水に困らない島じゃという」




　陸中海の中央にあり、水が豊富な場所。

　赤炎球を使って、周囲を占領する拠点にするにはもってこいの土地ということか。




　まあ、ここで、全てを作らせないのか、作れないのかは不明だけど、ミケーアは赤炎球について蒼き狼( ボルテチノ )に依存するしかないという事は、蒼き狼( ボルテチノ )にとって都合が良い話だ。




「シャルレ帝国や教皇も、ミケーア帝国が、赤炎球を使っての周辺国の征服を計画していることに気づいて、無謀だと知りつつパレルモを攻撃しに来たのだそうだ」




　俺たちの前に、港へ来ていたシャルレの旗艦と傭兵の船達は、赤炎球の工場の破壊が目的だったのか。

　なんにせよ、俺達も、あの宮殿の地下室は破壊するしかない。




　ああああああ。

　重要なことを聞いていなかった。




「それで、ノルマン家とはどうなった？」




「あっちが、降伏したぞ」




　パメラが言うには、俺を瀕死に追いやったノルマン家に、怒り狂ったカタリーナが、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)で波状攻撃したら降伏してきたそうだ。

　怖い話だ。




　今は、賠償請求も終わって、俺の熱が下がって、動かせるようになったらスエズに向けて出航する手はずになっているという。




　と、いう事は。




「早く、糞をしろ。そうしたら、ここを引き揚げるぞ」




　そんな急に言われても、簡単に出せるものではない。







　暫くして、思ったより若いポールの叔母さんに礼を言って家を出ると、港はすぐ目の前。

　迎えに来たカイにおんぶされて、小舟に移り、「イズモ」に戻った。




　そのまま、怪力のカイにおんぶされて艦橋に行くと、艦長から長々と説教を受け、甲板に下りると、おんぶされたままカタリーナに殴られた。




　ろくに歩けない体なのに、ちょっと酷くない？




　後で聞いた話。

　ノルマン家は、そのままキシリア島に君臨していた。




　そこからせしめた、パレルモの戦いでの賠償金は、たったの一千万イェンだった。

　俺が死にかけたのにと、不平を言うと、艦長が幼馴染から取れる訳ないだろうと、とんでもない事を言いやがった。

　しかも、宮殿はボロボロになったけど、街には影響がない事から、住民からは敵視されず、危険が無いと判断され、男の乗務員達は、賠償金で花街に出かけてゆき、お大尽遊びを満喫したそうだ。

　艦長や引きこもりエルフを含めてだ。




　少しぐらい反発を受けて痛い目に合ってないのかよ。

　その間、闘病していた俺は納得がゆかないぞ。




　賠償金が少ないからか、水や食料は無償で提供され、シキリア島では希少な石炭も、ほぼ積載できる上限まで貰ったという。







　あと、問題なのは、カタリーナが三十三機も自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を使ったことだ。

　砦の攻撃で三機、そのあと宮殿に向けて三十機も突っ込ませていた。




「先生が死ぬかもしれないって、連絡があったから」




　バルバロッサとの交戦で二機

　シャルレの傭兵の船に一機

　パレルモの岩山の砦に三機

　パレルモの宮殿に三十機




「どう考えても、三十機はいらんだろう」




　俺に対しての気持ちはありがたいが、状況を把握しろと叱った。

　怒りに任せて、出航時に五十機あった自爆用飛行機(コテイヨクドローン)が、残り十四機になってしまった。

　たく、どうするんだよ。

　本番はこれからというのに。




　そして、あの地下の赤炎球の工場と思われた所は、上の建物から潰れていたそうだ。

　飛行機(コテイヨクドローン)の攻撃ではなく、自爆したようで、潰れる時に赤い光が何度も見えたと衛兵が言っていたそうだ。

　あと、作務衣みたいなのを着ていた女達も行方不明らしい。

　発掘するには時間がかかるそうで、地下に取り残されて死んでいるのか、どこかへ逃げたのかも分からないとの事だった。







　それから五日。

　パメラやニコル先輩の治療による御蔭と若い肉体の治癒力で、手助け無しに艦橋に登れるようになっていた。




「天候も良し、海流も良し、大型船はこっちを視認すると逃げてゆく。暇ですね」




　艦橋で当直についている、タティヤーナ班長が呑気な事を言っている。

　冗談じゃない、こっちの虎の子、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)はあと十四機しかないんだぞ。




「あと二日でスエズ海峡に入るぞ」




　甲板班のローラン班長が計測した値と、ロミィが作った時計の時刻から現在地を計算した艦長が教えてくれた。




「緊張しますね」




　タティヤーナ班長がお道化たように言う。

　何事もない方が良いんだぞ。




　海図を見ると、地球でのシナイ半島と思われる所は、アラビア半島と一点でつながっているだけで、死海とかは無く海になっていて、アフリカ大陸（ここでは南方大陸）側とは、細い海峡？　で切り離されていた。




　海峡に疑問符を入れたのは、大きな汽水湖へナイル川の分流が流入していて、そこから陸中海とスエズ海（紅海の一部）に流れ出ていたからだ。純粋な海峡と言って良いのかどうか。

　それでも、航行は可能で、東の地からレムリア海（地球ではインド洋）を渡ってきた香辛料や茶、絹、綿が、ここの海峡を抜けて陸中海方面に運ばれている。

　アマゾネス達が通ってくる海の道でもある。




　もうすぐ、目的地スエズか。







　夕食前に診療室へ行き、パメラの治療を受ける。

　この日、最後まで残っていた左足の包帯も外された。




「左足の踵も、肉芽で傷は塞がっておるのじゃが、痛みは暫く続くであろうな」




　もう包帯は巻かなくて良いらしい。

　だけど、びっこを引いた生活は続くらしい。




「まあ、普通の生活には差しさわりは無くなったから、今夜はご相伴に預かるかのぉ」




　俺の肩を叩いてくる。誘っているのだ。




「いいな、私も混ぜてよ。これから暫くは忙しくなるんでしょ、今のうちに発散しておきたいしぃ」




　隣で片づけをしていたニコル先輩まで。

　見た目の傷は癒えても、俺は死にかけたんだ。

　体調は元に戻ってないんだ。

　その病み上がりの体で、二人同時に相手にできるか。




　衛生班なんだから、そこは察しろよエロ魔導士どもめ。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

やっとシキリア島を離脱、スエズ海峡へ




その次回は、2/9　24:00ごろまでには投稿出来ると思います




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m