■ 第二十六話　初恋

「あれ、おまえら艦を降りなかったのか」




　食堂に行くと、機関科の魔導士二人とすれ違ったので声をかけた。

　学院で俺の研究室にいた、研究生のジャネットと学生のクラウディアだ。




　二人は最初の嵐で酷い船酔いになり、ノルデン海のど真ん中で艦を降りると言っていた。

　それに、シキリア島を出てから見てなかったので、てっきり下艦したとばかり思っていた。




「准教授（俺の事）。あんな言葉も通じない島に下りて、どうやって国に帰るのよ」




　確かに、ケルト王国から移住した者達とは、言葉が近いのである程度は話ができるだろうが、土着の人達とは言語体系からして違う。

　それにシュベリッツへ帰ろうと思えば、ケルトの貿易船に乗るしかないけど、彼らの多くは海賊行為もするから、安全な船旅は出来そうにないな。




「何、痛々しいわね。その足」




　俺の左足の踵は重度の褥瘡になってから完治しているとは言い難く、体重をかけると痛みが走るので、びっこを引いている。




「まあな。あそこで俺が踏ん張ったから、艦長たちが帰れて、勝つことができたのだから、勲章みたいなものだ」




「物は言いようよね、准教授が突っ走ったからもめ事になって、一人だけ捕まったものだから、愛人のカタリーナ主任（研究室でカタリーナが主任研究員だったから）が半狂乱になって、ダイナマイトを馬鹿みたいに三十本も使ったんでしょ」




　なんか事実が歪曲されているぞ。




「その上、捕まって死にかけてたなんて。やっぱ、日頃の行いが悪いとねぇえ」




　こいつら。




「そういえば、カイが会いたがっていたわよ。貸しを返してもらうんだって」




「貸し？」




　そういえば、なんか約束したような気がする。




「あの子、まだ処女よね」

「あの体型の子とできるのは准教授以外にいないからね。また伝説が出来るわ」




　お前らが想像している子じゃないぞカイは。

　多分だけど。




　それにしても、お前ら、ちょっとの間でも俺の教え子だったよな。もう少しましな人格に育って欲しかった。







　食堂では、ポールたち甲板班の男達が食事をしていたので同席させてもらう。




「科長、明日から海賊を雇うっぽいですよ」




　彼らの間ではその話が一番の関心事らしい。




「聞いてる。海賊っていうより水先案内人だよ」




　ポールには色々助けてもらっているので、上から目線の言葉は使っていない。

　いないが、どうせ、こいつら申し送りとか、いい加減にしているのだろう。




　これから通る、スエズ海峡は狭い。大陸海峡の十分の一もないし浅い。

　そこへ、大河の分流が流れ込んでいるから、土砂も溜まり、大きな船が通れる水路は年によって変わってしまう。

　そこで、海峡の事を良く知っている地元の海賊に金を払って案内させるのだと話す。




　それを初めて聞いた見たいな顔をしている。

　だけど、班長のフレイディスさんは伝えていると思うけどな。




「じゃあ、そいつの指示で俺たちは動くのかよ」




「帆は畳んで機関走行するんじゃないかな、この艦は喫水が深いから、通れる水路も狭いだろう。帆走じゃあ厳しいんじゃないか。見張りとかは変わらないと思うけど」




　帆走する時ほど甲板班の人は忙しく動かなくて良いと思う。




「ふーん、どんな奴等なんだろう。バルバロッサみたいな奴等かな」

「バルバロッサならやばいな。俺たちは奴等の船を沈めている」




　俺が艦長から聞いた水先案内をする海賊は、バルバロッサじゃなくて、トゥルク帝国の息のかかったバルバディア海賊と伝えた。




　陸中海の情勢を少しは知っているポールは合点しているようだけど、元々がシュベリッツの男達はバルバロッサもバルバディアも良く分からないやと言いたげな顔をしていた。




　暫く、海賊の話で盛り上がった後。

　男達だけなら、話すことは女。




　ただ、近くで俺の科の子が後方警戒の当番をしているので、声は小さくなる。




　話題は、パレルモ沖で沈めた三段櫂船(トライリーム)から助け上げた女たち。

　彼女らは、一緒に助けた少年たちとともに奴隷になっている。




　俺は、体調が良くないこともあって、彼女たちの事はよく知らない。

　ただ、話はエロい方向へ行くのかと思ったら、そうではなかった。




　助けた女たちの中に、ポールの初恋の相手がいたという。

　なんという、甘酸っぱくて、この場に似合わない話になった。




　ポールが子供のころ、シキリア島のパレルモに行くたびに、二人で遊んでいたという。

　もちろん、二人とも子供なので、遊ぶと言っても、手をつなぐこともなく、貝を拾ったり、岩山に登って海を見たりと、笑えるほど無垢な交際だったらしい。




　彼女の母親の実家が、ガペロット（中間支配層）をしていた裕福な一族で、街の東にある富裕層の住宅地にあった。今回、たまたま遊びに行ってた時に、シャルレの海賊達に襲撃されて誘拐されたという。




「それで、さっき、艦長に身請け出来ないか聞いたんだ」




　ポールとしては早く伝えたかったらしいが、艦長が忙しくて捉まらなかったそうだ。




「で、どうなった？」




「身請けだけなら、金貨十枚。百万イェンと言われた」




　百万イェンなら如何にかなるんじゃないかと、ポールの同僚が言う。

　ポールの給料は、基本月額で十八万イェン。クレでも寮暮らしだし、今は船の上。

　気になるのは、「身請けだけなら」の「だけなら」だ。




「身請けの金は、クレに帰港してからでいいと言われたけど、軍の規定で、長距離民間人を運搬するときには、ひと月分、二十八万イェンを前払いしなければならないんだと」




　おそらく、宿泊や食事代が含まれているのだろう。

　それに、軍だけに身辺警護代も含まれているかも知れない。




　日数の超過や短縮で、追加や減額はあるらしいけど、払えない金額ではないだろうと思う。




「それが、ちょっと無くなってしまって」




　ん？




　俺は疑問だけど、ポールの同僚達は腕組みをして眉間にしわを寄せている。




「こいつ、パレルモでケツの毛まで抜かれたんだ」




　一人が教えてくれた。

　ポールは、賠償金でお大尽遊びをしていた時に、博打で持ち金全てを巻き上げられたんだと。




「外人ということで、胴元が金を貸してくれなかったから、持ち金だけで終わったけど、やばかったよな」




　どうやら、ポールは賭け事で自分を見失うタイプの人らしい。

　命を助けてくれたことは感謝するけど、親密になっては駄目な人かもしれない。




「科長さんよ、貸してやんなよ。給料良いんだろ」




「貸してやりたいけど、俺の通帳は王都の家に置いてきたんだ。ていうか、家から拉致られて、クレに連れて行かれたから、手元にあるのが金銭三枚ほどしかない。それも借金している」




　なにか非難の視線を浴びる。




「カタリーナ班長から借りれたりしません？」




　一人が、懇願するように言ってくる。




「はぁああ、あいつに金借りたら、俺のあそこが千切れてしまう。勘弁してくれ。おまえらこそ、直属の上司のフレイディス班長に借りろよ」




　つい上からの口調で言い返すと視線を外された。




「なんだよ、なんかあるのかよ」




　そんな態度を取られると、気まずいだろ。




「科長は、フレイディス班長と艦橋班のローラン班長が相部屋になっている理由を知らないんですか」




　そういえば、オバさんとはいえフレイディス班長は女性だし、ローラン班長もドワーフだけど男。

　二人が同じ部屋になっているのは、確かに不自然かも。




「いいですか、うちのフレイディス班長はショタコン。ローラン班長は同性愛。そんな二人じゃ間違いは起こさないでしょうけど、その部屋に弱みを握られた若い男が連れ込まれたらどうなるか。想像してみてください」




　それは、想像はしたくない。




「流石に、そんなことは」




「それが、パレルモ沖で海賊船から助けた少年が四人いるでしょ……」




　まさかね。

　だけど、甲板班の者達が俺を見て、深刻そうに首を左右に振っている。

　おぞましい、もし俺の初体験が、そのような状況なら自殺してるかもしれない。




「さ、そろそろ行かなきゃ」




　今までの事を他人事にして立ち上がると、ポールがすがるような視線を向けてくる。

　無理だよ、無理。




「ポール、諦めな。そもそも攫われたときには人妻だったんだろ」

「海賊たちに、やられまくって、裂傷までしてたんだし。諦めろよ」

「クレに帰っても博打の借金あるんだろ。金借りても、科長に返せないし、結婚したら寮を出ないと駄目だろ。どうすんだよ」




　いくら初恋の相手とは言え、身請けしても将来設計ができてなければ、不幸しか訪れない。

　気は良い奴なんだけどな。




「その子の名前は？」




「ラファエラ」




「科長さんよ、どうにかなるのかよ」




「いいや、流石に、ポールの初恋の相手を抱いたら悪いと思ったんだ」




　そう言って、トレーを返し、当直をしている俺の科の子のところへ、挨拶をしに行く。




「おい、あの若さで、カタリーナ班長に、パメラ、ニコル、ベーベル曹長ともやってんだろ」

「ああ、その上、女奴隷にまで手を伸ばすのか、化け物だな」

「知らないのか、機関科のカイともやってる。ドワーフも抱く上級者だぞ、女奴隷の一人や二人」

「もしかして、その位は出来ないと科長にはなれないのか、俺には無理だ」




　好き勝手なことを。

　それにカイとはしていない。













「ふーん、貸してあげようか、その程度」




　その夜、ベッドの中で、カタリーナにポールの事を話していると、金を出すと言って来た。




「いいよ、あいつ、クレに帰っても借金があるみたいだし」




「だって、あなたの命の恩人でしょ」




　横向きになって、俺の胸板を撫でてくる。




「あなたにとっては、はした金じゃない。返してもらおうなんて思ってないでしょ」




　確かに、俺の通帳には数億イェン入っている。

　身請け代も含めて、百三十万イェンなら、むしろ色を付けてやってもいい。




　命を賭けて岩山の砦に助けに来てくれたし、彼のおばさんにも世話になったから。

　その位してもという気持ちは十分にある。




『大丈夫よ、私だって、お金あるし、その程度で特にあなたに要求とかしないわよ』




　誰も聞いていないのに、念話に変えたと思ったら、俺の乳首に吸いついてきた。

　金を出すからもう一回のおねだりか？




『体調が、まだ万全でないんだ。二回戦は無理』




『知ってるし、ハードな事、要求しなかったでしょ』




　それにしては、舌先で硬くなった俺の乳首を現在進行形で弄んでいませんか？




『ちょっとだけよ』




『まったく』




　念話で話しつつ、細身の体を抱き寄せて、横に垂れ下がった大きめの乳房を持ち上げるように掴んで、タプタプする。

　カタリーナの意識に助平心が広がってきて、下腹部に触れて来た冷たい手が移動をはじめると、俺を見上げるようにして唇を求めてきたので応じる。

　また、むわっとするような女の匂いが鼻腔に流れ込んできた。




『駄目だって、言っているだろう』




『我慢、してたんだから』




　彼女のハードな希望が読心できる。

　仕方ないなと、胸を弄んでいた手を移動し、人差し指を彼女の尻の割れ目に滑らせ、小さな円形の盛り上がりを指で押しつつ、そこから、かなりの魔素を強烈なパルス状にして流し込んだ。

　そこが弱いカタリーナは、腕の中でなんども跳ねるように痙攣した後、意識を真っ白にして気を失った。




「だからね、ハードなことは出来ない体だから、ゴメンね」




　ぐったりした彼女のエロい体を仰向けにして、細く長い足を開くと、ごく普通に挿入して、ごく普通に動いて終わった。




　翌朝、目覚めたカトリーナは烈火のごとく怒り、かなり汚い言葉でなじられ、次は私の望むようにしないと殺すとまで脅された。

　その頃には体調がかなり戻っていると思う。多分だけど。




　今日は、スエズ海峡に突入する日だ。

　午前中は、怒り心頭のカタリーナ班長と砲撃班のタティヤーナ班長とで艦橋に詰める。




　不機嫌なカタリーナと食事を終えて艦橋へ行くと、すでに艦長だけでなくフレイディス班長とローラン班長、それに珍しく維持科のギダ科長もそろって居た。




「おはようございます」




　敬礼をする。




「流石に、船が多くなりましたね」




　ここに来るまで甲板を歩いてくると、大小の帆船が見えたことを口にする。

　パレルモを出てから、大型船は、一時、見えたとしても直ぐに遠ざかっていた。

　それが今日は、逃げも隠れもしていない。




「前方の右が南方大陸。左がシナイ半島だ」




　おもむろに、艦長に言われて前方を見る。

　微かに、陸地のようなものが見えるけど、起伏が無くて良く分からない。

　フレイディス班長が、そろそろ、水先案内をする海賊の船が近づいてきても良い頃だけど、寄って来る船もボートも無いと不安そうだ。




　よく見ると、どの帆船も帆を畳んでいる。




「流石に警戒されているわね」




　フレイディス班長が漏らすように言った。




「ボイラーに火を入れろ。進路をやや西にとって進むぞ」




　艦長が指示を飛ばすと、伝声管からクラウディアの返事が聞こえた。

　帆が畳まれ、暫くすると艦橋の後ろにある煙突から黒い煙がもわっと上がった。




　黒煙を上げて進むと、余計、警戒されると思うけど、艦長は気にしないみたいだ。




「まあ、この艦は後ろにも進めるから、水先案内人が居なくても海峡は通れる」




　強気に言っているけど、檣楼（主檣《メイン・マスト》の上部にある見張り台）へ何度も浅瀬が無いかを確認している。




「十時の方向、手漕ぎの小型船が一艘近づいてきます」




　海峡の両岸がはっきり見えるようになったころ、檣楼からの声が聞こえた。

　艦長が、フレイディス班長と俺に目くばせをする。




「小型船が近づいたら、縄梯子をおろしてやれ」




　フレイディス班長が窓から身を乗り出して叫ぶ。

　俺とカタリーナは艦橋で当番をしている砲撃班のタティヤーナ班長からコイルガンとガンベルトを受け取り、彼女に予定通り班員を甲板に配置するように指示する。

　見知らぬ者を乗せるので、警戒をするように打ち合わせてあった。




　今日は、周辺の目が多い。

　見られないように飛行機(コテイヨクドローン)の出番は無いと思うので、飛行機班の面々にもコイルガンを持たせ、指示があるまで飛行機(コテイヨクドローン)は人目につかないよう箱から出すなと命令している。




　小型船は、縄梯子が降ろされるのを見ると、一旦、艦を抜いてから速度を落とし、ゆっくりと船体を近づけて来た。

　あと数メートルで接舷する距離に来ると、漕ぎ手は櫂を立て、惰性に任せて小型船が近づく。




　丁度、縄梯子のあるところへ小型船が接舷、双方が動きながらだけど、手に旗を持った一人の男が上手い具合に縄梯子に移ってきた。

　ずいぶんと手慣れた感じだ。

　小型船は、そのまま後方へ流れるように去っていった。




「バルバディアのフランシスだ。水先案内で来た。船長と契約の話がしたい」




　日に焼けた彫りの深い顔の男が縄梯子を登りながら叫んでいた。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで呼んで下さり、ありがとうございます

色々と、公序良俗に反することをブッコんだ様な(^^;

多くが異世界ならではのフリ？　なので、気にしないで下さい(´▽｀*)




次回は、2/12　24:00ごろまでには投稿出来ると思います




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m