■ 第二十七話　フランシス・ティーチ

バルバディア海賊のフランシスと名乗る男が水先案内人と言って艦に乗り込んできた。




　薄汚れたバンダナを頭に巻き、匂ってきそうなほど小汚い服装に、赤色の顎髭。

　掘りの深い顔が日焼けで、白目だけが妙に目立つ。

　前世の海賊映画に出てきそうな、胡散臭い男。




「艦橋に上げろ」




　女甲板班班長フレイディスの声で、男が階段を上って艦橋へ来ると、酸っぱい臭いがあたりに漂う。




「貴方が船長ですか、私の名はバルバディアのフランシス。お見知りおきを」




　男は、流暢なシュベリッツ語を話し、艦長に笑顔で近づき握手をしようと手を伸ばす。

　妙にフレンドリーな所が、胡散臭さに拍車をかけている。




「私が、イズモの艦長、ビルゲル・ドンス少佐だ、フランシス・・・」




「フランシス・ティーチです」




「そうか、フランシス・ティーチ君。君はシュベリッツ語が堪能だね」




　艦長の質問に、自分はシュベリッツ出身だと言い、白い歯を見せ、声を立てて笑う。

　絶対嘘だ。

　そして艦長は胡散臭い男と握手はしなかった。




「で、仕事の話をしようか、フランシス・・・」




「ティーチです」




　男は、自分でフォローして、また声を上げて笑う。

　つられて、艦長とローラン艦橋班長が苦笑いをしている。




「では、ビルゲル船長、いえビルゲル艦長ですな。お仕事の話をしましょう」




　まず、こいつは艦の喫水を聞いてきた。




「四メートル半」




　即座にフレイディス班長が答える。

　クラフトノズルがあるのと、鋼板が厚いこともあって喫水、水面下の船体は割とある。




「素晴らしい、直ぐ回答された。いつも船の事を考えておられるマジメな方だ。えー、お名前は？」




「フレイディス。フレイディス・ウルマンですわ。甲板班の班長をしておりますの」




　え？

　ショタコンといわれるフレイディス班長が、なんか女の顔をしている。




「フランシス君」




　艦長が声をかけるまで、フランシスが黙って班長を見つめていた。

　胡散臭すぎる。




「ああ、失敬した」




　フランシスが提示したのは、スエズまでの片道と往復の案内料と、海峡を抜ける案内料。

　スエズの街は、海峡のほぼ中間に位置する大きな汽水湖の東岸にあるという。




　艦長が迷わず、スエズまでの片道を選んだ。

　往復の方が割安だよという、フランシスに、帰りは、また依頼できるのだろうと言う艦長。




「出来ますよ、勿論」




　と、ちょっと間を置いて返事する所が胡散臭い。




　その後に、腰にぶら下げている筒から羊皮紙の契約書を取り出し説明をする。

　契約は、これよりクフ湖（スエズの街がある汽水湖）までの、水先案内をすること。

　艦の航行は水先案内人の指示に従う事。夜間は停泊すること。

　乗艦している水先案内人の食事や宿泊所は艦が用意すること等。




「では、シュベリッツの金貨、八枚となります」




　高いんじゃないかと思うけど、艦長は、値切ること無く、維持科のギダ科長を見る。

　ギダ科長は、小さな箱を海図台の上に置き、蓋を開けた。

　中身を覗こうとするフランシスから隠すように蓋を閉めて睨む。




「失敬失敬、気になさらずに」




　艦長が金を受け取ると、枚数を確認したあと、両掌を伸ばして来たフランシスに金貨を渡す直前に握りしめた。




「ひとつ、言っておくことがある」




　何でしょうというフランシスのお道化た表情。




「この船は軍艦だ。艦の機密に触れるような言動や行動があれば、躊躇なく水先案内人を殺す」




　艦長は、そう言うと握りしめていた金貨をフランシスの掌にジャラリと落とした。




「勿論です」




　顔を引きつらせるかと思ったフランシスは平然と答えた。さらに。




「先日も、アマゾネスの軍船で同じことを言われたばかりです」




　こいつ。まさか俺たちが来た理由を知っているのか。

　艦長も、動作を止めてフランシスを睨んだまま、ゆっくりと手を引いている。




「では、こちらにサインを」




　こちらの驚きを無視するように、さっきの契約書を差し出して来た。

　艦長がサインをすると、持って来た旗を差し出す。




「これをバウ・マストの先端に、よく見えるようにね、付けて下さい」




　フランシスは持って来た黄色の地に、漢字の「上」に似た記号が描かれた旗を甲板長に渡した。




「まあ、スエズ海峡っていっても長いから。悪さをする輩もいるんですよ。でも、この旗を掲げていたら大丈夫。寄ってくることはありません。もう、大丈夫」




　用心棒代を払っている印みたいだ。




「では、このまま二時間は真っすぐ進んで。その間、昼食を頂けますか、少し早いですけど」




　そう言ってからフランシスは艦橋を見渡すと、一番後ろでコイルガンを肩にかけたカタリーナで視線が止まり、彼女にツカツカと近寄ってゆく。




「なんという魅力的な女性だ。掃き溜めに鶴とはこの事ですな」




　確かに、カタリーナはこの艦内で一番エロい体をした女かもしれないが。

　さっき味方につけたフレイディス班長を敵に回したぞ。

　胡散臭いだけで馬鹿なのかも知れない。




「しかし、残念だ」




　昨夜のことを引きずって機嫌の悪いカタリーナは、この男のお世辞にも憮然としており、それを見て男がさらに口をひらいた。




「貴女のような魅力的な女性が、不満顔をしておられる。いけませんなあ、傾国の女性と言っても差支えない貴女なのに、下らない男と閨を共にしておられるのですか」




　殺すぞ、フランシス。

　カタリーナもカタリーナだ、男の言葉にはにかんだ様な微笑みを浮かべている。




　ふん。カタリーナを傾国の女性だと。

　確かにエロい体をしているが、中身はど変態な、バツイチ三十路女だぞ。




　心の声が聞こえるはずはないのだけど、カタリーナが俺をキッと睨んだ。

　ま、まあ、腐れ縁だし。嫌いではないから、フランシスに微笑むなどして欲しくは無いんだ。




　俺の弱気をあざ笑うかのように、鼻を鳴らす仕草をしたカタリーナ。

　それを、胡散臭い男が見逃すはずもなく、俺に視線を向けた。




「少年、にしては、士官？　その筒。なんか怖い魔導具とか」




　俺の肩章に気づいていた上で、肩に掛けているコイルガンを指さして尋ねた。




「軍の機密事項に触れようとしたんなら、躊躇なく、殺してもええと言われとるがや」




　シュベリッツ語ではなく、キリダル語で言ってみた。




「待ってちょぉよ。おみゃあさんキリダルの出だか、儂もだで」




　胡散臭い男は、なんとキリダル語を話し、自らがキリダル出身だという。

　さっきシュベリッツ出身と言ってたばかりなのに。




「待て！」




　訊問するしかないと思い。

　意識を刈り取ろうとフランシスに近づこうとしたら艦長から止められた。




「なんでしょうか？」




　男がわざとらしく反応している。

　どう見ても、訊問すべきでしょうと思うのに、艦長が面倒なことをいいやがった。




「ラリー科長、君はフランシス君の面倒を見てくれ」




「はぁあああ？」




「ラリー少尉。水先案内人、フランシス・…（ティーチ）氏の接待係を命ずる」




　ちょっと待ってくれ、この酸っぱいにおいのする、胡散臭い男の面倒を見ろと。




「上司からの命令だ。返事は」




　仕方なく敬礼をする。

　それを、カタリーナが口角を上げ含み笑いで見ていた。

　クッソ、次は意識を刈って、その口を犯すぞ。




「フランシス君、この艦で必要なことがあれば彼に言ってくれ」




「この少年将校にですか？」




　不満げな返事。向こうだって乗り気じゃない。

　だけど、フランシス。カタリーナを見るんじゃない。




「因みに、フランシス君は魔素が扱えるかね」




　艦長の言葉に、彼は間をおいて、少しと答えやがった。




　こいつ魔導士か？




　少しと言ってはいるけど、もし読心が出来るとなったら厄介だ。

　俺みたいなのが近づくと、余計に読まれる可能性がある。




「やっぱり、俺は」




　言いかけたところで、艦長に、お前がやれと念を押された。

　その上、食堂が臭くなるのは駄目だ。食堂に連れてゆく前にシャワーを浴びさせろとまで。




　この小汚い男をシャワー室に連れてゆき、読心される心配のない魔素の少ない甲板員を使って、嫌がるフランシスを強引に洗い、髭を剃り、着替えが無いのでセーラー服を着せた。

　すると、どうだろう。

　この男。なんか見栄えがいい。

　腹が立つことに、イケメンだった。




　食堂に連れてゆくと、なんか女の視線がこいつに集まっている。

　それに気づくと、胡散臭い男は、軽く手を振った。

　こいつ、自分が格好良いのを自覚している。いやな奴だ。




　どうも陽キャは好きじゃない。

　食事を摂りながら、なんだ、かんだと話しかけてくる。




　本当の出身地はキプロス島で、父親がミョウバンの鉱山で働く家の五男に生まれたとか。

　船に乗り始めたのは八歳の時で、女を知ったのは十歳の時など、聞く気もない話を次から次へと話してくる。

　そうかと思えば、急に、お前はいつ女を知ったとか、何人子供がいるとかを不意に聞いてくる。




　普通なら話しても良いが、イケメンなので、軍の機密だと言って返事はしなかった。




　だが。




「なんだ、童貞の卒業が遅かったのか。それで機密だとか言って逃げてんだろ」




　などと挑発してくる。

　しかもかなりの声量なので、周囲に丸聞こえだ。

　

　やっとのことで、艦橋に連れて帰ると、気のせいか、カタリーナが、ちょっと嬉しそうな顔をしている。

　それに気づいたフランシスが近づこうとするので、進路は、このままでいいのかと仕事の質問をすると、カタリーナを諦めて進行方向を向いて目を細めた。




「この速度が維持できるなら、舵を切って十一時の方向へ」




　おや。

　なんかまともな仕事もできるらしい。

　ドワーフのローラン艦橋班班長が、機関科に伝声管を使って指示を送り舵を切る。




　それから、しばらく、こまめな指示を出してくる。




「あとひと月。ひと月遅かったら、もう少し楽に進めるのにな」




　機関室や舵とりの指示を出すローラン班長に、フランシスがぼそりといったりしている。




　彼の話によると、五月になると、ここから千キロも上流が雨期に入り、徐々に水量が増してくるのだそうだ。

　六月から九月が、もっとも水量が多くなり、喫水が深い船でも航行が楽になるという。




　だが、明日から六月だぞと、ローラン班長から言われると、そういう事もあると誤魔化していた。




「そういえば、あんた。アマゾネスの船でも注意を受けたって言ってたよな」

　

「そうだったかな」




　俺の質問も誤魔化しやがった。




「何日前の話だった？」




「童貞を卒業した年齢も話さない奴には教えない」




　細かい事を言ってくる。




「十四だ。俺の村では十四歳で成人。通過儀礼と言う風習があって、それで初めて女を抱いた」




「十四歳？　そんなに遅いのか？　相手は」




　遅くて悪かったな。しかっし相手まで聞いてくるか。

　答えずにいると、フランシスが嫌な事を言う。




「アマゾネスがいつ通ったのか知りたいんだろ。目的は、その船に乗っていたドワーフの少女って所か」




　こいつ。

　俺の教え子、天才ローザを見たのか？

　仕方が無い、会話を続けるしかない。




「相手は、未亡人になった義理の姉だ」




　正直に答えるとヒューっと声を上げて、俺を覗き込むように体を低くした。




「ほら、ちゃんと話したぞ」




「だから？」




「アマゾネスが何時通ったかを教えてくれ」




「その程度で、おまえらにとって重要なことを教えられると思うのか」




　ちっ。やな野郎だ。




「その後、その義姉さんとはどうなったんだ」




　こいつの興味本位の話にはもう付き合わない。

　スエズに着いたら、強制的に訊問してやる。




「なあ、どうなんだよ」




　しつこく聞いてくる。




「お前の初めての相手をするくらいだから、ブスだったんだろうな」




「馬鹿言ってんじゃねぇ、すっげぇ美人だ」




「そこの女よりか？」




　男はカタリーナを指さした。

　本当に、嫌な奴だ。




　頭の中では、テレーゼ義姉さんに決まってはいるものの、本人の目の前だし、今後の事を考えると。




「まあ、甲乙つけがたいって感じだ」




「へぇえ、そうなんだ。なるほどね」




　なんか、俺や聞き耳を立てているカタリーナの反応を楽しんでいる感じだ。

　もういい、お遊びに付き合えない。もう答えない。意識を刈って、訊問してやる。




「アマゾネスの船はスエズ海峡を通り抜けるんだ」




　俺がへそを曲げたのに気づいたのか話を変えて来た。




「一時期はトゥルクの上となにかあったのか、やつらは通行禁止になっていた。だがな、去年あたりから許可が出るようになってな。今では月に三度は輸送用の帆船が通過している」




「じゃあ、その何だ。ドワーフを乗せていたのも輸送船か？」




「どうだろうな」




　また、誤魔化しに掛っている。




　もしかして、見返りに、この艦の情報が欲しいのか？

　だけど、アマゾネスの船がいつ通ったか程度の情報と釣り合うほど安いものは無いぞ。




「なあ、お前たちは何をしに来たんだ？　こんな鉄で出来ていて、風もないのに動く船に乗って」




　また話題を変えて来た。




「そんなことは、艦長に聞いてくれないか」




「アマゾネスが連れていたドワーフの娘を殺しに来たのか？」




　何故、そう思う？




　確かに、上の者は殺すように命じられている。

　だが、それを知って、お前はどうする？　全く関係のない彼女を助けるのか？




　男の後ろで、ローラン班長が短剣に手をかけた。




　あと、ローザは完全なドワーフじゃなくて、人族とのハーフだ。







「何を言っている。あの子は、俺の教え子だぞ」




　嘘ではないし、本心から彼女には死んで欲しくないと思っている。

　それに、俺が命じられているのは死体の確認だ。殺せとは言われていない。




　なぜかフランシスが俺を見て笑っている。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで呼んで下さり、ありがとうございます




申し訳ございません

通常なら次回の投稿予定は2/14（金）なのですが

私事で、ドタバタしておりまして

次回に限り

投稿日を一日ずらし2/15（土）の24:00ごろとさせていただきます。




よろしくお願いいたしますm(__)m