■ 第二十八話　大潮

「アマゾネスが連れていたドワーフの娘を殺しに来たのか？」




　水先案内人として乗艦してきたフランシスという、超胡散臭い男が、どストレートに聞いてきた。

　ドワーフの娘とは、おそらく人族とのハーフで、俺の教え子のローザ。




　彼女は、転生した俺が、科学の進んだ前世の知識をつかって設計した軍艦に、思いもつかない工夫を追加して、チート化した天才少女。

　その天才がアマゾネスに攫われた。しかも、向こうの説得に応じた可能性があるという。

　他国で、その才能を発揮されることを恐れたシュベリッツ王国が、彼女（ローザ）の殺害命令を下した。




　胡散臭い男は、どこまで気づいている。




　国家の機密に感づかれたと思った艦橋班のローラン班長が、男の向こうで短剣に手をかけている。

　こんな時に、艦長と甲板班班長は食堂へ行っている。







「何を言っている。あの子は、俺の教え子だぞ」




　俺は叫ぶように男に言った。




　嘘ではないし、本心から彼女には死んで欲しくないと思っている。

　出来れば、生きたまま確保して本国に連れ帰りたい。




　なぜかフランシスが俺を見て笑っている。




「お前が教え子じゃないのか？　どうみても向こうの方が大人だぜ」




「見たのか？」




　この体と、ローザは同い年だ。

　多少女の子の方が大人に見えるとしても、あいつは童顔だし。女の体形にもなっていない。




「はん、アマゾネスの船の水先案内をしたのは俺だ。その船が停泊しているスエズには、シュベリッツから来たどうみても胡散臭い隊商が逗留している。呼応するように、トゥルクの将軍が街に入った」




　どうやら、陸路スエズに向かったソーニャ少佐一行は先に着いているようだ。

　フランシスの話が本当なら、仲介役のトゥルク帝国は将軍を出して来たらしい。




「そこへ、バルバロッサの三段櫂船(トライリーム)二隻を一瞬で沈め、パレルモの宮殿を破壊した軍艦が海峡に入った。なあ、この艦を設計したのは、そのドワーフだと、アマゾネスが言っていたぞ。だったら、あんたらの目的はドワーフの殺害しかない。いわゆる頭脳流出の阻止だ」




「奪還とは思わないのかよ」




「軍船の設計者が殺されるのはよくある話だ」




　ん？




　この男は、普通の軍船の設計者でも殺されるという。

　ほんの少し敵国に有利な軍船が建造しただけで、海賊を含めた海軍のパワーバランスが変わって来たのだろう。




　しかも、ローザが設計したのは、この世界にとってはチート軍艦だ。

　技術流出を恐れて俺達が殺害に来たとしても可笑しくは無いという訳か。




「お前らが来たおかげで、スエズの街は大騒ぎだ。ドワーフを殺すために街がパレルモの宮殿みたいに火の海にされるんじゃあないかってな」




　パレルモの事がもう噂になっているとは、さすが多くの船が出入りする港町だけのことはある。

　感心していると奴は続けた。




「俺が出る時には、街の長老会でアマゾネスの商会の閉鎖が決まっていた。誰も巻き添えは喰らいたくないからな。無茶苦茶だからな、お前らは」




　言っておくが、無茶苦茶なのは、お前が色目をつかったカタリーナだけだ。




　まあ、アマゾネス商会の閉鎖は本当だろう。

　ならば、フランシス一人がローザ暗殺に気づいた訳では無いことになる。

　彼に気づかれないよう、短剣に手を掛けていたローラン班長が、ゆっくりとその手を離した。




「進路の変更、一時の方向へ」




　急に、フランシスが水先案内人に戻った。




　対応して、さっきまで男を殺そうと短剣に手を掛けていたローラン班長が、何事もなかったかのように機関室に命令して舵を切る。

　この程度なら艦橋でも操作できるのだけど、知られたくないから機関室に命じている。

　伝声管から、面倒くさそうなジャネットの返事が聞こえた。




「いつ、スエズに着くんだ？」




　ジャネットの声に耳を傾けているフランシスに尋ねる。




「この速度なら明日の昼には着くんじゃないかな」




　他人事みたいな言い方をする。




「という事は、アマゾネスが通ったのは五日以上前か」




　口に出すと、睨まれた。

　それから、一度前方を確認すると、立ち番をしているカタリーナに近づく。




「おい」




「なんだよ、名前聞くぐらいはいいだろ、こんなにイイ女なんだぜ」




　カタリーナも、こんなお世辞は聞き飽きているだろうに。でも、ちょっと喜んでいる。




「紹介してくれよ、お前の部下なんだろう」




　ちっ。

　気づいていたか。




「部下だから、教えられない」




「意味が分かんねぇ。そうか、お子様だもんな。勢いだけのセックスしか出来ねぇから、寝取られるのが心配か」




　本当に嫌な奴だ。

　俺とカタリーナが肉体関係にあることを前提に話している。

　間違いではないが、それゆえに気に入らない。




　その上、視線をカタリーナに向けて、さらに動こうとした。




「お前は、魔素を扱える、つまり乗員の肌に触れるだけで念話・読心でこの艦の機密を覗くことが出来る。彼女に触れてみろ、その瞬間に殺す」




「殺すだと。笑わせるな」




　俺の言葉が威嚇であることも知っていやがる。

　知っていてフランシスは、俺の反応を見るようにゆっくりと一歩前に出た。




　ぶんなぐってやる。

　拳を握って、奴を睨んだ。




「止めろ」




　腹に響くような重低音の怒号。

　声を上げたのは艦橋班のローラン班長。さっき短剣に手を掛けていたドワーフだ。




「おまえら、ふざけているのか？」




　怒声の圧が凄い。筋骨隆々のドワーフの軍人に素手で勝てる人族はまず居ない。

　迫力に負けて、俺もフランシスも動きを止める。




「「チッ」」




　二人同時に舌打ちして、元の位置に戻った。




　そこへ、艦長と甲板班班長が戻ってきて、何もなかったことになった。

　互いに、何も言わなかった上に、元々無口なローラン班長もなにも言わなかったからだ。




　時々、カタリーナをみると、なんか嬉しそうにニヤニヤしていた。

　暫くして、艦橋の当番が変わる時に、彼女に近づいて手を握る。




『嫉妬したの？』




　嫉妬だと？　俺が？

　念話で、変な事を聞いてくるものだ。




『あんなのが良いのか？』




『そうね、イケメンだし、チャラいけど、女心を分かってそうだし』




　馬鹿か。




『やっぱり妬いてる。可愛い』




　五月蠅いわ。




『そんな事より、停泊したら見えない所で飛行機(コテイヨクドローン)飛ばして、周囲の様子というか、水路を見てくれないか』




『夜なのに？　時間外なのに？　自分でしたら？』




『俺は、あの糞男のお守りをしていなきゃならないし、飛行機(コテイヨクドローン)は見せたくないの』




『じゃあ、次は、ちゃんと抱いてよね』




　根に持っていたのか？




『ああ、約束するよ』




『じゃあ、キスして』




　はぁああ。




『今すぐして』




　面倒だけど、その程度ならと、軽くキスをする。

　ちらっとフランシスを見ると、嫌そうな顔でこっちを見ていた。




　ざまぁ。




　と、思ったら艦長から白い目で睨まれた。










　今日は六月一日。

　満月が地平線から離れたころ、海流の流れで出来た湾の中に錨を投下した。




　同じ湾に、貨物用の小型帆船と、キャビンのある漁船が停泊していた。




「で、今夜は何処で寝たら良いのですか」




　不服そうなフランシスの問いに、艦橋でハンモックを張って寝てもらうと艦長が言う。

　可哀想に、ここには艦橋班の人と、俺の科の当番が二人、常駐するし、甲板班の人も見回りに来る。

落ち着いて寝れないかもな。




「ラリー科長も、今夜はここで寝るんだぞ」




「なんで、当番がいるじゃないですか」




「おまえは、面倒を見る係だろ、傍に居て、ちゃんと仕事をしろ」




　艦長はそう言ってから、小声で、岸が近いから用心しろと耳打ちして艦橋から去って行った。

　なんなんだよ、人使いが荒いな。




　その後、カタリーナから、報告を受けた。

　湾から出ると、狭いけど割と深そうな水路が南へ伸びているらしい。




　そこで、暫く口をきいていない水先案内人に声をかける。




「おい、フランシス・ティーチ。飯に行くぞ」




「はぁあ、なんで年下に呼び捨てにされなきゃならねえんだ。気分わりぃな」




「なんだ。明日朝まで食事は要らないって事か、別にいいけどよ」




　突き放すと、不承不承、付いてきた。

　艦長から岸が近いからと言われたので、艦内を通って食堂に連れてゆく。




「へぇ、奴隷も居るんだ」




　家畜区域の一部に屋根をつけて、雑魚寝をさせている女子供。

　別に鎖につないでいるわけでもないのに、奴隷と気づいていた。




「なあ、あの女奴隷、わりとレベルが高いな。あとで一発やらせろよ」




　なんか急にはしゃいでいる。




「はぁあああ、艦橋で女を抱くのか？　見られて興奮するタイプか？　変態だな」




「これだからガキは。アマゾネスなんか夜這いに来たというのによ」




　面倒な奴なので、無視することにした。




「奴隷女も抱かせてくれねぇ、酒もうっすいエールだけ、その上、飯はまずいときたもんだ」




　なんか言っているが、無視だ無視。

　食堂で、女の子がコイツを見て喜ぶが、親密にならないよう、早々に艦橋に連れて帰った。




　艦橋にハンモックを吊って、早く寝ろと、俺自身もハンモックで横になる。

　しばらくすると、フランシスが寝息を立てだした。

　じゃ俺もと思うが、定時連絡が、檣楼、巡回、後尾楼から入るし、貧乏灯のあかりもあって、なかなか眠れない。




　それでも、うつらうつらしていた時の事だった。

　下の方でザガガっと音がする。




　聞き間違いかと思って、目を閉じると、また音がする。

　薄目を開けると、沈みそうな満月が見えた。




　さらに、ザガガっと音が聞こえた。

　まさか。




　ハンモックから飛び降りて、当番をしている艦橋班の若者に、水深を測れと命令する。

　機関行きの伝声管を開き、ボイラー三機、すべてに火を入れろと叫ぶ。




「理由は？」




　迷惑だと言わんばかりの声。

　当直が引きこもりエルフになっていた。




「干潮で浅瀬に乗り上げそうなんだ」




　そう大声で叫んだ時、後頭部を殴られ床に転ぶ。

　意識が遠のきだす。




「勘の良いガキは嫌いなんだよ」




　フランシスが俺を見下げながら言いやがった。

　同時に、腹に思いっきり蹴りを入れられた。




　痛い。めちゃ痛くて、意識がすこし引き戻された。

　艦橋班の男は、水深を測りに甲板におりているし、俺の科の子は、一人。

　本来は二人で当番する所を、俺が居るからと、一人にしたのがまずかった。




　見ると、魔素を吸われて意識を刈られたか、殴られたかで、その子は床に伏せていた。




「残念だったな、いくら鉄でできた船でも陸に上がったら動けねぇだろ」




「まだ、完全に陸に上がった訳じゃねぇだろ」




「はん、腹を海底で擦っているんだぜ、それに今夜は大潮、その干潮だ。動かせる訳ねぇだろ」




　こいつの無駄話の間で、すこし回復する。




「そうか、初めから、ここで襲う算段だった、ってことか」




「ああ、この船を奪えば、俺達は陸中海最強だ。トゥルクの援助なんていらねぇ、好き勝手に暴れてやるのよ。お前には、あとで拷問して船のことを洗いざらいしゃべってもらうからな」




「訊問じゃなくて拷問かよ」




「気に入らねぇからな」




　フランシスが、もう一度、俺を蹴ってきた足を魔素で思いっきり弾き返す。

　反動でころんだ奴に覆いかぶさり、首を掴んで魔素を吸いだす。




『お前みたいなガキに負けるかよ』




　念話で言ってくるだけあって、逆に意識を刈ろうと奴も魔素を吸ってくる。

　魔素量は俺に拮抗するほどあるみたいで、吸おうとしても、かなりの抵抗に合う。だけど、こっちは首を掴んでいる。




　頸動脈を圧迫して、魔素とは関係なく締め落とした。

　その上で、しばらく意識が戻らないよう魔素を吸っておく。




　伝声管を全て開け、「敵襲に備えよ」と大声を張り上げる。

　戻ってきた艦橋班の男に緊急事態の鐘をならさせ、俺の科の倒れている女の子を助け起こす。




「大丈夫か？」




　魔素を入れてやり、意識を戻して尋ねると、怯えるように後ずさりをした。




「科長、私は何も」




「何も？」




「何もされてませんよね」




　ん？

　なぜか、胸の前で腕をクロスしている。




　勘違いにしても、上司に対して失礼極まりないだろうと思うのだが。




「しとらんわ。ボケ。それより飛行班の誰にでもいいから偵察機を飛ばすように言ってくれ」




　怒鳴られたのが、パワハラとでも感じたのか、涙目で艦橋から去って行った。

　女の考えることは良く分からん。




「左舷、十時の方向から貨物船が向かってきてます」




　檣楼からの報告が入る。




「漁船は動いていないか？」




　伝声管で尋ねるが、見当たらないと言う。




「それより、水路から小型船が三艘、いえ五艘、こちらへ向かっています」




　この艦が動けなくなったところへ、多人数で乗り込んで制圧する気らしい。

　たく、よく考えるものだ。




「機関科、ボイラーは焚けたか」




「五月蠅いガキか。今の今だ。タービンはまだ回り始めておらんわ」




　引きこもりエルフの嫌そうな返事が帰ってきた。

　まあ、仕方ないとして。




「錨、あげぇえ」




　とりあえず、艦を動けるようにする。

　直ぐに、当直の甲板班の人が手動でウインチを巻いて錨を上げ始める。




　今のうちに。




　フランシスの野郎を縛り上げておかないと。

　艦橋班の男に手伝ってもらい、ぶっとい鎖で奴をぐるぐる巻きにする。

　こうしておけば、火球で焼き切ろうとしても、熱が広がり熱くて出来ないはず。




　その頃になると、休んでいた人達が甲板を走るようになってきた。







「こちら後尾楼。手漕ぎの漁船が一艘、真後ろから近づいています。距離五十（メートル）」




「ゴーレムの使用を許可する。接舷するようなら沈めろ、登ってくるようならコイルガンで対処しろ」




　答えると、伝声管の向こうで、ゴーレム使って良いって。ワクワクする。

　なんか楽しそうな声が聞こえてくる。




　普段使っていないから楽しいのだろうか。

　戦なんだけど。命のやり取りなんだけど。




「飛び道具に気をつけろ」




　一応、念押しをしておく。

　そこへ艦長が艦橋に上ってきた。




「状況の報告を」




　やっと現れた艦長に、状況を説明。

　艦底が海底に接触している事。

　ボイラーを三基とも焚くよう命令したら、フランシスに殴られた事。

　そのフランシスを確保した事。

　小型の貨物船が左舷の方から向かってきている事。

　後方から漁船が近づいている事。

　水路から、小型の手漕ぎ船が五艘、こっちに向かっている事。




　伝えている途中だけど、艦橋の後ろにある煙突から、黒い煙の中に水蒸気の白が混じって来た。




「そろそろ、ボイラーが回りだしましたね」




　俺が煙突を指さすと、艦長が頷き、機関科への伝声管を開けた。




「全速前進」




　引きこもりエルフがなんか叫んでいるが、艦長が迷わず制御盤を触ると、タービンとオルタネータの高回転音が聞こえだす。

　水しぶきの音が、艦の後方だけでなく左右からも聞こえる。




　艦底を擦るガガガガガという音と振動が体を揺さぶり、艦が前進を始めた。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




申し訳ございません

投稿日がずれて、

次回は明後日2/17（月）の24:00ごろとさせていただきます。




よろしくお願いいたしますm(__)m