■ 第十八話　それぞれの決意

練兵の道具の殆どはボルスさんが保管していた。




　それは田舎に住む元士官以上の退役軍人の務めだそうで、家の一角にある小屋に武器、皮鎧、テント等をいつでも使えるように整備して保管して、有事の際には、いつでも出せるようにしているという。

　本来なら名主塔に置いておくのではと訊ねたら、当たり前すぎて返って駄目らしい。

　一番良いのは、各家庭に置いておくことだそうだ。




　それにしても




「なんでニケが居るんだ」




「良いじゃない、成り行きよ。それに片付けは女の方が細やかな気配りが出来るから良いのよ」




　お前は雑だろ、と口に出そうになった。




「じゃあ、ニケにはグラディエーターサンダルの片付けをお願いしても良いか」




　彼女は、ちょっと考えて、喜んでと答えた。

　その顔は、家で抱えている仕事を計算していたに違いない。

　すぐ、帰ればいいのに。




　男は、練兵で使った槍だけでなく、保管している武器を一度出して汚れを落とし、さび止めの油を薄く塗る作業をする。




「息子も、生きて帰ってきたら俺の跡を継ぐだろうな」




　ボルスさんの長男は、士官学校を出て北部海岸で旧ラーランド王国、現ルーシ帝国との国境に展開する師団に居るという。




「ボルスさんよ、士官学校へ行くにはどうしたらいい？」




「ん、エド（エドモンドさんの事）は軍人になりたいのか？」




「まあな、生きて帰ってこれたらだけどよ、あんたを見ていたらやりたくなった。どうせ農家の次男だしな」




　予想外の事を言い出したエドモンドさんにケルトさんも俺も驚いた顔になる。

　実際、雰囲気はボルスさんと真反対とは言わないけど、足も遅いし、規律という言葉が似合わない人なんだけど。




「士官学校へ入学するには年齢制限があって、成人に達している二十歳以下が対象だが大丈夫か？」




「来年の九月で二十歳だけど、どうなんだろうな」




「それなら、今年が入学の最後のチャンスだ、申し込みは十二月中、十三月の初旬に試験と面接があり、合格すれば入学は来年の一月からだ」




「他には？」




　ボルスさんが言うには

　　・読み書きと四則計算が出来ること。

　　・健康体であること。

　　・兵学校の卒業者、または軍人か元軍人の推薦状がある、

　　　もしくは正規兵または民兵としての従軍経験があること。

　そして、最終の試験と面接で本人が将来士官として任官できるかを見るそうだ。




　ということで、今回の兵役後なら要件に合致するらしい。




「その、読み書き四則計算って、どの位できたらいいんだ」




「教会で習った事位で大丈夫だ、俺も息子もその程度だ」




「そうか、他には？」




「納税を果たしている事、懲役刑以上の犯罪を犯していない事だな」




「それで、誰でも受かるのか？」




　その質問には、さすがのボルスさんも驚いていた。




「エドよ、兵学校はシュベリッツ王国内に十校あり、そこは問題が無ければ大抵は入学ができるが、士官学校は王都に一校だけだ、受験は各地の兵学校で行われ、合格者数は会場ごとに決められている」




「そうなのか」




　ハードルが高い事を初めて知ったみたいだ。




「知っての通り、ビザン子爵領の領都（ビザンブルク）には兵学校があって儂も息子もそこで受験した。そこの合格者枠は８名、シュベリッツ王国全体で２００名だ、それでも増えたんだぞ」




　それを聞いて、エドモンドさんだけでなく隣で聞いていた俺やケルトさんも驚いた。




「たった８名か」




　さすがのエドモンドさんも高すぎるハードルにため息をついた。




「そりゃあ、二年間は無税で、寄宿舎も食事も無料だからな。まあ、受けてみろ、欲しけりゃ推薦状は書いてやる。合格したら儲けもん位の気持ちで受験してみろ」




「だな」




　意外とあっさり現実を受け止めている。




「無税は二年間？、士官学校は三年じゃないのですか？」




「二年は学校、あと一年は兵卒として色々な隊を廻り給与も出る。現場を知らないと士官はつとまらん」




「しかし、毎年２００人も士官が生まれるんですね」




「いや、士官学校と名がついているが、卒業生は伍長（下士官）からで、尉官に上がれない者も多い。それに卒業生全てが入隊する訳じゃない。毎年、王国軍全体で尉官になるのは１００人もいないんじゃないかな」




　王国軍の階級は、兵卒（いわゆる一般兵）、下士官（伍長・軍曹・曹長）その上に士官がある。

　士官は下から、尉官（少尉、中尉、大尉）、佐官（少佐、中佐、大佐）、将官（将軍など）となっている。




「おい、税金免除の上、給料もらって、軍人にならんでいいのかよ」




　エドモンドさんが不服そうに尋ねる。

　ボルスさんが言うには士官学校を出ると基本王国軍入隊しなければならないが、それを免除されるのが進学と貴族領の衛兵入隊者だそうで、これが結構いるらしい。

　進学は将来の軍の中枢を目指して士官学院や軍大学へ行く者、開拓団の団長になるために農業学校へ行く者、衛兵の幹部候補になるために法学校へ行く者も多いとの事だ。




　ハンス兄さんが開拓団の団長になるみたいなことを言っていたが、これを聞くとちょっと無理そうだ。




「じゃあ、貴族の子弟や、衛兵の上級職の子供も受験しそうですね」




「士官学校の厳しさは有名だし、三年目の体験入隊では、洗濯から排せつ物の処理、死体の見分とか汚れ仕事を身分関係なくやらされる。むしろ貴族にはきつく当たったりするからな人気は無い」




　ケルトさんがいう様に軍人になろうとする貴族の子弟、特に次男以下の家を継げない者たちは相当数いるが、そういう人は私立の学校から、士官学校の上の士官学院を目指すらしい。

　そう甘くは無いがなとボルスさんは付け加えた。

　その為、士官学校の学生の多くは自由民らしい。




「なんか、やる気が出てきたぁ」




　エドモンドさんが吠えた。




「という事は、少しですが貴族もおられるのですね」




「貴族どころか、王族もいるぞ、今は将軍職を退いて領主に専念しているゲハルト公爵、彼は現国王様の叔父で、学生の時は王子だった。俺の一つ上の先輩だ。貴族の中にはサバスキ（ヴィルヘルム）侯爵、叔父が賢者のオータム・フォン・サバスキ伯爵で有名だ。侯爵は出来た人物で、若くして将軍職となった。今は領主となっているが参謀を兼任し軍の中枢を引き続き担っている、息子の同期だ」




「おい、士官学校ってスゲェな」




「貴族ではないが、「黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》」も士官学校出身、彼女の場合は魔法学校を出て兵学校、それから士官学校、入隊してから、軍大学を卒業した変わり者だ」




　黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》とは、王国軍の秘蔵子のゴーレム大隊を率いる隊長だ。




「士官学校って、女性もいるのですか？」




「年に二人か三人だがな」




　その話を聞いて、先日盛り上がった俺の魔法学校行きを思い出し、同列のような兵学校について聞いてみた。




「兵学校というのはな、騎兵や工兵、魔導兵等の歩兵とは違う兵卒を育てる所だ、さっき言ったように全国に十か所ある、入学年齢は十八才までだからエドは無理だな。入学は簡単だが卒業は難しい所だ」




「その、なんとかの魔女は勉強好きなんだな」




「彼女は孤児院の出だ、孤児は七歳で下女となって何処かの家に引き取られるのが普通だが、魔法の才能があったので、七歳から入学出来る十三歳まで魔導具屋に住み込みで働きながら勉強したそうだ。学校に入れば生活費はタダだからな、それで王国軍唯一の女性の少佐になった化け物だな」




　そんな向上心の塊みたいな人とは一生関係なく生きていきたいものです。




「エドさん、士官学校って凄いですね、合格しても俺たちの事忘れないでくださいよ」




「お、おう」




　ケルトさんのヨイショに、満更でもない顔をするエドモンドさん。




「結果はどうあれ、受けるだけは受けてみるよ、その前に戦だ、絶対に生きて帰る。まずはオーベルンバッハでの練兵を真剣にだな、本気出すのは俺らしくないけど頑張ってみる」




「その通りだ、エド頑張れ」




　エドモンドさんが謙虚でマジメなことを言って、ボルスさんがエールを送る。




「自分も絶対生きて帰る、浮いた税金で土地を買って自作農になるんだ」




　冷静な感じのケルトさんが続いて決意表明する。

　意外と乗りやすい人かもしれない。




「ラリーはどうするんだ？」




「名主を継ぐのか？」




　矛先がこっちを向いた。

　横で、サンダルをばらしているニケが手を止めて、耳だけがこっちに向いている。




「良く解らないんですよ、伯父さん次第なんで、名主を継ぐことは無いんじゃないかと思ってます。婿入り先を探してきそうな気がしています」




「そういう事じゃなくてよ、お前自身は、何がしたい」




　エドモンドさんが熱い。




「色んな所へ行ってみたい、かな」




　流石に魔法が使えて、魔法学校行けるかもしれない事はまだ言えない。

　それも伯父次第だし。

　事情を知っているボルスさんが、適当にしとけよと言いたげな微笑みを向けている。




「色んな所へ行けるのなら、楽隊とか吟遊詩人、大道芸人ということですか？」




「名主の息子が賤民落ちかよ」




　エドモンドさんが言う賤民というのは、別名自由奴隷、法の庇護を受けられない人々で、彼らは殺されても文句すら言えない。

　多くはスラムに住んでゴミをあさって糊口をしのいでいるが、様々なところを周りながら、音楽を奏でたり、詩を歌ったり、芸をして生計を立てる人もいる。




「芸事の才能は全然ないですから、そっちは無理ですね」




　流石にエドモンドさんが言う様に賤民にはなりたくないので、ケルトさんの提案は、やんわりと断る。




「じゃあ、御師は？　神道に改宗すればなれますよ、修行はしなければなりませんが」




　ケルトさんが大道芸人に続き、御師を勧めて来た。




「面白そうには見えますが、人前で何かするのはちょっと」




　御師とは、他の宗教だと修道士さんみたいな人の呼び名で、信徒の家へお札を届けるのとは別に、一般に作物の種等を売っている。変わった人達だ。




　年に二回ほど村に来る。

　来ると太鼓や笛で人を集め、種を売る商売をしながら、王都で起こっていることを中心に、事故や事件、王族や貴族の内輪話をしてくれるので、祭りのように人が集まる。




　話術もうまくて、その日話すことを持ってきた黒板に書いて、順番に話してゆくのだが、後から来た人は聞き逃している、そうするともう一度話せとリクエストが来るのだが、何かを買ってくれないと二度目は話せないと断る。




　それでも聞きたい、駄目だとやり取りしていると、大抵は誰かが商品の種を買うと言い、ならばと御師が「毎度ありぃ」と叫び、聴きたい話をもう一度してくれる。

　話術も上手だし駆け引きも見ていて楽しい。




　そう、見ている分は楽しいが、それを自分が出来るとは思えないのだ。




「じゃあ、仕方がない、ラリーは名主な」




「だから、伯父…」




「だからじゃねぇ、成ろうと思えばいいんだ、俺が士官学校へ入学できるのと、お前が名主になるのじゃどっちが可能性が高い？」




　何だよ、それ。

　ニケが、気にしていませんよと言った顔で作業を始めている。




「いいか、戦場では諦めたら死神が寄って来るんだ。帰ってきたら何かしたい、俺なら士官学校へ行きたい、ケルトなら自作農になりたいだ。そういう強い気持ちがあれば、少々の事じゃへこたれないだろ。俺の言いたいことが解かるか？」




　エドモンドさんがそんな事を言う人には見えなかったけど。




「死亡フラグ」




　俺の中の変な引き出しが開いて、その言葉が頭に湧いた。

　死の伏線だとの意味らしいが、あいまいで良く解らない。




「エドの言う通りだ、なんかないのか？」




　ボルスさんまで言い始める。




「テレーゼとヤるとか？」




　え、何をおっしゃっているのですかエドのおっさん、そんな事。

　強い希望ではありますが、口にするのが憚れると言いますか。侍女のニケがいるでしょ、そこに。




　そのニケが顔というか頭が真っ赤になっている。




「おい、ラリー顔が真っ赤だぞ、解りやすいな、そりゃあ二人も子供産んでもあの美形。同じ家に住めば、なぁ」




　俺の顔が赤い？　ニケじゃなくて？

　誰に、同意を求めている？




「そうですねえ、通過儀礼がまだのラリー君に夜這いは無理でしょう。でも戦から帰って、一通りのことが済めば、度胸もついているでしょうし、ヤれますヨ、やりたいなら」




　ケルトさんまで。




「あの、義姉さんはですね、そういう対象じゃなくてですね、なんというか憧れといいますか」




　言い訳は良くなかったかもしれない。




「じゃあ、テレーゼが他の誰かに犯されてよがってもいいのかよ」




「いやいやいやいや、そういう事を言っているのじゃなくて」




　その前に、「よがっても」って何て事をいうんですかエドモンドさん。




「じゃあ、戦から帰ってきたら夜這いをかけろよ、女だって性欲はあるんだ。旦那をなくして寂しい思いをしてるテレーゼは断り切れないと思うぜ」




　馬鹿エド、死亡フラグで死んでしまえ。




「義姉さんは、そうだ義姉さんの部屋にはニケがいるから夜這いなんて、そんな駄目です」




　沸き立つ感情を消しながらの言葉はしりすぼみになる。




「ニケはどう思う」




　エドモンドさんが、とんでもない所へ話を振った。




「え、な、何がです」




　明らかに動揺していて、どうもエドモンドさんはそれを面白がっているみたいだ。




「ラリーが、テレーゼさんの所へ夜這いをすること」




　ケルトさん迄、含み笑いでニケを見ている。




「知りません、そんな事」




　そう言うと、こちらに背を向けた。




「そうか、じゃあ、ラリーがニケの所へ夜這いに行くのは、どう？」




　馬鹿エド、なにが「どう」だ、とんでもない事をいいやがる。




「いいですね、仲良さそうだし、悪くない組み合わせだよ、うん、いいよ」




　ケルトさん「うん、いいよ」ってなんだよ。




「あの」




　ニケが立ち上がった。




「私、用事を思い出したので帰ります」




　そう叫ぶと、走って納屋を出て行った。

　入れ替わりに、飲み物をトレーに乗せた、若いボルスさんの奥さんが入ってきた。




「ニケちゃん、如何したのかな」




　ボルスさんが簡単に経緯を説明する。




「駄目じゃない、そういうのは見守らなくっちゃ」




　言いながらも目が笑っていた。

　その後で一人一人にワインの入ったマグカップを渡してくれた。

　ボルスさんの家は、この村で唯一ブドウ畑を持っていてワインを作っている。




「ねえ、ラリーも言われるの嫌でしょ」




「ええ、まあ」




「ほら、男と女なんて外野が騒いでも駄目なのよ、ラリーなら今夜にでもバシッと決めるわよ。ねえ。男だもの」




　もしかして、あんたが一番煽ってませんか。




　見ると、大人し気と思っていた若い奥さんは笑いと涙をこらえながら、肩まで叩いてきた。

　おかげで、納屋の中が爆笑の渦に満ちてしまった。




「ねえさん、駄目ですよ、こいつテレーゼさんの事しか見てなくて」




「そうなの、まあ、子供二人産んでも、あの美貌だものね」




　人の事をいじる前に仕事しろよエド。




「それで、ニケの事が全然見えてないんですよ」




「駄目よねぇ、乙女心が判らない野暮は」




　おんなぁ、話に乗るんじゃねぇ、ボルスさんもいくら年が離れた嫁とは言えちゃんと教育して下さいよ。

　そのボルスさんは話題に入らず、知らぬ顔で、ひとり槍の手入れをしている。




「でしょう、それでですね、昨日が十四歳の誕生日だったのですよ。彼」




「それ聞いたわ、明日、そのお祝いもするんでしょ」




「それでですね、彼の通過儀礼の相手は誰か」




　なんか声が小さくなって、エド、ケルト、奥さんが良からぬ相談を始めた。




「胴元を旦那にやらせて、賭けするの？　いいわ、乗った」




　おい、おまえら、何話している仕事をしろ。

　そう言うべきボルスさんも、槍の穂先を磨きながら耳を大きくしている。




「そうね、本命がフェリス婆さん、対抗がテレーゼさん、穴がニケちゃんね。でもニケちゃん処女っぽいから、通過儀礼はちょっと無理じゃない」




「そうか、じゃエマちゃん、婆さんとこの新しい子」




「可愛いって噂の、男たちの鼻の下を伸ばしてるって、井戸端会議をピリピリさせてる子ね」




「そんな話になってるんだ、怖い話だね」




　こいつらの無神経な話なんだけど、興味が無い訳では無く、聞く耳に神経が集中している。




「穴なら、モニカも入るかもよ、幼馴染なんでしょ二人は。先日、広場で仲良く話をしていたって」

　

　そんなとこまで見られてたのかよ。

　モニカは、幼馴染で、十三でジータス家に嫁に行き、十四で双子を出産、先日、旦那が長兄のイフェンスと同じ日に同じ場所で戦死して、十五で未亡人になっている。

　それ以後、義姉さんと仲が良くなって娘の面倒を見てもらっていたりする。




「あ、噂をすれば、モニカぁー」




　ボルスさんの奥さんが、納屋の外に向かって大声を上げた。

　見ると、門の外、用水路の向こうの道に、俺の姪のマリアを抱っこしリリカの手を引いたモニカが歩いていた。




「何ぃー」




「いいからちょっと」




　モニカが、家の前の用水路を渡ってこっちに向かってくる、後ろにユタが居た。

　下女のユタは、子供達の面倒を見てもらうかわりにモニカの家を手伝いに行っている。

　ユタは庭に待たせてあるカルパッチョ（馬）の所で止まり、モニカからマリアを受け取り抱きかかえる。

　その間、俺を見つけたリリカが珍しく走り寄ってきた。




「おじちゃん、何してるの」




「練兵の後始末をしてるんだよ」




「そう、私、これからマリアとユタさんとモニカお姉ちゃんの所へ行くの。お家が忙しいんだって」




　明日の用意でドタバタしているのか。

　モニカの所にはリリカより少し年下の双子の兄妹がいて、行くのが楽しいらしい。




　ん？　俺より一歳年上のモニカがお姉ちゃんで、俺がおじちゃん。

　モニカめ、しっかり教育してる。




「やっぱりラリーがいたんだ、カルパッチョがいるからもしやと思ったのよ」




「ほらね」




　おい、勝ち誇ったような奥さんの言葉に、糞エドとケルトそこで頷くんじゃない。




「それで、シータ、何の用」




　ボルスさんの奥さんの名、シータって言ったのか。

　それにしても、十才以上年上の彼女を呼び捨てにしている。友達かよ。




「あのね、ちょっと」




　シータが手招きして、二人でコソコソ話をしながら、此方をチラチラ見る。

　女子の会話、アルアルってやつだ。




「面白そうね」




　モニカがニヤニヤしながら俺を見て言った。




「お姉ちゃん、なにが面白いの」




　なぜかリリカが俺を見上げるので、解らないよと首をかしげた。




「乗ったわ」




　笑顔を見せるが、前歯が一本抜けているのでちょっと怖い。

　そして、モニカが意を決したように俺を見た。




「ラリー、私とセックスしよ」




　屈託のない笑顔で放った言葉、直ぐには認識できなかった。

　当然、他の大人たちはフリーズした。

　リリカもキョトンとしている。意味は分かっていないはずだ。




「ちょっと、あんた、ルール違反よそれ」




　やっとモニカの言葉を飲み込めたシータさんが文句を言った。




「じゃあ、俺も、これから明日の夜のエマちゃんを予約しにゆこうっと」




　糞エド、なんでそうなる。

　賭け事でも、ズルはしてはいかん。

　ん、俺は、なに考えてるんだ。




　なんか、納屋の中が混沌としてくる。

　俺の事で遊ぶの止めてくれないかな。




「ボルスさん」




　騒がしいので、手を上げて叫ぶ。




「俺、帰っていいスか」




　それだけ言って、リリカをモニカの下へ走らせ。

　返事を待たずに背を向けた。




　もう、どうでもいいや。







　ラリーが現実から逃げて、自閉モードが発動した。

　彼の体には異世界から転生してきた男の精神が同居しており、寄生人と呼ばれている。

　ラリー本人が自閉モードに入ると寄生人の意識が目覚め体の主導権が移る。




　*　*　*　*




　なんだ急に。

　そうか、ラリーから体の主導権を受け取ったんだ。




　ここは何処、ん、ボルスさんの家？

　本体のラリーと、ある程度の記憶の共有が出来ており、特に人や場所の識別はすぐに出来るみたいだ。




「ラリーッ」




　後ろでエドの声が聞こえたので振り返る。

　エドの他に、ボルスさんとその奥さんのシータ、ケルトは解るが、なんでモニカ、それにリリカも居る？




「おまえ、筆おろしは誰としたい？　お前の決意を言え」




　子供の前で、妙に生々しい事を聞くんだな。

　まだ小さいから良いか。

　しかし、決意とは大げさな。エドには似合わない言葉なのに。

　うーん、筆おろしか、ラリーなら義姉さんだよな、下手に他の人の名をいうと恨まれそうだ。




「義姉さんに決まってるじゃないですか」




　おっさん言葉にならないようラリーの爽やかな口調で返事をする。

　すると、聞いた者たちが待ってたように頭を寄せて喧々諤々しはじめた。




　なんだ？




　遅れてラリーの記憶が入ってきた。

　いわゆる短期記憶というやつで状況などが含まれる。




　もしかして、ヤバい事、言ったかも。




　早く帰ろう。

　カルパッチョに近づくと、そばでマリアの頭を撫でていたユタと視線が一瞬あった。

　なんか怒ってる？　直ぐにそっぽを向いて、ひょこたんと離れて行った。

　

　やばい。




　やっちまった。




　失言だ、本体のラリーから、嫌われるのだろうなぁ。

　それにしても質(たち)の悪い奴らだ、ラリーの通過儀礼の相手で賭け事をしようなんて、しかも抜け駆けみたいなズルまでしようとしている。

　ズルは駄目だ。




　でも、ひとつ無視できない話。

　モニカ、させてくれるの？




　悪くないかも、彼女の尻にある小さな痣に、大人になって再会できるのか？

　幼馴染という言葉で抜けると言った「なろう」の主人公がいたけど、後悔しないように、やれるのなら、やっておきたいよね。







　その日の夕食時、明日の準備が大変だった事を、義姉さんが楽しそうに話してくれる。

　ニケも、腹を立てたのはエドに対してで、すこしギクシャクはするが、普通に団欒をしていた。




「母様、今日ね、面白い事を聞いたの」




　大人たちに遅れて食べ終わったリリカが義姉さんに向かって満面の笑みで言った。




「なあに、教えて、リリカ」




「モニカ姉さんが、ラリーおじちゃんとセックスしたいんだって」




　ははははは。

　食卓上に乾いた空気が流れる。

　義姉さんの顔がちょっとヒクヒクしているように見えた。




　それでも、子供の言う事、変な大人が入れ知恵した冗談にちがいない。

　苦笑いで、終わるよと。

　誰もが思っていたに違いない。




「それでね」




　なにかな。




「ラリーおじちゃんは、母様に筆おろしして欲しいとケツしたんだって」

　

　うん、リリカ、大人の友達は選ぼうね。




　そう、躱(かわ)せば良かったのかもしれない。




　しかし、「義姉さんに決まっているじゃあないですか」あの一言、ラリーの状況の記憶を覗いた後なら、そこまで馬鹿な事は言わなかったのに。




　やっちまった。




　義姉さんとニケがどんな反応をしているのか、怖くて顔を上げることが出来ない。

　







*************************************

ここまでお読みくださり有難うございます。

面白かったら「いいね」を、出来ましたら「感想」をお願いします。




【お詫び】

次回の投稿は、通常なら6/2金曜の夜ですが、個人的な理由で6/3土曜の夜に延期させて頂きます。

申し訳ございません。







シータ主催、「ラリーの通過儀礼の相手は誰だ！」エドモンドの予想

　◎テレーゼ義姉さん

　▲フェリス婆さん

　〇エマちゃん：奴隷娼婦

　　モニカ：幼馴染

　　河原町の娼婦

　△ニケ：侍女

　　ヘルタ：下女頭

　　ユタ：下女

　　ユッテさん：太った奴隷娼婦

　　未登場のもう一人の奴隷娼婦、フェリス婆さんとこの