■ 第二十九話　再会

艦は唸り声をあげ、底を擦りながらも前進する。




　後ろから近付いていた漁船は、艦尾から放たれた水しぶきを浴びて、急に離れて行ったと連絡が入る。

　正面からの五つの小型船が左右に逃げたと連絡は続く。

　通り過ぎる時、一艘あたり、乗員が二十人ほどいるのを確認できた。




　この五艘だけで百名。この艦の搭乗員数は奴隷を除いて四十九名。

　漁船と小型の貨物船にどれだけの人数がいるかは分からない。

　敵は、間違いなく倍以上の人数が居る。




　この艦が停まってしまえば、合計七つの船が接舷し、倍以上の人数に乗り込まれたら、間違いなく制圧される。お手上げ状態だ。




　艦長に、鍵箱に入っているダイナマイトの使用の許可を得る。

　カタリーナが来れば、ダイナマイトと自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を取りに行かせられるのに。何をしているんだエロ女。

　そこへローラン艦橋班班長もやって来た。




　とりあえず、第一目標は、小型の貨物用帆船。




　小型とはいえ、艦を取り囲んでいる船の中では一番大きい。

　まずい事に、帆船の居る北から強くは無いが良い風が吹いている。その風に乗ってこの艦に衝突されたら、鋼板で出来たこの艦でも、少々の損害で終わるとは思えない。

　沈没することはないだろうけど、艦体が歪み、多くは無いだろうけど海水の流入が考えられるし、凸凹が出来て航行時に影響を及ぼす可能性もある。

　なにより、ここからは視認できないけど、大きいだけに人を沢山乗せている可能性が高い。




　あ！　やばい。




　人数だけじゃない。

　冷汗が出てくる。




「艦長、小型帆船からの矢に注意するよう伝言お願いします。雷撃科の者に人工鹿威《ししおど》しの操作もお願いします」




　自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を組み立てながら依頼をする。




　船が大きければ足場が安定する。

　トゥルクのコンポジット弓の威力は凄い。もし彼らが持っていたら。




　フィー大公国設立時に、ルーシ帝国から譲渡してもらったコンポジット弓は、剛腕の弓兵が射れば、飛距離は三百メートルを越え、有効射程距離は百メートルに達する。




　今の様に、甲板を人が右往左往しているところを狙われたら。

　貨物船まで百メートルを切っている。射程距離範囲内だ。




「矢が来るぞ！」




　檣楼からの声。遅かったか。




　うち科の誰かが気づいたか、人工鹿威(ししおど)しの音が響いた。

　ある程度の矢の勢いが削げるはず。




　だけど。




「カタリーナ班長が負傷」




　まさか。




　大丈夫なんだろうな、手が震えてくる。

　ダイナマイトのセットがうまく行かない。




「他に負傷者は？」




　フレイディス班長の叫ぶような声が聞こえる。

　急に背中に変な汗が吹き出て来た。




　ダイナマイトを差し込み、飛行機(コテイヨクドローン)と魔素の同期をとる。

　遠隔操作用のヘルメットをかぶり、艦橋の窓から飛行機(コテイヨクドローン)を投げる。




　くそおぉおお。

　

　月明りの中、風を掴んだ全長五十センチメートル強のプロペラ機が、小さな音を立てて一気に上昇する。




　高度を二百メートルにとり、全体を見る。

　イズモは東にある水路に向け進んでいる。




　イズモの北、七十メートルほどに貨物船、その近くに小型船が二艘。

　イズモの西、真後ろに全長十メートルほどの手漕ぎの漁船。

　イズモの南、五十メートル以内に三艘の小型船。うち二艘が動き出した。




「右舷、小型艇が二艘、寄ってきます」




　檣楼からの声。




　なんとしても、早めに貨物船は潰さなければならない。

　風はあるけど、飛行に差し障る程ではない。




　月明りの中、船腹の喫水線に目標を定める。

　真っすぐ目標に向かって高度二百メートルから急降下を始める。




　直ぐに、スピードが上がり機体が振動しはじめた。




　高度百メートル、貨物船の甲板に弓を持った人が視認できる。

　あと五秒を切る。




　そう思った時。

　ゴガガガガガガ。

　デカい音を立てて「イズモ」の艦体が海底に乗り上げ、大きな音とともにガタンと停まった。




　その反動で、投げ出され、前方の窓の下のガードに思いっきり体ぶつけ、遠距離操作用のヘルメットが吹っ飛んだ。




　飛行機(コテイヨクドローン)は？




　そう思った時、ドーンと大きな爆発音が聞こえた。

　痛みをこらえて立ち上がり、左舷の先をみると、貨物船は船腹を大破。一部で橙色の火も見えた。




　途中で操作しなかったから、喫水線よりかなり上に突っ込んだらしい。

　幸いにも、衝撃からの自爆でダイナマイトが誘爆したようだ。

　この様子なら、あの貨物船もそう長く持たないはず。




「全速、後退」




　艦長が艦を全力で後進させるよう指示。




「小型船の一艘が、水流で離れてゆきます」




　艦のクラフトエンジンのノズルから出る水流に流され、近づいてきていた小型船のひとつが流れて行ったらしい。

　クラフトエンジンは、放電に似た魔素の動きを利用した水流発生装置で可動部分が無い。魔素の圧力を上げれば瞬発力もそこそこある。

　だが、艦は動かない。




「駄目です、一艘が吸水の流れにのって接舷しそうです」




　前方に居た小型船の一艘は流されたが、後方の一艘はクラフトエンジンに吸い込まれる流れにのって、接舷しようとしているらしい。




「右舷、クラフトエンジン前進推力最大」




　艦の前後の両舷と中央に一基ずつ計五基のクラフトエンジンがあり、吸水は中央の大きなノズルから。前方の両舷だけは艦体の途中から水流を噴出でき、艦長は、前進させる水流で接舷しようとしている小型船を引き剥がそうと考えたらしい。

　だけど、タイムラグがある。




　喚声とともに、右舷後方へ小型船が接舷する音がした。




「敵。乗艦、来ます」




　檣楼からの悲痛な叫び。

　バシュ、バシュっと、コイルガンの音に続いて、悲鳴が起こる。




　でも、喚声は止まらない。

　右舷側の窓へ急ぎ、顔を出して後方を確認すると、早くも甲板班の男達と短い蛮刀を持った海賊が接近戦を始めている。

　その手前から、身を乗り出して小型船に向かってコイルガンを放っているベーベル曹長が見える。




　流石、本物の軍人だ。頼りになる。




　思った瞬間、彼女の動きが止まり、スローモーションを見ているみたいに海へ落ちて行った。

　その左肩には、突き抜けた矢先が見えた。




「ベーベル曹長が落水、矢が左肩に刺さっている。死んではいない。エンジン停止してください」




　艦長に向かって叫ぶ。




　放っておけば、クラフトエンジンに吸い込まれ、フィルターに引っかかり水流の中で溺死する。

　理解してくれたのだろう、すぐにエンジンを停止させたが、直ぐには止まらない流れ。

　うつ伏せで浮いた彼女の体が吸水口に近づいて行く。近くに居る味方は、誰もが戦闘に夢中で、彼女のことなど気にかけてない。




　仕方が無い、俺が助けに行こうとすると、艦長はローラン班長に彼女の救助を命じ。

　俺に、ダイナマイトと自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を取りに行くことを指示した。

　確かに、そっちのほうが理に適っている。




「左舷から、小型船が二艘、接近中。距離三十」




　檣楼からの報告。

　最後にやってきた五艘の小型船のうち、二艘は左手に分かれ、小型貨物船の近くに居たはず。

　そっちも動き出したか。




　その二艘は、艦長が、クラフトエンジンの水流を使って接舷を阻止するだろう。

　その上で、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)で爆破してやれば、やがて干潮が終わり座礁から逃れられる。




　カタリーナやベーベル曹長は気になるけど、いま自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を用意して飛ばせるのは俺しかいない。

　急いで階段を下りて倉庫へ向かう。




　ダイナマイトを二ケース、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)のキットがはいったケースを六つ。手で全ては持てないので紐で括り付けると担いで艦橋へ急ぐ。

　階段を上る途中、開いた窓から外を見ると、不思議な光景があった。




　小型の貨物船が沈んでいなかった。

　どう考えても、あの位置でダイナマイトが爆発していれば、船底を破壊していたはず。




　何故。沈没していない。




　もしかして、座礁していた。

　いや、させていた？　嘘だろ。

　さらに意外なことが。




　その窓に、外から手が掛った。




　何？




　思った瞬間、髭面の見知らぬ男が窓の外に顔を出した。

　海賊に乗艦された？




　男は力任せに中へ入ろうとする。

　掴んでいた荷物のロープを離して、男に向け最大魔素の火球をお見舞いした。




　男は驚く間もなく、一瞬で脳まで焼いたと思う。

　髪の毛が焼ける臭いを残し男がゆっくり落ちて行った。




　ロープに結んで持っていたダイナマイトも飛行機(コテイヨクドローン)のケースも甲板と同じ高さの倉庫の床に落ちてしまうが、関係ない。

　階段を駆け下り、ドアから甲板に出ると、狭い通路で一人の男が顔を焼かれて死んでいて、その横で二人の海賊が、死体と俺とを何度か視線を往復させている。




「▽×▽▲〇！」




　片方が意味の分からない言葉を叫び、蛮刀を振りかざした。




　あれを振り回しながら近づいて来ると、間合いが取れず火球が上手く使えない。　

　コイルガンを持っていたら、一発で二人を殺せるけど、残念ながら艦橋に置いて来た。




　仕方が無い、ドア横に吊るしてある柄の長いデッキブラシを手に取って、槍の様に構える。




「□、▲△。〇、ははははは」




　勝ち誇ったかのように、笑いやがった。

　そして蛮刀を一閃。デッキブラシのヘッドが切り取られて海に落ちて行った。




　蛮刀って、そんなに切れ味が良いの？

　二人の男は勝ち誇ったように、汚い歯を見せながら近づいてくる。




　一人ならまだしも、二人か。

　間合いを考えながらジリジリと下がる。




　そこへ。チュドーン！




　凄まじい音とともに、艦体が大きく揺れた。




　左舷に近づこうとした小型船。そこに大きな水柱が出来ている。

　さらに、新たな轟音とともに、もう一艘の小型船が水柱に消えた。




　続けて、ここからは見えない所で、数発の爆発音が轟いた。

　最後に、半壊しても沈んでいない貨物船が爆発し、破片が近くまで飛んで、水しぶきを上げていた。




　ダイナマイトに違いは無い。だけど、さっき倉庫に行った時。ケースは開けていないし、持ち出された形跡はなかった。

　それに、立て続けに飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばせるほどの人員が居ない。




「隠れて！」




　後ろからタティヤーナの声がして、俺も、目の前の海賊二人も我に返る。




　俺は急いで開いているドアの中へ飛び込む。

　直後にコイルガンの発射音が聞こえ、うめき声が聞こえた。

　おそらく二人の海賊は仕留められたと思う。




「もういいですよ」




　タティヤーナ班長の声で、ドアから首を出すと、俺が殺した一人と、さっきの二人が折り重なるように倒れていた。




「何があったんだ？」




「そんなことより、カタリーナ班長が」




　内臓が競り上がってくるような、何とも言えない焦燥感。




「どこだ」




「こっちです」




　タティヤーナ班長について行くと、うつ伏せで倒れているカタリーナが居た。

　背中に矢が刺さっている。




　まさかと思いながら、近づいて行く。




「前から、こっちへ来たら、彼女がこんな感じで」




「前方から来たのか、ベーベル曹長はどうなった？」




「彼女は、ローラン班長が拾い上げてくれました。矢は肩に刺さったので、肺は傷つけて無くて、命に別条ありません」




　ひとつ助かった。

　だけど、カタリーナは。




　近づいてみると、肩が小さく震えているように見えた。

　片膝をついて矢に当たらないように抱きあげ、御姫様だっこにする。




『あなた』




　薄目を開けて、念話で声をかけて来た。

　矢は左肺の上部を貫通している。左の肺胞内に出た血が右肺に行かないよう、左を下げた状態で運ぶ。




『ああ、戦闘はほぼ終わった。これから診療室に連れて行ってやる』




　その時、汽笛が聞こえた。

　聞こえた方を見ると、月明りの中に「ツクシ」の艦影と、その艦橋から漏れている魔光鉄の灯りが見えた。




『ツクシだ。カタリーナ、ツクシが来たんだ。安心しろ』




　念話で伝えると、安心したのかカタリーナの意識が小さくなっていった。




　クレを出航するとき、「ツクシ」は外洋航行に対応出来るようドッグに入っていた。

　改装が終わって追いかけて来てくれて、ヤバいところで助けてくれた。




　まあ、人質交換要員であるアマゾネスのニカウレー・サバが、俺達の「イズモ」ではなく、「ツクシ」に乗っているから、彼らが来ないとスエズでの交渉は始められないから、来るのは当然の事なんだけど。

　マジに、死ぬところだった。







　バルバディア海賊側の人的損失は百名以上、泳いで逃げた者もいるので実数は不明。

　こちらは、甲板班員一名が死亡。彼はポールと同郷。つまりケルト王国軍の青年だった。

　海賊が乗艦してきたときに応戦し、敵二人を葬った後に、小型船に引きずり降ろされて、めった刺しにあったという。




　こちらの負傷者は、十五名に及び、最も重症なのがカタリーナだった。

　肺が大きく損傷を受けていて、もう少し矢が下にずれていたら心臓を直撃して、助からない所だったと教えてもらった。

　こちらの二人の衛生班。といっても、パメラとニコル先輩なので、そんな重傷者の治療はできず、「ツクシ」に乗っていた医療系魔導士に来てもらって、大半の治療をしてもらった。




　ベーベル曹長も、ローラン班長が引き揚げていて命には別条はなく、肩に刺さった矢で鍵盤断裂を起こしていて、悲鳴を上げながら治療を受けたと聞いた。

　だけど、尿も便も漏らしはしなかったという。面白くない。







　事後の確認をしている間に艦は潮が満ちてくると、問題なく水路に進むことが出来た。

　因みに、「イズモ」の喫水は四メートル半。それに対し「ツクシ」の喫水は五メートル。




　湾内には長く留まれず、医療系魔導士を一人もらい受けて、すぐに水路に出て隊列を組んで進んだ。







　問題は、バルバディア海賊をどうするか。




　それともう一つ。

　「ツクシ」の艦長は、なぜか、あまり好きではないローベルト・フォン・ シグムント。

　情報局のヘルベート中佐の息子で、ルーシに行ったときに、パンノニアまで同行していた。




　最初はフレンドリーだったけど、何か引っかかるものがあって、好きになれない男だった。

　当時は大尉だったが、今は少佐に昇進している。

　ラーランドから帰ってきてから、王宮でも会ったけど、なんか性格の悪さに拍車がかかった感じがしていた。




「話し合いは、スエズのある汽水湖に着いてからにしましょう。それまでに、捕虜の訊問しておいてください」




　三人の捕虜が居るけど、中の一人は、魔素量の多くて危険なフランシスだ。




　助けてもらって文句は言いたくはないけど、こっちは死傷者がでて大変だから、せめて訊問は「ツクシ」でやってもらえませんかねぇ。

　俺が、その言葉を放つ前に、こっちの艦長が了解したと返事をしてしまった。




　あとで、聞いた話によると、「ツクシ」は、何処の港にもよらず、スエズ海峡も水先案内人を立てず、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして安全を確認しながら、夜間も移動してここまで来たらしい。

　しかも、このまま直ぐにスエズの港を目指して進むので、本艦もついて行くという。




　おかけで、訊問が始まるまで、休んでよいと言われ。

　とりあえず、診療室へ足を運んだ。




　行くと、知らない医療系魔導士に、カタリーナはセデーションをしていると言われた。

　パメラはもう寝たと言い、ニコル先輩も疲れた顔で仕事をしていたので、カタリーナの寝顔だけ見て、食堂へ行き、エールを一杯飲んで部屋に向かった。




　階段を降り、艦長室や士官室、班長達の二人部屋がならぶ階に立つと、俺の部屋の前に誰かが立っていた。




「相変ワラズ、シケタ顔シテンナ」




　そいつが一歩出てこっちを向くと、貧乏灯の下に姿が露になった。

　コンパクトなダイナマイトボディ、褐色の肌。ちょっとつたないシュベリッツ語。




　マジかよ。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

何はともあれ、ラリーの懐刀が戻ってきたようです!(^^)!




次回は、2/19　24:00ごろまでには投稿出来ると思います




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m