■ 第三十話　賭け

「相変ワラズ、シケタ顔シテンナ」




　生意気で、アクセントがちょっと変なシュベリッツ語。

　そんなに大きな体ではないのに、大きな胸、縊れた腰、ぷりっとした良いお尻に、引き締まった四肢。特徴的な褐色の肌。

　奴隷なんだけど、ご主人様に従順(・・)さが感じられない横柄な言葉。




「ケンゼか」




　おれの言葉で、にやっと笑い首をすこし傾げた。




　この奴隷は、ちょっとした間違いで購入した、元トゥルクの諜報部員だった戦闘民族アマゾネス。

　しかも、おれを暗殺しようとした物騒な奴だったけど、今では互いに依存する関係。

　戦闘能力の高さから、身辺警護役をしてくれている。




　今回の航海にも連れて来たかったのだけど、対アマゾネスとの武力衝突もありえるので、彼女の心情を考えたというより裏切られる可能性があるとして、許可が下りなかった。

　もし彼女が居ればパレルモで、捕まったりはしなかっただろう。

　　

　そのケンゼが何故、俺の部屋の前に立っている？

　御師の里で待っているはずなのに。




「何で来れた？」




「「ツクシ」ニ乗ッテ。ボートデ来タニ決マッテイルダロ」




「そうじゃなくて、御師の里で待ってるんじゃなかったのかよ」




「アア、ソッチカ」




　ケンゼが言うには、単にローベルト（軍の情報局の少佐で、「ツクシ」の艦長）が準備していたトゥルク語の通訳が事故で同行できなくなって、急遽、ケンゼが呼ばれたと言う。

　彼女の出身の中央大陸中央部のオアシス都市タシュクルガンは、トゥルク帝国の一部だったので、通訳としては申し分ない。従順さは足りないけど。




「「ツクシ」ノ艦長(ローベルト)モ、トゥルク語ガ話セル見タイダガ、挨拶程度ダナ」




　ローベルトも父親（ヘルベート中佐）と同じ情報局に在籍していて、たしかパンノニアとルーシの言葉が扱えたけど、さすがにトゥルク語は堪能とはゆかなかったらしい。

　トゥルクは大国。もう少し話せる人がいても良いような気がする。

　因みに、本艦「イズモ」では、フレイディス班長が堪能。艦長やポールも少し話せるらしい。




「それにしても、ケンゼがセーラー服とは」




「何ダ」




「ちょっとエロいな」




　カタリーナもそうだけど、胸がデカいとセーラー服の襟元が浮いて、谷間が見える。

　特にケンゼは背が小さいので、上から覗けるし、デカいくせに少女の様に硬いから、良く浮いている。




「相変ワラズ、ダラシノナイ顔ダナ」




　ふん、でも俺の部屋の前に来たという事は、やる気なんだろ。




「まあ、部屋の前では何だ。中に入ろう」




　ケンゼの肩に手を掛ける。




「良イノカ、先客ガ中ニイルゾ」




　ん？　先客？

　カタリーナは負傷しているし、ヘルベートも治療が終わったばかり。

　やれる体ではない。




「パメラか？」




「パメラトハ、サッキマデ会ッテタ。疲レテ、モウ寝ルト言ッテイタ」




　じゃあ、誰だ？

　そう思いつつドアを開けた。




　すると、機関科でドワーフの女の子、カイが制服で立っていた。




「オ前、ロリ体形ガ好キダナ」




　いやいや、ケンゼさん何言っているの。

　俺は別に彼女としようとは思ってないよ。




　だけど、そこで思い出した事がある。

　カイと同じ機関科のジャネットとクラウディアになんか言われた。




回想「そういえば、カイが会いたがっていたわよ。貸しを返してもらうんだって」




　ジャネットの言葉が思い浮かんだ。

　そういえば、パレルモの砦から俺を救出するとき、彼女から「貸しですよ」と言われ、了承したことも思い出した。




　さらに。




回想「あの子、まだ処女よね」

回想「あの体型の子とできるのは准教授以外にいないからね。また伝説が出来るわ」




　カイは俺に抱かれに来たの？

　戦が終わった夜に？

　気が高ぶって、そういう気持ちになるかも知れないけど。




　彼女は魔素が扱える能力はあるけど、コントロールが出来ない。つまり魔導士としては失格。

　それで、機関科でドワーフの体力と筋力を買われて、石炭運びやボイラーの釜の掃除などをする人夫として雇われている。

　ただ、人夫としては勿体ないほど、博識なところがあるし、俺の救出作戦に参加するほど度胸もある。




「コイツ、誰ダ？」




　そう言われて、ケンゼにカイの事を簡単に紹介し、カイにもケンゼを紹介する。




「で、なんの用？」




　改めてカイに、何をしに来たのと尋ねた。

　すると、なんか顔を赤らめて、モジモジしている。




　本当に、ジャネット達が言っていた事をご所望なのか？

　いやぁあ、でも、今夜はケンゼが居るから。




「オ前、コイツ（俺）ニ、抱イテ貰イタイノカ」




　ケンゼがドストレートに尋ねた。




「いえ、そうじゃなくて」




　じゃあ、何なんだ？




「私と、組み手をしていただけませんか？」




　組み手とは、二人で互いの手をとって魔素を流しあうことをいう。

　顔を赤らめ、モジモジしながら、俯いた顔から見上げるようにして、言う事では無いと思うのだけど。




「別に良いけど」




　何をそんなに恥ずかしがるのか。

　ケンゼも、不思議そうな顔をしている。

　アマゾネスは魔素が扱えないが、長く一緒に居るので、組み手の事は知っていて、関係ないからと、つまらなそうな顔をして、ベッドに腰かけた。




「じゃあ、しようか」




　カイと向かい合って、互いの手を取る。

　日頃、肉体労働をしているせいか、普通の女の子に比べるとごついが、ちゃんと洗っていて手の甲は透き通るように白い。

　ドワーフの組み手は手を握る。エルフ式は掌を重ねるだけ。




「じゃあ、俺主導でゆっくり流すぞ」




　童顔のカイにそう告げて、左手で相手の魔素を受け、右手で相手に魔素を流すことを始める。

　最初はゆっくり、右手から少しずつ。




　と、思った瞬間。

　左手がヌルヌルとする。

　みると、白い煙のようなものが手をつないだ間から、モワモワと湧いている。

　これは傷のヒールをしている時に見たことのある。三量体か四量体だ。

　でも、組み手には必要ない。




「二量体の魔素だけながせる？」




　やってみますと素直に答えた直後。体に衝撃が走った。

　一気に魔素が全身を駆け抜けていって、何故か腰が引けて片足をついた。

　その上、おもわず逝きそうになった。つまり射精しそうになった。




　今まで、女性と組み手をしていると、なんか向こうが勝手にエッチな気分になっていたことがあったけど、逆だとこうなるのか。

　やられるのは、初めてだ。




「ちょっと待って」




　どうしよう、これじゃあ逝かされてしまう。




「ケンゼ、ちょっとこっちへ来て」




　つまらなさそうな彼女を呼んで、三人で輪を作る。




「アマゾネスハ、魔素ガ使エナイゾ」




　いいんだ。

　ケンゼには、電気回路で言う抵抗になってもらう。




「カイは、手をつなぐだけで、何もしなくていいから」




　そう言ってから、右手からカイの体に魔素を流す。

　カイに流した魔素が、ケンゼを通って戻ってくるまで量をあげて、カイの体の中を探査する。




　魔素の溜まりが、そこかしこにあって、一つ一つがバカでかい。

　普通の魔導士は、普段から組み手をしているので、そんな大きな魔素溜まりが出来るまでに、解消している。

　その上、俺に詳細は分からないけど、おそらく三量体や四量体などの、いわゆる複雑系の魔素の溜まりらしきものも感じ取れる。




　どうしよう。




　体内の魔素が不自然に出てきて、食器に反応し、ちゃんとスプーンを持てない女が居た。

　王都の家の下女で、年齢が高いので、訓練しても魔素のコントロールはあまり出来なかった。




　カイの魔素溜まりを、無くすると、コントロールできずに溢れ出て、生活に支障がでたりしないだろうか。




『大丈夫です。やって下さい』




　俺を読心をしたのだろうか、カイが念話で、魔素溜まりを潰すように言ってきた。




『いいのか？　障害が出るかもしれないんだぞ』




『大丈夫です。私、ドワーフですし、まだ若いから』




　ドワーフはエルフに次いで長寿なので、カイは幼い部類に入るのかもしれない。

　そこまで言うのなら。




　魔素溜まりは、流れを止めている堰によって出来ている。

　その堰を壊す為に、多くの魔素を一度に流す。




　まず手始めに、彼女の左手の肘にある魔素溜まりの堰を壊す。

　魔素の流れは、血管のように幾本にも別れていて、意識を集中して、狙いの魔素溜まりを通る流れを探す。




　あった。




　確信をもって、慎重に俺の魔素をそこへ大量に注ぐ。

　いける。壊れろ！




　かなりの魔素を注入して、やっと狙い通り、左肘の魔素溜まりの堰は決壊した。

　だけど、それから予想外の事が起こった。




　決壊によって流れ出た魔素が、他の魔素溜まりを連鎖反応的に壊しだした。

　最初の魔素溜まりが大きすぎたらしい。




「やばい！」




　信じられないほど大量の魔素がカイの体の中を荒れ狂っている。

　彼女は白目をむいて、意識を消失してしゃがむように床に尻を下ろしている。

　魔素の扱えない、ケンゼも、同じように尻を下ろし、意識を無くし言葉にならない声を上げている。




　俺にも大量の魔素が流れて来た。

　思わず、ケンゼとカイと握りあっていた手を放す。




　これは、後で逃げたなと非難轟轟だろうな。




　二人は腰を下ろしていたので、手を放すとそのまま床に寝てしまったのは良いが、二人を見捨てたのは良くないよな。




　とりあえず、ケンゼとカイの手を離して、カイの状態を確認する。

　白目をむいているけど、呼吸はしている。

　脈を見ようと首に指を当てた瞬間、おびただしい量の魔素が流れ込んで来た。




　今までに経験したことのない量の魔素が入ってきて体中を駆け巡る。

　体が火照り、酔っぱらったみたいに意識が高揚してきた。




　目の前には、若い女の体。

　頭の奥で、なにかがプチンと切れて、意識のない無防備な体にむしゃぶりついてしまった。







　気が付くと、目の前には全裸に剥かれたドワーフの娘。

　その股間からは血の混じった俺のと思われる体液が流れ出ていた。




　え？

　

　やっちまった？




　当然、俺の股間もむき出しで、まだ渇いていないし、滴り落ちた残渣の中に血が混じっている。

　もう一度、カイを見ると、なんと意識が戻っていて涙目で俺を見ていた。




　こういう時、なんて声をかけたら良いのか。




　彼女は、ゆっくりと動き、床に落ちている自分のセーラー服からハンカチを出すと、股間を拭い。下着を履き出した。




「あ、あの」




　やっと声がでたけど、間抜けな言葉。




「いいです」




　カイはそう言って、服を着続ける。

　どうしよう。

　思っているうちに、服を着終えた彼女は、何も言わずに部屋から出て行った。




「ナサケナイナ」




　いつの間にか、ケンゼも意識を戻していて、そんな事を言われた。

　酒に酔って、つい犯してしまった。みたいな言い訳は何処の世界でも通用しないだろう。

　まさか、自分がそんな事をするなんて。




「オイ」




　またケンゼだ。




「何だ？」




「何ダ？　ジャナイダロ。ヒト月モ、コノ体ヲ放置シテオイテ、ソノ上、アンナ事ヲサレタラ、ヤラズニハイラレナイダロ」




　いや、今、そんな気分になれないし。




「ナンダト」




　ケンゼに力づくでベッドに押し倒された。




「オ前ハ、サッキノ女ニ、嵌メラレタ事ニ気ヅイテイナイノカ」




「どういう事だ」




「アノ女ハ、アアナル事ヲ、期待シテイタンダヨ」




「まさか」




　ケンゼに唇をふさがれ、ちょっと懐かしい匂いと、舌が入ってきた。

　その状態で、淫乱アマゾネスは自ら服を脱ぎ始めた。




　俺が壊した魔素溜まりから、連鎖反応で、感じただけでも半数の魔素溜まりが崩壊して、彼女の体が魔素に浸された状態になった。

　その後で、大量の魔素を俺が受け取って、酩酊状態になって彼女を犯すことを予想していただと。




　さすがに、それは無いと思う。

　まあ、ひとつ疑問なのは、俺がいくら興奮していたとはいえ、すぐ手の届くところに、このケンゼがいるのに、なんでロリ体型のカイを襲ったのだろうという事。




　ケンゼは、俺の下腹部の少し上に跨り、上半身の服を脱ぎ捨てて全裸になると、覆いかぶさって胸の谷間に俺の頭を抱いてきた。




「オ前ガ、他ノ女ヲ抱コウガ気ニシナイ。ダガ、私ヲ抱クノヲ忘レルナ」




　なんて事を言う。




「わかっているさ」




　縊れた腰を抱いていた手を、尻の割れ目へ移動させて、お尻の穴を押してみる。




「オ前。ソッチニモ入レルヨウニナッタノカ」




　抱きしめた腕の力を弱めて、尋ねて来た。




「いや、カタリーナにやってと言われている」




「カタリーナダト。アノ、パウマン教授ノ性処理女カ。アレガ良イノカ？　ソンナ仲ナノカ？」




　なんか、妬いていない？




「さっき、誰を抱こうが気にしないって言ったよね」




「アノ、デカ乳女ハ別ダ」




　そうなの？

　目の前にある、乳首を口に含むと、少しだけど濃い液体が口の中に広がった。




「じゃあ、パメラは良いのか？」




　攻守交替して、ケンゼの背後に回って双丘をぎゅっと両手で掴みながら尋ねる。




「アレハ良イ」




　弾力のあるオッパイを堪能しながら、テレーゼは？　マリーは？　と尋ねる。




「マア、アッチガ先ダカラナ」




　だが、ピアは？　と、亡くなったヘンリエッタさんに匹敵する巨乳の魔導士の名前を言うと黙った。

　どうも、自分より乳がでかいと返事が無い。

　そこでルイーゼはと聞くと、かなり悩んだ挙句。




「許ス」




　と言った。

　いい加減な奴だ。




　黒髪の間から覗いた耳を甘嚙みする。




「モウ、イイカラ、ソロソロ入レロ」




「早くないか？」




　すると、さっきの組み手で、疼いて仕方ないのだそうだ。

　じゃあ、後ろからと、四つん這いにさせた。







　翌朝、ケンゼを連れて食堂へ行く。

　なんか、視線が集まっている。

　まあ、褐色の肌のケンゼが珍しいだからか。

　トレーを持って順番待ちをしていると、甲板班のポールが近寄ってきた。




「ラリー科長、聞きましたよ、さすが上級者」




　満面の笑みだ。

　なにがだよと尋ねると、カイを抱いたでしょと言う。

　何処から聞いた？




「皆、その話でもちきりですよ。昨夜、仲間が死んで、落ち込んでいたけど。おかげで、元気になれました」




　カイを抱いた事が、そんなに喜ばれることなのか？

　意味は不明だけど、元気になれたのならと。

　ちょっと納得は行かないが。そう、思う事にした。




　診療室へ行くと、パメラからコンプリートおめでとうと言われ、艦橋へ行くと、艦長からはひきつった顔で出迎えられた。

　また、自重しろと言われるのだろう。




　だけど、この反応には裏があった。




　甲板班のフレイディス班長から聞いた話だと、この航海で、カイが処女を卒業するかどうかの賭けが成立していたのだそうだ。

　卒業するに賭けたのは、カイ本人とポール、そしてクラウディアとジャネットの四人。

　どうやら大儲けしたらしい。




　どうもケンゼの言っていたように俺は嵌められていたらしい。

　とんでもない奴等だ。










　その日の昼前。

　琵琶湖より大きいと思われる、汽水湖に二隻の黒船が入り、夕方にはスエズの沖に停泊した。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

戦闘が長かったので、ホノボノ？　な話は如何でしょうかとｗ




次回は、2/22　24:00ごろまでには投稿出来ると思います

また私事で、一日ずれます




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m