■ 第三十一話　会議

二隻の黒船は、夕方にスエズ港沖に並んで投錨した。




　周囲には、思っていたより多くの船が停泊している。

　旗からトゥルクの海軍と分かる三段櫂船(トライリーム)が二隻。ヴェノチアの大型三本マストの帆船が三隻と、中型が数隻。

　見慣れないマストが斜め前方に傾いた、ケルトのロングボートに似た船体の船が十隻以上。

　驚くのは、高校の世界史の教科書でしか見たことのない中国の、帆が蛇腹のジャンク船。

　しかも「イズモ」に匹敵する大きさのが一隻、中型も五隻ほどが停泊していた。




「明の鄭和が大航海を達成したのは、華僑の元になった江南の民が数世紀にわたって、インド洋で商売をしていたからだ」




　そう言った高校の世界史の教師の顔が思い出された。

　この世界でも同じようなことが起こっているのか？

　蒼き狼( ボルテチノ )によって、中央大陸東岸の完顔帝国はやられていると聞いたけど、まさか、このジャンク船。やつらの船じゃないだろうな。

　ちょっと気味悪い。




　あと、物売りと思われる小舟が沢山浮いているけど、さすがに気味悪いのだろう。

　黒船に近寄るものは無かった。




　街に目を向けると、日干し煉瓦で作られた背の低い四角い家々と、青くツルんとしたドームをかぶった聖典教の教会(モスク)が見えた。










　艦が停まると、風もなく波は穏やかだったので、すぐに瀬取りにとりかかった。

　二つの艦の間に、くずコルクを網で包んだ緩衝材を置いて接舷し、行き来できるよう橋を架けた。




「男は全員手伝え！」




　イズモの艦長の声で、石炭袋(コールサック)を外洋輸送艦にした「ツクシ」から運び込む。

　石炭袋を担ぎあげると、黒い粉が飛ぶ。最悪の労働環境。

　癌にならないよう、手ぬぐいをマスクにする。




　そのほかにもエールの樽や、ザワークラフトが入った壺、めちゃ硬い黒パン、ベーコン、塩漬けのニシンや肉等の食料。

　そして、ダイナマイトと、それを飛ばす飛行機(コテイヨクドローン)をそれぞれ三十補給できた。




　帰還時に、バルバディア海賊と一戦するなら、もう少し欲しいところ。

　でも、俺が出港して、そんなに日も立っていないのにダイナマイトをここまで作ったことには凄いと思う。しかも、「ツクシ」に残りが二十組みはあるという。




　双方の男の乗組員が総出してたので、陽が落ちた時には、作業はあらかた終わったけど、中間管理職は書類の手続きをしなければならず、終わらせた頃には、夜もかなり更けていた。




「顔合わせをしようか」




　イズモ艦長のビルゲル少佐の案で、食堂で、「ツクシ」と「イズモ」の士官を集めて小さな宴会が開かれた。







　「ツクシ」は、人が集まらなかったのと、補給物資を多く積むために、帆はあるものの帆走を諦めて機走だけにし、甲板班の人員を「イズモ」の半分にしていた。

　士官も艦長のローベルト少佐、機関科と雷撃科、それに維持科の科長の四人だけだった。




　その四人の中で、顔を知っているのはローベルトだけ。

　ただ、親しげに俺を見る雷撃科の科長イーベン少尉。どこかで会ったことがあるのか思い出せない。

　他には、ドワーフらしく大酒のみの機関科長と、神経質そうな維持科科長。この二人も多分初めて。




　彼らが乗る「ツクシ」は、クレを出航すると、ひたすら此処スエズを目指して、無寄港で夜間も航行して来たという。




「スエズ海峡の入口で、水先案内とか、来ませんでしたか？」




　フレイディス甲板班班長が尋ねたけど、偵察用の飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして、かなりの速度を出していたから、小舟が寄ってきても分からず無視して海峡に入ったと言う。




「おかげで助かりました」




　ビルゲル(イズモ)艦長が、頭をかきながら礼を言う。

　確かに、「ツクシ」が来なければ、この艦を乗っ取られた可能性は高かった。そうはならなかったとしても死傷者が乗組員の半分近くにはなったと思う。




「本当です。海賊ごときにシュベリッツ海軍の最新鋭の艦が乗っ取られる寸前だったとは、冗談では済まされませんよ。ラリー雷撃科科長、なぜもっと早く自爆用飛行機(コテイヨクドローン)で攻撃しなかった。貴方の判断ミスが招いた重大な事故ですよ」




　宴会、開始早々、ローベルトに叱られた。

　

　確かに、飛行班の艦橋当直を帰さずにいたら、俺も自由に動けて、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)をもっと飛ばせたかもしれない。

　水先案内人のフランシスに注意をもっと払っておけば。

　そう思うと、俺のミスも無いことは無い。




「それは言い過ぎです。ラリー科長が艦の座礁に気が付かなければ、どうなっていたか」




　フレイディス班長がかばってくれる。




「その後の各部署への指示も的確だった」




　「イズモ」の《ビルゲル》艦長もかばってくれて、ローベルトは面白くなさそうに、エールを口にした。

　険悪な雰囲気になっていた所に、「ツクシ」の雷撃科科長が口を開いた。




「ラリー君は相変わらず不運な子ね」




　見た目が二十代後半の女性士官。俺の事を知っているような口ぶり。

　なんとなく、声の聞き覚えはある様な気がする。




「ローベルト艦長。今後のことを伝えておかないと。私の勘だと、そろそろ黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》が来るわよ」




「この海の上にか？」




　ローベルトが少し驚いた顔をし、それに頷いて見せた女士官。

　この女士官の言う通り、ソーニャ少佐なら当然のというか、来ていないのが不自然な気がする。




「まあいい、では、予定だと我々が来た翌日に、トゥルクが仲介者として、アマゾネスとシュベリッツ間の人質の交換交渉が始まることとなっている」




　トゥルクからの仲介者と思われる将軍がスエズに入っていることは、フランシスから聞いている。

　あと、「ツクシ」が人質を連れてこないと話が始まらないだろう。




「アマゾネスの王女、ニカウレーとローザの交換がうまくいけば、人質交換をして、「ツクシ」はソーニャ達を回収して、「イズモ」と共に本国のクレへ帰る。問題は交渉の決裂、人質交換が失敗したときだ」




　ローベルトが話した事は。

　「ツクシ」と「イズモ」は、ソーニャ達を回収し帰国の途に就くけど、それは偽装。「イズモ」は一度は帰国するふりをしてから反転して、アマゾネスの船を追いかけて撃沈、生き残りを掃討して、ローザの死体を回収して帰国するのだそうだ。

　当然、アマゾネスと今は友好関係にあるトゥルク帝国からの攻撃や、交戦したバルバディア海賊との衝突はあるかも知れないが、それを乗り越えて帰国しろという。




　決死隊かよと言いたくなる。




「アマゾネスは、戦場では、亡くなった兵士の体も金を払って回収している。ましてや今回は王女様だ。十中八九はローザと交換するだろう」




　楽観論のローベルト。

　確かに、五十三次防衛戦で、亡くなった同胞の死体をも彼女らは引き取りに来た。




　だけど、アマゾネスは、シュベリッツ王国内のアジトである生地屋を全て畳んでまでしてローザを誘拐した。

　訊問の結果、レムリア海の制海権を奪われないために、シュベリッツの技術が必要と考えての行動だ。生存権の為に起こした行動なので、そう簡単に応じるかは疑問だ。




　それだけではない、力づくで王女を奪還しようと、「イズモ」が大陸海峡に入る直前にアマゾネスは襲ってきた。




　シュベリッツの上層も、これらを予想して虎の子の黒船二隻を投入。その上「イズモ」ではなく「ツクシ」で、王女を連れて来たし、万全を期して交渉役に怪物ソーニャ少佐を立てた。

　黒船二隻とソーニャ少佐、おそらく九八式ゴーレムも連れてきているだろう。




　これは、国を滅ぼすことができる軍事力を投入していると言える。

　勿論、逆に失えば、シュベリッツの軍事力の損失は計り知れない。




　国家間交渉は軍事的背景があって成り立つ。

　相手も、傭兵を生業とする戦闘民族アマゾネスの国家。一筋縄では行かないだろう。




　当然、彼女らは「イズモ」がバルバロッサの三段櫂船(トライリーム)二隻を撃沈したことや、パレルモでの戦いの情報も集めているだろうし、バルバディア海賊との一戦もまたしかり。

　もしかしたら、これらの戦いの後ろで糸を引いていたかも知れない。




　そう考えると、交渉のテーブルに着く前からバチバチと前哨戦をしているみたいだ。

　だから、トゥルク帝国が仲介に入ったからと言って簡単に人質交換が成立するとは思えない。




　ということは。

　交渉が決裂する可能性が非常に高い事を示している。

　俺たちはアマゾネスの船を追いかけて撃沈し、彼女達とローザを含め皆殺しにする事になる。

　当然、手を下すのは「イズモ」の雷撃科になる。




　最悪だ。







　頭が痛い話をしていると、「ツクシ」の方でなんだかざわついている。




　二つ名が黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》の魔導機甲師団団長ソーニャ少佐が来たらしい。

　暫くして、食堂のドアが開くとソーニャ少佐が二人の魔導士と思われる女二人を連れて入ってきた。




「ご無沙汰しています」




　「ツクシ」の女士官と、タティヤーナ班長が即座に立ち上がり敬礼をした。

　タティヤーナ班長はゴーレム大隊出身だから分かるけど、反応を見ると「ツクシ」の女士官も同じなのかもしれない。

　俺も、二人に遅れて立ち上がって敬礼すると、ローベルトを除いてみんなが立ち上がって敬礼をした。




　ふと見ると、ソーニャ少佐の後ろから入ってきた一人は、おそらくサラ少尉なんだけど、雰囲気がまるで違う。

　マジか？　あんなにジャラジャラあった顔のピアスが無くなっていた。

　結婚でもするのだろうか、あとで突いてみよう。




　その隣に、体は非常にエロいのだけど、近寄りがたい凶悪さを顔に秘めた女性。

　見覚えがある。

　トーマスの嫁のマリアだ。




「ご苦労」




　少佐は俺たちに労いの言葉をかけ敬礼、女士官とタティヤーナ班長に笑顔を向け、俺の顔を見ると小さな体をぶつけて来た。




『ルイーゼの子に会ったか？』




　念話で尋ねて来たが、会っては無いので首を左右に振った。




『可愛いぞ』




　そう言い添えた少佐。

　今まで、こんな穏やかなのを見たことが無い。

　彼女が通り過ぎ、一緒に旅したサラ少尉に敬礼をする。




「マリア、この少年を覚えているか？」




　振り返って、少佐がそんな事を言った。

　マリアが凶悪な顔を俺に向けるけど、瞳は動かない。




　初めてトーマスの家であった時は、穏やかで可愛い少女だったのに。

　それが嘘の顔だったことは、直ぐ後で思い知らされた。

　俺を殺しに来たのだ。




　思い出していた刹那。

　マリアは腰に下げている、レイピアの柄に手を掛けた。




「フィー大公」




　憎々しげに俺の昔の称号を叫びながらレイピアを抜いた。

　サラが腕を掴まなければ、抜いた勢いで顔を切られていた。




　相変わらず凶暴だ。

　しかもこの女。

　俺より、魔素の量がかなり多いから、さらに厄介だ。




「マリア。控えろ」




　そう少佐が命じるまで、マリアはサラの腕を引き離そうと足搔いていた。

　こいつ、少佐から離れたら、何されるか分からない。野生のゴリラみたいな女だ。

　見た目は美人だけど。




　三人がどうにか席に着き、これからの話があった。

　明日の朝十一時から、第一回人質交換交渉が開かれる。

　場所は、スエズの聖典教の教会(モスク)。

　こちら（シュベリッツ）からの参加者は、ソーニャ少佐、ローベルト少佐、サラ少尉と、何故か俺。

　あと通訳にフレイディス班長とケンゼの六名。他、護衛として聖典教の教会(モスク)敷地内へ兵隊が十名まで許可されている。

　アマゾネスから同じく六名が席に着き十名が、敷地内に待機。

　仲介役のトゥルクからは三名。ただし、トゥルク側は兵士を五十名敷地内に配置するそうだ。




　次に、交渉では、引き渡しまでの手順について話すことになっているという。




「初めてで、良く分からないのですが、なんかまどろっこしくないですか」




　質問についての制限は聞いてなかったので口を挟んだ。




「どういう事だ」




「引き渡しまでの手順って、会議の為の会議みたいで、好きじゃないです。まずは交換条件じゃないですか」




「ガキが、口を挟む事ではない。手順を踏む間に相手の腹も探れる」




　ローベルトに注意されるけど、何かひっかかる。




「少年は、なにか思う所があるのか」




　ソーニャ少佐に問われる。

　たしかに引っかかりはあるのだけど、何かが分からない。




「いえ、ちょっと」




　言葉に出せないので、そう答えて黙った。

　その後、艦で待機する者への注意事項。

　第二、第三の交渉がいつになるかは不明なので、その間、乗組員の上陸についての取り決めについて、話し合い。

　最後に、どうやって引き揚げるかについて、具体的な場所や、手順も決められた。




「他に、何か」




　ソーニャ少佐の言葉に、もう一度手を上げた。




「あの、拘束している水先案内人から聞いたのですけど、アマゾネスはスエズにある拠点を放棄するように街の長老から言われたらしいのですが、彼女達は、今、何処に居るのですか」




「停泊しているアマゾネスのダウ船に居ると聞いている」




「ダウ船？」




　フレイディス班長が、見た目に帆柱が前に大きく傾いているこの港に一番多く停泊している船だと教えてくれた。




「トゥルク帝国はレムリア海（インド洋）からの船はスエズまで。陸中海には入らせない政策をとっていて、唯一の例外が、アマゾネスのダウ船です」




「じゃあ、多く泊まっているダウ船のなかの一つということですか。特定はできていないと」




　ソーニャ少佐の目つきが悪くなった。




「言葉を慎め」




　空気を読んだように振る舞うローベルトだけど、少佐の思いは違っていた。




「特定して、船ごと沈めてしまえという事か？　確かにそっちの方が早く済むな。トゥルクとは国境を接していないから、多少の不義理を起こしても直接の問題は起こらないだろう」




　そういう事を言いたかった訳じゃないけど。

　今回の目的はローザの暗殺。




「それは、あちらさんも警戒しているのでは」




　フレイディス班長の言葉。




「そうです、水先案内人でさえ、俺達はローザを殺しに来たんだろうって、言ってました。街の長老が巻き添えを喰らうのを嫌がって、アマゾネスの拠点を閉鎖させると」




　そこまで話して、やっと気が付いた。

　さっき交渉の議題にひっかかった事をだ。




「あの、さっき言った水先案内人。フランシス・ティーチというのですが、奴が、ローザの事を大人の女って、俺より年上だと言ってました。ですが、ローザは俺と同い年なんですよ。ドワーフとのハーフなので、体型は顔が四角で体が四角。胸のふくらみがまだ目立たないから、人族よりも幼く見える。仕草だって、集中していると大人しいけど、基本、我儘で、好奇心が旺盛だから落ち着きがない。俺より大人に見える訳がない」




「「どういう事だ」」




　ソーニャ少佐とローベルトが同時に尋ねた。




「彼らがローザとして見せているのは囮かなんかで、もしかするとローザ本人は既にスエズを通過してアマゾネスの国、ニュンパイ王国に向かっているんじゃないかって」




「それで交渉を長引かせようとしているのか。その間にローザは遠くへ行き、こっちの内情を観察して、捕虜の王女を奪還しにくるということか」




「少なくとも、明日、ローザ本人がスエズに居ることを確認する必要はあると思います。居なければ」




「力づくか」




　なんか、不穏な感じになってきた。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

サディスティックでぶっ壊れたソーニャ少佐を描けなかったので欲求不満状態ですｗ




次回は、2/24　24:00ごろまでには投稿出来ると思います




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m