■ 第三十二話　始動

食堂での話し合いでは、二つの派に分かれた。

　一つは、天才ローザは、この港に居ないと考える俺を支持する派。

　もう一つは、外交的な判断から、ローザは港にいるとするローベルト艦長を支持する派に分かれた。




　ローベルト艦長は、水先案内人のフランシスが言った俺より年上に見える少女が、天才ローザであるかどうかは問題ではなく。トゥルク帝国が仲介する以上、ローザはこの港の何処かに居るはずだという意見。

　確かに、その意見は外交的には正しく見えるけど、軍事行動である以上、ローザが居ない想定もしておく必要がある。

　俺の意見を一部取り入れたソーニャ少佐の意見が採用された。




　結果。

　第一に、アマゾネスの船を特定する。

　明朝から飛行機(コテイヨクドローン)を出来るだけ飛ばして、それらしき船を探す。

　第二に、聖典教の教会(モスク)での交渉では、ローザの確認を最優先とする。

　ローザの確認が出来れば、そのまま交渉を継続。

　ローザの確認が出来なければ、すぐに「イズモ」がスエズ海峡を南下してアマゾネスの船を捜索する。

　第三に、聖典教の教会(モスク)に、人質の王女、ニカウレー・サバを連れてゆく。

　表向きは、ローザを確認させるための見せ餌。

　アマゾネスが強奪に来たら強奪させて、船を特定し、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)で攻撃する。




「以上だ。勿論、人質の交換が問題なくできれば、それに越したことは無い」




　終わりに、少佐が、そう付け加えた。




　その後、俺達「イズモ」から、パレルモでの赤炎球とミケーア帝国、蒼き狼( ボルテチノ )の情報を報告し、ソーニャ少佐たちから、スエズまでの行程と、トゥルクの将軍についての話があった。




「王都から、民間船を使ってドーナ河を下り、ターキー海へ出て、いまはトゥルク帝国が支配している旧ルーム東帝国の帝都、ビザンティウム（イスタンブールみたいな所）に上陸。トゥルクの名宰相と名高いニザールと会った」




　年齢よりも若く見えたニザール宰相は、軍人であるソーニャ少佐に対して、領土や東方の脅威等の軍事的な話は一切せず、交易を盛り上げましょうと言っただけとの事。




「実務的な話は一切なく、無能を演じきっていた」




　プガチョフ辺境伯とあった時に、その宰相は弱ったルーシ帝国の南部を独立させようと動いていると聞いていたので、領土的野心モリモリの男と思っていた。

　その宰相が無能を演じきっていたとは。気持ちが悪い話だ。




「トゥルク側から仲介者として寄こしたのは、マムルークの将軍、ボリス・ニヤゾフ。スエズに着くとすぐ挨拶に来た。四十歳手前。将軍にしては若い印象だけど、総司令官としてハルモニア占領の指揮をしたそうだから、かなりの手腕があるか、ニザール宰相や皇帝一族と太いパイプがあるかだな」




「なんにせよ、帝国内では大きな力があるという事です」




　ローベルトが知ったことの様に言い添える。




「マムルークの将軍って、どういう称号なんですか？」




　タティヤーナが尋ねた




「マムルークとは、シュベリッツでいう奴隷兵士の意味だ」




　なんでも、あらゆる所から元気な男の子を買ってきて、聖典教に改宗させ軍事教練を施して兵士に育てたのがマムルークで、言葉としては奴隷の意味ではあるけど、身分は自由民より上の事もあるそうだ。

　幼いころから、教練されているので、かなり強い兵士らしいから、交戦するとなったら注意しろと言われた。




「では、「ツクシ」と「イズモ」の飛行班は、明日早朝から飛行機(コテイヨクドローン)を使ってアマゾネスを探せ。十時には交渉の参加者に迎えをよこすから、それまでに報告が出来るように探し出しておけ。以上だ」




　そう言って少佐が会議を閉めた。

　慌ただしい事だと思い立ち上がる。




「少年は、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を、二機持って一緒に来い」




　王女ニカウレー・サバを、強奪しに来た時の対処かと思い、言われるがまま、準備をして、少佐たちが来たボートに乗る。

　マリアも一緒なので、ちょっと怖い。







「夜になると、冷えるな」




　ルーシを一緒に旅したサラ少尉が声をかけて来た。

　乗っているボートは広くなく、俺はサラ少尉と隣り合って座っている。




「ええ、ところで少尉。ピアスはどうしたのですか」




　以前はジャラジャラと音を立てるほど顔を飾っていたピアスが全て無くなっていた。




「うひゃひゃひゃひゃ」




　さっきまでマジメな軍人を演じていた少佐が、俺の問いを聞いて、サディスティックな性悪女に戻って、サラ少尉を指さして笑いだした。




「サラが子供を孕もうとしてんだぜ。笑えるだろ」




　少佐にそう言われたサラ少尉が、不満げな顔をしている。

　まあ、そうだろう。

　しかし、顔中ピアスにして、あんなにぶっ飛んだ面影が彼女から無くなっている。




「なあ、少年。どうしてだと思う？」




　少佐が、面白そうに俺に聞いてくるけど、首を傾げるしかない。




「少年は、元一〇一ゴーレム大隊に四つの中隊があったの覚えてる？」




「ええ、まあ」




「その四番目の中隊長が、まず結婚してさ」




　それは、知ってる。

　ストロック村の、ボルスさんの息子と結婚した。




「そうしたら、二番目の隊長も結婚することになってさ。それを聞いたら、こいつが、焦っちゃって、焦っちゃって。三番目の中隊長は私と同じエルフだから、あと百年は焦らなくてもいいけどさ。気づいたら、もう中隊長での独身は最後の一人になっててさ、もうすぐ三十路なのよ。笑っちゃうでしょ。あひゃひゃひゃひゃ」




　前世なら、確実にセクハラで訴えられる案件だ。

　だけど、こっちは女性は十代半ばで結婚するのが一般的、三十路といえば、かなりの晩婚になる。




「少佐、いくら何でも、言いすぎですよ」




　一応、サラ少尉が可哀そうだと擁護すると、少佐は凶悪な顔に変貌した。




「ふーん、じゃあ、少年がサラを孕ませるか」




　いやいやいや。

　もう、何人孕ませているか忘れるほどなのに、これ以上そんな行為はできませんよ。




「サラ、喜べ。少年が孕ませてくれるってよ」




　誰も、そんな事は言っていない。




「さっき知ったけど、少年はドワーフともやったんだって」




　さっきって何時だよ。

　もしかして、俺にぶつかってきたときか？

　あの時の一瞬で、そこまで読心したと言うのか。




「少年は、穴さえあれば鯨でもって奴だ。若いっていいな。な。サラ、これから抱いてもらえよ」




　とんでもない事を言う。

　だが、ふと横を見ると、サラ少尉が満更でもない顔をしている。

　え、マジなの？




「あれぇ。サラじゃあ不満なの。じゃあ、こいつも付けようか？」




　そう言って、マリアの肩を抱いて引き寄せている。

　マリアは、確かにカタリーナに負けず劣らずのエロい体をしているけど、盟友トーマスの妻だ。その上、魔素が多くて俺には制御できないから、流石に手を出と、危険すぎて命の保証は無い。




「大丈夫。マリアの魔素を抜いて抵抗できないようにしておくから。ね」




　ねっと耳もとで言われたマリアが急に暴れだす。

　だけど、少佐に魔素を抜かれたのか、すぐに動けなくなって、それでも怒りの視線を俺に向けている。




「マリア。どうだ、お前の父母を殺したコイツに、抵抗できない状態で弄ばれるっていうのは。嬉しいだろ」




　魔素を抜かれているのに、マリアは俺に掴みかかろうとする。

　あんた、怒りの向ける先は俺じゃないだろ。間違ってるだろ。




「少年も嬉しいだろ。こういう嗜虐心を満足させることかできるシチュエーションなんて、そうそう無いわよ。その上、この若くてエロい体」




　少佐はそう言いつつ、肩を抱いていた手を脇の下へ移し、豊満なオッパイをクニュクニュと揉んでみせてくる。

　そりゃあ、体はカタリーナに負けず劣らず垂涎物だけど、嗜虐心を満足する必要はないと思うのですが。




「あー、ちょっとぉ、不満なの」




　俺の表情を、不満と受け止めたのか。

　少佐は、ちょっと考えるふりをする。




「そっかぁあ、少年は受けだったのか」




　なんかザぁとらしい。




「喜びなさい。チュルパンも来てるから」




　チュルパンとは医療系魔導士のエルフ。

　ヴォド砦戦、拠点リントで、少佐とそのチュルパン。あとルイーゼの三人に、寄ってたかって玩具にされた記憶が蘇り、過呼吸気味になる。




　あの時は、肛門を弄ばれた挙句、最後には睾丸炎にされ、数日間、野戦病院で裸になって縛り付けられ股間を冷やさなければならなかった。

　悪夢、トラウマ。悲劇としかいいようのない事件だった。




　そのチュルパンが来ていて、また、俺を弄ぶと言うのか。




「少佐。いえ少佐殿。あれから二年。「受け」から「責め」に転身いたしまして」




「ほう。じゃあ、マリアを犯して見せてくれるのか」




「喜んで」




　俺って、何処まで卑屈なんだろう。




　一応、俺達四人は、ボートの中央に向かい合わせで座っていて、その前後にはオールを漕ぐ兵士が居る。

　当然、彼らにも話は聞こえているはずなんだけど。

　無表情を装い、何も聞いていないような顔をしている。




　それにしても少佐の事だ、後で嘘だよーん。なんてことは無い。

　やらされる。

　やらなければ、リントの悪夢が再来する。




　いくら抗いたいと思っても。

　ソーニャ少佐には勿論、マリアにだって勝てるとは思わないし、少佐が歯牙にもかけないサラ少尉でさえ、日々訓練しているだろうから、俺が少尉に勝つのも無理だと思う。




「少年も物分かりが良くなった。大人になったんだねぇ。アハ」




　最後の「アハ」で面白がっている事が明白だ。

　もう、赦して欲しい。




　そうしているうちに、ボートは港の浮き桟橋に近づいてきて、そこにも数人のシュベリッツの兵士が立っていた。




　ボートから上がると、彼らに護衛されながら岸壁へと向かう。

　ところが、少佐が急に立ち止まった。




　石畳で覆われた港の広場に、大きな馬に乗った一目でアマゾネスと分かる一団が入ってきた。




「少年、飛行機(コテイヨクドローン)を用意しろ。お前らは、少年を取り囲んで壁を作れ」




　少佐の命令で、俺の周りを兵士たちが取り囲み。そのなかで、ケースを開けて飛行機(コテイヨクドローン)の主翼と胴体を取り出す。




「あいつら、南から来たよな」




　少佐の声。

　彼女の後ろに、マリアとサラ少尉が立っているのが、兵の間から見えた。




　石畳の上を移動する蹄の音が近づいてくる。

　十騎くらいはいるのだろうか。




　その間に飛行機(コテイヨクドローン)の胴の部分を開けて、ダイナマイトを装着する。




「シュベリッツの者達か？」




　流暢なシュベリッツ語で話しかけて来た。

　相手がどんな人物かは、見えない。

　その間に、主翼を胴体に装着する。




「そうだ。アマゾネスが何用か？」




　少佐の声。




「我らが王女、ニカウレー・サバは到着したのか」




　ん？




「その前にローザは何処にいる。答えよ」




「我らが船で丁重にもてなして居る。王女は」




「何処の船だ」




　アマゾネス側の声が一瞬止まった。




「ここから、すこし南に停泊している」




「そうか、では、明日の交渉の場にローザを連れて来い。貴殿らの王女も連れてゆく。良いな」




　少佐に対する返事の声は聞こえなかったけど、騎馬は動き出した。

　手元には、何時でも飛ばせる飛行機(コテイヨクドローン)がある。




　蹄が石畳を蹴る音が段々と遠のいて行く。




「少年！」




　少佐の声で、海側に居る兵に左右へ移動してもらう。

　人垣の開いた所から飛行機(コテイヨクドローン)を投げる。

　しばらく海面すれすれに飛ばしてから、急上昇。




　アマゾネスを探す。




　満月から二日後。立ち待ちの月で、良く晴れている。

　すぐに騎馬の一群を見つけた。




　彼女らは、街を抜けて小さな丘の麓にある掘っ立て小屋の長屋の中に消えた。




　その事を告げると、いつの間にか魔素を戻されていたマリアが、二人の兵士を連れて走って行った。




「マリアには朝まで、その小屋を監視させる」




　セーフだ。

　盟友トーマスの凶悪な妻を抱いたら、一生枕を高くして寝れなくなる。




　マリア達を見送ると、飛行機(コテイヨクドローン)を回収し、俺達は、港から二筋奥に入って直ぐの所。大きな元商家の屋敷に入った。

　他の家と同じ、日干し煉瓦の四角い建物だけど、馬繋場もあり、そこには大きな貨車が何台も停まっていて、兵士たちが掃除をしたのだろう、暫く人が住んでいなかったにしては小奇麗になっていた。




「少年、久々だ。我らと一緒に寝よう」




　少佐からのありがたいお言葉。

　唯一、俺の心を分かってくれそうなサラ少尉をみるが、困ったような顔で頷かれた。

　周りの兵士たちからは、生贄の子山羊を見るかのような、憐れんだ視線を向けられた。




　強くなりたい。

　力さえあれば。




　建物の二階へあがると、大きな部屋があった。




「おや、いつぞやの少年ではありませんか。随分と大きくなられましたね」




　露出の多いネグリジェを着た小さなエルフは、出迎えて俺を見るなり、開口一番そういった。




「チュルパーン、ワセリンはあるよね、あるよね」




　やっぱりそっちで俺を弄ぶのか。




「生憎、切らしておりますの」




　セーフだ。

　俺にも、多少の運が残っていたみたいだ。




「じゃあ、以前の様には遊べないではないか」




「大丈夫ですの、代用のオリーブオイルがございますの」




　代用品なんか使うな！

　

「じゃあ、少年。裸になろう。サラも脱いじゃおうね」




　少佐は、そういいつつ自身も軍服を脱いでゆく。

　周囲は、ほぼほぼ砂漠、気候をかんがえてか、彼女の軍服は長袖長ズボン。だけど、肌着は胸当てとパンツだけ。

　それも投げ捨て、あっという間に裸になりやがった。




「ほら、少年。恥ずかしいのか？　恥ずかしいのか？　初奴じゃ。脱がせてしんぜよう」




　助平なおっさんみたいなことを言って、俺の服を脱がしてゆく。




　その夜。

　チュルパンによって、ドライエクスタシーを体験した。

　ドライなので射精を伴うものではないけど、ちょっと良かった。

　その程度で玩具役が終わった。

　サラが早く抱いて欲しいと懇願したのだ。




　それから二人のエルフに見守られながらサラとした。

　極々ノーマルに。




　それを見て、どうも中途半端で欲求不満ぽいソーニャ少佐が、ちょっと私にも入れてみろと言ったことから、俺は、黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》の中に出した初めての人族となった。




　チュルパンが言うには、ソーニャとしたのは自慢話にになるぞ笑う。

　冗談じゃない、そんな事を言ったら、誰も近寄って来なくなる。







　翌日、十時過ぎに黒船から、交渉に出席する人達が来たけど、アマゾネスの船の捜索は失敗に終わっていた。

　

　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

時間が足りず描き切れてないかも、

後日、商家での事を付け足すかも知れません




次回は、2/26　24:00ごろまでには投稿出来ると思います

もう暫く私事で、月、水、土が投稿日になると思います




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m