■ 第三十三話　ボリス将軍

人質交換の交渉が始まる一時間前に、停泊している艦から残りの参加者がボートでやって来る。

　その前に、俺は飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして、会場の聖典教の教会(モスク)を上空から視ていた。




　港のある商業地区と居住地区との丁度中間に位置する街で一番大きな建物。

　特徴のある青色のドームを冠した大きな建物は、シンメトリーな庭にかこまれ、そこには、トゥルク兵と思しき者達が、既にグループを作って要所要所に配置されていた。




　ゆっくりと旋回させて、高度を下げようとしたとき、視野の隅に映った港に違和感を感じた。




『どうした？』




　俺と視覚情報を共有しているサラが念話で尋ねて来た。




『ちょっとだけ』




　飛行機(コテイヨクドローン)の高度を上げ、港を視野に入れて違和感を探る。




『何か変か？』




　サラが聞いてくるけど答えられない。




　まず目につくのは、出航の用意が出来たのだろう、港を離れて行く交易船。

　スエズ海峡の地形は複雑で夜間航行する船が殆ど無い為、早朝から入ってくる船は無いはず。




　緑の多い対岸からは小舟が来ていて、一部は、停泊している船へ、残りは岸に作物を荷揚げしている。

　他に沖で漁をしている舟も見える。




　同じ光景を見たことは無いけど、特に問題は無い気はする。

　何が引っかかったのだろう。




　南に目を向けると、ここでは異質な中国式のジャンク船の船団が汽水湖を岸に沿って南に進んでいる。これから何か月も掛けて中央大陸東岸へ帰るのだろうか。

　そこへも小舟は近づいて、物売りでもしているみたいだ。




　ダウ船も、幾つかのグループが、少し沖を南下している。

　その短いマストは前に傾斜していても、台形の帆は前に行くほど狭くなっていて、全体が流線形をなしているように見える。




『もう良いだろう、私は、もう少し聖典教の教会(モスク)を見たいわ』




　サラが言ってきたので、高度を下げる。




『気のせいかな』




『何が気になるかは知らないけど、この時間帯は、風があるから船出が多いと聞いたわ』




　汽水湖だけど海風というやつか。

　確かに気温が高くなり、水辺に近いけど、上昇気流を感じ、周りの鳥もこの風を利用している。

　トゥルクの兵は、飛行機(コテイヨクドローン)を見慣れていないから識別できないだろうと約五十メートルまで高度を下げた。




　それからサラの指示通りに、飛行機(コテイヨクドローン)を操作する。

　俺も、上空からみえる聖典教の教会(モスク)の内部を予想して頭に叩き込む。

　いざとなった時の逃走経路、一時的な退避場所。そして自爆用飛行機(コテイヨクドローン)の効果的な突入場所。

　

　数分の後、もう一度高度を取り、今度は道を見る。

　人や馬車が多い道、少ない道、広い道、狭い道。この商家までの最短コース。俺の砲撃班が殿を務めた場合の退路。そして、揚陸艦の機能を持つ「ツクシ」への馬車回収ができそうな浜へのルート。




　ふと、俺の手首を握っているサラの手汗が尋常じゃ無い事に気づく。




『大丈夫？』




『ああ、あんまり男と寝たことがなかったから』




　ん？




　どうやら、今しがた通った大きな家の厩舎の裏で、塀に手をつかせた家政婦みたいな女を後ろから突いている男が居た。

　多分、男の方は、良い服を着ていたので、家の主人か息子みたいな感じだろう。




　朝っぱらから、よくやるよと俺は、スルーしたのだけど。

　昨夜の事もあってサラは反応したみたいだ。




『飛行機(コテイヨクドローン)を回収するから手を放して』




　ちょっと興奮したサラから離れ、庭の真ん中へ立つと、速度を落として高度をさげ、最後はふわりと上昇させて、ダイナマイトが装着されている危険な飛行機(コテイヨクドローン)を左手で受け止めた。







　それにしても。

　昨夜の事を思い出す。




「遠慮なんて、全く、しなくて良いわよ」




　魔光鉄の強い灯りの下。

　部屋の片隅にあるバーに、少佐は座るとそう言って、銀のグラスを一つ取り出すと勝手にワインを注ぎだした。




「私も、頂きますわ」




　チュルパンもバーの椅子に腰かけて、二人して飲み始めた。

　無視されている？

　どうしたら良いのだろう。




「何してるのぉ、さっさとしちゃってよ」




　何を？




　なんかサラ少尉はモジモジしている。

　まさか、少佐とチュルパンさんが見ている前で、おせせをしろと。

　

　そういえば、以前。

　王都のゴーレム大隊の宿舎で、ルイーゼとした時。

　少佐とヴェロニア少尉が見ていたっけ。




　でも、あの時は、すでに少佐とルイーゼがプレイしていたし。

　ルイーゼとする前にはヴェロニア少尉とちょっとしたお触りもしていた。

　四人プレイの一環で、みたいな感じだったから、のりで出来たけど。




　ほら、見ててやるから、やれよと言われても。

　それは立ちませんよ。




「おやおやおや、少年はサラ少尉に見られるのが恥ずかしいの。そんなに初心だったの」




　そういう訳じゃないだろ。




「仕方ないわね、チュルパン、オリーブオイルあるかしら」




　脅迫だ、言う事を聞かないと縛って肛門を弄ぶぞと言ってるようにしか聞こえない。




「あ、脱ぎます。脱ぎます」




　仕方なく、自分で服を脱ごうとするとサラ少尉が近づいてきて手伝ってくれた。




「サラ少尉。少年はお口でしてもらうの大好きだって」




　人の性癖を、簡単にばらしやがって。




　どこから持って来たのか、ウナギか蛇のぶつ切りを素焼きにした肴を摘まみながら、楽しそうにこっちを見ている。

　サラは、男との経験は殆どないに等しいと聞いていたので、俺を裸にしてからの行為がぎこちない。




　それも酒の肴にして、二人のエルフはサラ少尉を冷やかしながら酒盛りをしている。




　みじめだ。

　強くなりたい。この鬼畜に勝ちたいが今は百パーセント無理。

　仕方が無い、肛門に手を突っ込まれるくらいなら、羞恥心なんか気にしていられない。




　サラ少尉を見ると、ルーシを一緒に旅した時は、強面だけど頼りがいのある姐さんだったのに、抱き寄せると処女みたいにしおらしい。




　ここで、魔素を使ったプレイとかすると、後々、何を言われるか分からないし、カタリーナみたいに、ちょっとした刺激でスイッチが入る様になっては申し訳ない。

　魔素は封印して、サラ少尉を抱く。




　封印しても、サービスをしない訳には行かないので、丁寧に剝きだした陰核を強弱をつけて吸いつつ、久々だからという膣へ指を入れると、処女みたいに狭かった。

　声も、あのピアスをジャラジャラつけていた女とは思えないほど、淑やかに叫ぶ。




　シックスナインの態勢になっても、俺の物に手を出すことも出来ず、初心なマグロになっていた。

　だから、変態的な行為をした訳でもなく、極々ありきたりのセックスだった。




　挿入も、最初はいわゆる正常位で始まり、途中で一度離れて、最後はバック。

　胸は、さほど大きくないので、この体勢からだとおっぱいがちょっと見え辛い。




　途中からサラの手には力が入らなくなって、四つん這いからベッドに顔を埋めてしまい、突き出した尻を掴んで逝ってしまった。




　賢者タイムなのに、見ると、エルフの二人が裸になっていた。

　二人とも、エルフとしては若いからかロリ体型。




　その二人が笑顔でベッドの上に上がってきた。

　ちょっと怖い。




　金持ちの家にあるクイーンサイズベッドだけど、四人乗るとちょっと狭い。




「なかなか、お床上手ですこと」




　チュルパンが、四つん這いで近づいて、見上げながらそう言うと。

　まだ乾いていない、俺の物を指で摘まんでから大きく口を開けて咥えた。




『へぇー、わざと魔素を使わなかったのね。やるじゃない』




　ええまあ。




　その向こうで、ちいさな少佐がサラを抱き上げて軽くキスをしている。

　そういえば、ドSで、激しい責めをしても終わった後は優しくするらしいと、前世のネットで教えてもらったことがある。真偽のほどは定かではないが。




「少年。ちょっと私にも入れてみろ」




　何故、少佐がそんな事を言ったのかは分からない。




「お呼びだよ」




　チュルパンにそう言われ、肛門を指で押さえられた。




　え、これから？

　拒否なんて思いもしない。

　

　肌を重ね挿入していても、少佐の意識は、読心への防壁が働いていて、どうして俺にやらせたのかは、分からずじまいだった。




　ただ、思ったより小さく硬い舌。

　感度の良い乳首、それよりももっと感度の良い陰核。

　だけど、あそこはサラのように狭くは無かった。




　恐怖にかられ、奉仕しないと危険だと思う。

　ただ、下手に魔素を使うと、俺の数倍はあろう魔素で返礼されたら敵わない。




　できる限り時間をかけて、全身全霊を掛けてサービスをして、最後は希望通り中だしをしてしまった。







「少佐としたことは、一生の自慢話になるよ」




　チュルパンはそういうけど、少佐とやったなんて言ったら、誰も近寄って来ないような気がする。










「オイ、何ヲボーットシテイル」




　いつの間にか、艦から来ていたケンゼに背中を叩かれた。




「何でもない。それより早くないか」




「ソンナ事ハ無イ。予定通リダ。ソレヨリ、大丈夫カ？　少佐ニ犯サレタカ」




　うーん、勘の良いアマゾネスは嫌いだよ。







　大きなダイニングで、艦の者からアマゾネスの船が特定できなかったことを聞き。

　その後で、サラが集まった皆に、さっき飛行機(コテイヨクドローン)で見て来た事を話し、退却時のルートを説明していた。

　そこへ、昨夜、アマゾネスの一団を監視していたマリアが帰ってきた。




「アマゾネスは、汽水湖の対岸から艀(はしけ)に乗ってきた。ローザと思われる少女は居ない」




　何を言っている？




「全員騎馬で、港を過ぎ聖典教の教会(モスク)へ向かっている」




　いやいや、途中で舟からの合流者があるはずだ。

　ローザは、公爵領の領都で攫われ、シャルレ帝国を抜けグリマルディ公国（地球ではモナコあたり）から陸中海へ出たまでは確認されている。

　一週間ほど前、ローザと思われる少女が乗った船にはバルバディア海賊のフランシスが水先案内人として乗り込み、ここスエズの港に着いたことは、訊問ではっきりしている。




「対岸という事は、陸路でアマゾネスのニュンパイ王国へ向かった可能性もあります」




　フレイディス班長が発言する。




「慌てるな！」




　少佐が一括した。




「交渉への出席者を変更する。ラリー、お前が代表になれ。護衛にケンゼとマリア。以上だ」




　え？

　ええええええ？




「他の乗組員は、それぞれの艦に戻れ。私の九八式ゴーレムとサラの九五式ゴーレムが乗った箱を聖典教の教会(モスク)へ持ってゆく。それ以外、私の隊の者達も、メンテナンスパックも黒船に乗せろ」




　余りの事に、驚く面々。

　せめて、兵隊を残しましょうと進言する者も居たが、足手まといになると却下された。




　マジで、俺も艦に帰りたいんですけど。




「少年、こっちへ来い」




　人々が作業に掛ると、呼ばれて色々と指示を受けた。




「いいか、尊大に接しろ。向こうに飲まれたら殺されるからな」




　見た目が十六歳の少年に、この変態エルフは何をさせようと言うのか。

　一通りの事を教えられて、俺は聖典教の教会(モスク)へドナドナされた。




『いいか、門から出てきたら、ケンゼと共に、この馬に乗って港へ走らせろ』




　九八式ゴーレムが箱に入って乗っている馬車の馬を指さした。

　栗毛の短毛で、背の高く、鼻筋に白い毛が生えた馬。

　もう一頭は白と灰色のブチで、これに少佐とマリアが乗ると言う。




　聖典教の教会(モスク)の敷地にはいる門の前で、馬車を降りると、偉丈夫が出迎えた。




「ソーニャ少佐殿、よくぞいらっしゃいました」




　迎えてくれたのが、マムルークの将軍、ボリス・ニヤゾフだった。

　軍人らしい精悍さと厳しさを持ちながら、どこかに優しさがある顔立ちだ。




「将軍、今日の代表は私ではなく、彼だ。名前をラリー・フォン・フィーという。死なないように面倒を見てくれ」




　将軍が無垢な赤子のような瞳を俺に向けた。

　そう、殺されて仕舞わないように面倒を見てください。




「ほう、どこかで聞き覚えのある名前ですな」




　そう言いつつ、将軍の視線は俺の顔から動かない。




「もしかして、ヴーク殿のお父上ではないですか」




　ヴーク？　誰だ。知らないぞ。




「産まれたのをご存知ないですか？　プガチョフ辺境伯のお孫さん、エリー・ブリャチスラヴィチ・フィー様のご子息ですよ」




　エリーが男の子を出産していた。

　しかも、俺の姓を名乗っていたとは。

　ブリャチスラヴィチって面倒な名前をなのらせたくなかったとか？




「なるほど、貴方が蒼き狼( ボルテチノ )に荒らされたルーシを見て回った変人ですか。プガチョフ辺境伯が自慢されてましたよ。世紀の変人の子を孫が産んだと」




　プガチョフの糞デブジジィ、俺のことを世紀の変人だと言っていたのか。

　しかし、何故、この将軍がプガチョフ辺境伯と面識があるのだろう。

　興味が沸いたが、彼は少佐の方へ向き直った。




「少佐殿、事を起こす気ですね。困った方だ」




「仕方あるまい、目的のローザが、スエズに居ないのだからな」




　将軍は仕方ないなといった表情をして、俺を見た。




「フィー殿。一つお願いが」




　姓で呼ばれたのが新鮮だ。




「何でしょう」




「退却するとき、護衛に人を殺さぬよう命じておいてください。もし、死人が出たら、あなたを殺さなければならない」




　将軍は、いままでと違い軍人の視線を俺を向けた。




　アマゾネスは手練れだろうし、対する俺の護衛にはマリアがいる。

　少佐は、ちゃんと言ってあるから俺に危害を加えることは無いと断言するけど、信じれる訳がないだろ。殺されかけたんだぞ、この狂気の女に。

　どっちかというと、最初の死人は俺かも知れない。ケンゼ、頼むぞ。




「厳命しておきます」




　その約束を守れるかは分からないけど、そう言わずには居られないほどの迫力が、この将軍にはあった。




「では、こちらへ」




　庭の中央にある屋根のある休憩所には、アマゾネスの一団が居た。

　残念なことにビキニアーマーではない。

　砂漠を旅する人の様に肌の露出を極限まで抑えた上着に、ゆったりとしているけど、足首で絞ったハーレムパンツを履いていた。

　彼女たちは、俺や少佐よりも、ケンゼに視線を向けていた。同族と分かるのだろう。




　そこに、少佐とサラが残り、残った三人、俺とケンゼとマリアが聖典教の教会(モスク)へと入った。




　すこし暗いドームの中央に円卓が用意されており、そこに先客のアマゾネスが五人座っていた。




　真ん中が、ニカウレー王女によく似た人で、額に下がったチェーンの先に青い宝石が輝いていた。

　その隣に、黒人で長身のアマゾネス。どこかで見た気がするけど気のせいか。

　

　仲介役の将軍は、ここまでの旅路を労い、トゥルク帝国の申し出により、両者が交渉のテーブルに着いたことに感謝し、互いの代表者を紹介した。




　青い宝石の人は、アデ・サバ。ニカウレーの姉にあたるそうだ。

　王位継承権もあるのだろう、むこうもそれなりの人を立ててきた。

　それだけに不満なのだろう。




「シュベリッツは、こんなガキを寄こすとは、将軍、納得できませんね。なぜ、魔導機甲師団のソーニャ団長が来ないのですか」




　自分の紹介が終わった直後に、アデ・サバが文句を言った。




「ご安心ください、ソーニャ少佐は庭でお待ちです」




「だったら何故、私では不足とでも言いたいのですか」




「そうでは、ありません。こちらの方ですが、フィー大公国太祖、ラリー・フォン・フィー様でございます」




　使い道は、ほぼ無いと思っていた称号が役に立った。

　将軍の言葉を信じたかは疑わしいけど、アデ・サバは、口を閉じて座ってくれた。




「では、シュベリッツ王国の代表として、先にお話しすることがあると伺っていますが」




　将軍が俺に発言をするよう促して来た。




「ありがとうございます。アデ・サバ様に伺います。私の教え子のローザ・シュラムは、もう此処、スエズから出て行かれましたね」




　そう、少佐から、駆け引きなどせずにズバッと言えと言われていたので、ちゃんと従った。




「ほう、もしそうならどうする？」




「これより、我々の最新鋭艦で、追いかけて拿捕し、ローザを回収します」




　そう言って立ち上がる。




「ガキが、汽水湖を渡れば、陸路で（ニュンパイへ）帰れることを知らんと見える」




　嘲るように言い放ったアデ・サバ。

　だが、その手の言葉が出てくることは予想されていて、少佐からどう返すかも言われていた。




「ふん、見つからなければ、お前らの（国の）首都を火の海にしてくれるわ」




　黒船の火力を知っているのだろう、アマゾネスの首領の顔が歪んだ。

　だけど、俺を殺して下さいと言っていると同じだよね。この台詞。




　ケンゼとマリアが本気で俺を守ってくれたら、建物から出れる可能性もゼロではない。

　ゼロではないが、多くは無いよ絶対。黒人のアマゾネス、滅茶苦茶強そう。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

前回、描き切れてないところを回想みたいにして付け足しましたけど、エロだけになったようなTT




次回は、3/1　24:00ごろまでには投稿出来ると思います

もう暫く私事で、月、水、土が投稿日になると思います




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m