■ 第三十四話　紅海

アマゾネス側は、明言はしなかったけど、人質ローザがスエズには居ないと匂わせる発言があった。

　仮定とはいえ、陸路での移動を示唆するなど、これでは交渉の余地は無い。




「ふん、見つからなければ、お前らの首都を火の海にしてくれるわ」




　黒船の火力を知っているのだろう、アマゾネスの首領アデの顔が歪んだ。




　首都を火の海にするとは、少佐から言えと指示された言葉。

　その通りに言ったけど、俺を殺して下さいって言っていると同じだよね。




　アデ王女の隣に居た黒人アマゾネスから、殺気がヒシヒシと伝わってくる。




「どうなんだ、ここは人質交換を交渉する場ではないのか」




　これは少佐に指示されてないけど、命が危ないから、この位は言わないと。

　それにマムルークの将軍は止めに入ったりしないの？




「そこまで言うなら、ニカウレーはどこに連れて来たのか」




　いや、「ツクシ」に居るが、どう反論しよう。少佐は適当に答えろと言っていたけど。

　俺自身は、ニカウレーに会っていないから、ほんの少しの間が開いた。

　それを見逃さないアデ王女が、勝ち誇ったような嫌な笑顔を向けて来た。




　すると、マリアが横からすっと、テーブルの上に青い宝石が付いた金のチェーンを置いて、アデ王女へむけて、滑らせた。

　これは、目の前のアデ王女やその他のアマゾネスが額につけている装飾品だ。




　王女が拾い上げると、視線をこちらへ向けた。




「ニカウレーは、生きているのか」




　どうやら、この装飾品はニカウレー王女の物らしい。

　手に取って確認し、険しい顔になった王女の問いに、マリアが短く「生きている」とだけ答えた。




「じゃあ、これで」




　ケンゼも立ち上がり、その場を去ろうとしたとき。




「ケンゼ、貴方の子。預かっているわよ」




　恐れていたことを言われ、それに反応したケンゼは立ち止まった。




「アマゾネスハ、簡単ニ産マレ、簡単ニ死ヌ」




　彼女は、そう言ってからアデ王女を見据えた。

　子供のザブーを、どれだけ大切に育ててきたか。ハーリッツの乱、ルーシへ行った時を見ているから知っている。

　彼女が簡単に諦められる事ではない。







「タシュクルガンにも、神話は伝わっていたのだな」




　王女の言葉には何も返さず、ケンゼが歩き出したので俺も続く。

　この場の恐怖よりも、ケンゼの気持ちを推し量る気持ちで拍動が増した。

　因みにタシュクルガンというのはケンゼの故郷。中央大陸の中央部にあったアマゾネス一派の居城。




「※□！」




　急に、何語か分からない雄たけびで、黒人のアマゾネスが剣を抜いて、テーブルに飛びあがり剣を構えた。

　マジかよ、ケンゼが俺をひっぱって先に行くよう急がせてくる。

　後ろを見ると、マリアが立ち止まって黒人のアマゾネスを見上げていた。




「マリア、帰るぞ」




　声をかけ、彼女がこっちを見た刹那。

　黒人アマゾネスが剣を一閃した。




　その剣筋は、マリアが咄嗟に避けなければ、頸動脈が切られていただろう。

　紙一重で避けた剣先は彼女の襟から脇へセーラー服を切り裂いた。

　

　黒人アマゾネスは、何を思ったか、テーブルの上で剣を構えなおした。




　マリアの胸元、切断された生地がゆっくりと捲れ、下着に覆われた形の良い胸が露になる。

　大きさも形もカタリーナといい勝負などと、気に取られている場合では無い。




「殺すな！」




　マリアの手に、火球が広がりだしていた。

　もし、化け物みたいに魔素を持つ彼女が本気になれば、テーブルの上で剣を構えている黒人は一瞬で炭になってしまう。




　俺の声で力を弱めたのかは分からないが、黒人アマゾネスは一瞬火球に覆われたものの、天然パーマに火が付いたくらいで、死にはしなかった。




　三人は、走って青色のドームの建物から出ると、異変に気が付いた、庭の中央にいるアマゾネス達が剣を抜いてこっちを見ている。

　あいつ等を一人も殺さずに通り抜けることは出来ないな。走りながら考える。




　そこへ、空が暗くなって、ドンという音と圧のある風に襲われた。

　風が収まり、顔を上げると九八式ゴーレムが、綺麗なシンメトリーな庭を崩すように立っていた。

　同時に、九八式特有の長い手が伸びてきて、足元を掬うようにケンゼとマリアと俺の三人はまとめて握られた。




　調節が微妙で、苦しいことは無い、だけど肌の接触は無い左のオッパイ丸出しのマリアから嫌悪感がヒシヒシと感じられる。

　ソーニャ少佐とサラを同じように掬ったゴーレムは、脇を閉めたかと思うと、ジャンプした。




　それまで、ゴーレムの手の壁に手を伸ばして、俺との肌の接触を避けていたマリアだったのに、ジャンプの強烈なGが掛り、体の位置がずれて、さっき切られて露になった胸へ、俺の顔が押し当たった。




『殺す！』




　そんな事を言われても。

　ところが、着地にもGが掛って、押し付けられた俺の顔で下着がずれ、ビーチクが鼻の頭に接触した。




『殺す！』




　やばい、ここで魔素を吸われでもしたら、アマゾネスに捕まり本当に死んでしまう。




『不可抗力だぁあ』




　念話で叫んでいると、地面に降ろされた。

　マリアが下着を直している隙に、ケンゼを連れて指定されていた馬に乗る。

　何か言いたげなマリアもソーニャ少佐と一緒に馬に乗り、ゴーレムが先導して、予定している浜へ向けて駆けだす。




「ザブー（ケンゼの子供）は良いのか？」




「大丈夫ダ。掟ニ従エバ、殺サレルコトハ無イ」




　反論したかったけど、意味が無いのでやめた。

　サラも馬に乗って、九十五式ゴーレムを操作して殿(しんがり)を務めてくれるらしいが、アマゾネス達は追って来なかった。




　浜までは一キロメートルもない。

　ソーニャに声をかけて、人の少ない道を選び移動する。




　五分ほどで、浜に着き。

　揚陸の装備のある「ツクシ」に人もゴーレムも回収。







　後方を見たら、アマゾネスもトゥルクの兵も居なかった。

　拍子抜けである。




「少年、マリアを連れて行け」




　「イズモ」に接舷しようとしている時に、少佐がとんでもないことを言ってきた。




「いや、さっきから念話で『殺す』『殺す』と言われていて、いくら少佐の命令でも無理ですよ」




「いいのか？　マリアはニカウレーを訊問して、ニュンパイへの行き方、ドワーフのクシュ王国への行き方を一番知っているぞ」




　じゃあ、それを文字に起こしてくれれば良いのにと言うと、映像での記憶が多いから無理、連れて行くしかないと言い切った。




「じゃあ、ケンゼも連れて行っていいですか」




　これは、マリアと一緒だからではなく、彼女が居れば俺が安心できるからだ。

　それに関しては、「ツクシ」の通訳として乗り込んでいたけど、通訳の居るソーニャ達の陸路組が「ツクシ」で帰国するので了解をもらった。




　「ツクシ」は、俺達三人を「イズモ」に乗せると、帰国の途についた。

　カタリーナはまだ治癒しきっていないので、「イズモ」の艦橋へ帰ると非常に疲れているのに飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして警戒するようにと艦長から命令された。




　昼を過ぎた頃なので、風もなく。

　汽水湖の中で動いているのは、「イズモ」と「ツクシ」だけ。

　物売りの小舟や漁船もいることはいるが、関係のないところにいる。




「いいな、あっちは帰国できるんだ」




　艦橋班の若い男が、うらやまし気に後方の窓から「ツクシ」を見てそう言った。




　俺も帰りたい。




　上空五十メートルほど「ツクシ」は、もうかなり小さくなっていて、飛行機(コテイヨクドローン)でも上空へは行けないほど離れた。

　そろそろ魔素切れをおこしそうなので、戻ろうとしたときに、「ツクシ」の方角で爆発音が聞こえた。

　視線を向けると、一分ほどして、水柱が立って、しばらくしてダイナマイト特有の音が聞こえて来た。




　帰還中の飛行機(コテイヨクドローン)をもう一度上昇させると、俺達を襲った小型船が何艘か見え、その間を黒煙を濛々と上げた「ツクシ」が突き切ってゆく。




　だんだん小さくなる「ツクシ」、もう一度、爆発音が聞こえたけど、黒い煙はそのまま進んでいる。

　艦長も、大丈夫だろうと判断して、俺達はスエズ海峡を南へ抜けて、ニュンパイ王国を目指した。










　スエズを出た夜、ニュンパイの王女ニカウレーを訊問したマリアを中心に食堂で会議があった。




「スエズから、ニュンパイ王国の北端まで陸路でひと月。海路で二十日」




　スエズ海峡を抜けると、紅海という細長い海がある。

　その海に出ると、トゥルク帝国の影響も少なくなるので、港で水や食料を補充できるそうだけど、周囲は砂漠で、値段は目が飛び出るほど高いそうだ。




　紅海を抜けると、レムリア海で、そこから南方大陸の海岸沿いがアマゾネスの王国、ニュンパイだそうだ。

　南方大陸の角と呼ばれる大ノルデン島ほど大きな半島を回って、ひと月半。砂漠が終わったところにニュンパイの首都ラムがある。途中にあるエイルという港は、夏の間の季節風に乗ってレムリア海を東へ渡る船が最後の補給をする為に多く寄港するらしい。




「クシュ王国は、ラムから南へ二か月。陸路は無く海路だけ。海岸沿いに南下する海流があるし、雨も多く降るが気温も高い」




　チンデとういう大きな河の河口の街があり、そこから遡上するとクシュ王国のテテという王都に一週間ほどで着くらしい。




　ちょっと待て。

　それって、赤道を越えていないか？




　紅海は、地球と同じ紅海？

　ニュンパイ王国って地球で言うソマリアあたりか。




　そこから二か月って、多分、ケニアとかエチオピアとか過ぎるだろ。

　もしかしてマダガスカル島とか南アフリカじゃないのか。




「太陽は北に見えるそうです」




　ほら、赤道越えてる。

　こっちにも北極星に近い星はあるけど、それを探す北斗七星とかカシオペア座は無い。

　どうにかして、ニュンパイ王国でローザを捕まえないと、とんでもないことになる。




「ローザは陸路で移動している可能性が高いのか？」




　艦長の問いに、これから九月末まで、紅海では気候変動が少ないし、季節風の大きな変動も無いので、海路が安全で、逆に陸路は灼熱の砂漠で危険も多いと答えた。




　それなら、トゥルクの影響のない港へ寄って人を捕まえて、アマゾネスらしき女が乗った船を見なかったか聞き込みをしようという話になった。




　ところが、物事は、そう簡単に行くものではなく、最初の港で躓いた。

　港に「イズモ」をつけると、黒山の人だかり。

　制止しても艦へ乗り込もうとするし、この人達にはトゥルク語が通じない。




　トゥルク語が通じそうなところを求めて、ケンゼを連れ聞き込みに酒場を回ると、信じられないほどの高額な酒代を請求された。

　甲板班のフレイディス班長も同じで、他の船の乗組員に尋ねても、そんなものだと言われたと言う。




　仕方が無いので、航行している船に近づいて、アマゾネスの船を見なかったか聞こうとなったけど、「イズモ」が近づこうとすると、逃げられる。まあ、当然の反応だろう。




　初心に戻って、沖から見てなるべく大きめの港へ寄ろうと言う話になった。

　四日目に、寄った港でも最初の時と同じように黒山の人だかり、ぼったくりにもあったけど、紅海の南方大陸ではない対岸の港は、人は多いし、治安も良いとの事。




　丁度、西からの風も吹いていたこともあって、対岸へ行くと聞いた通り整備された港があった。

　そこでは、ぼったくりも少なく、落ち着いた街並みでトゥルク語が通じる人も多く、色々と話を聞くことが出来た。




　聞き込みの中で、信憑性が高い話として、ジャンク船にアマゾネスが乗っていたという話があった。

　普通、アマゾネスは自分たちのダウ船に乗って移動するから目についたのだそうだ。




　もう、これはジャンク船を追いかけるしかない。




　だけど、乗組員の士気はだだ下がりだった。

　日中の猛暑で体力を削られ、甲板での長時間作業ができない。

　それなのに、水やエールは港で買うとやはり高額で、飲料の制限を掛けられたからたまらない。




　良いか悪いか、気候も海も単調で、緊張感が無くなってゆく。




　一度、下がった士気や緊張感はなかなか元に戻らない。




　今までの反動というのか、搭乗員が、夜になると色気づいて、相手がいないと、パレルモから乗艦している奴隷相手に頑張っている。




　ポールも幼馴染の奴隷を妻の様に扱って、釣りもしていない。




「馴染みのある魚が釣れないんですよね」




　確かに、南方系の魚は、北の海の魚とは違うし、毒を持っていることも多いので、食べないほうが無難といえば無難。




　そんなこんなで、俺も、パメラに、元気を取り戻したカタリーナ、それにケンゼが追加され、夜な夜なの業務で、体力が戻る暇がない。

　海の透明度は高く、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばす必要も無く航路はとれる。




　だらけきった軍艦に、緊張が走ったのは、スエズを出て十四日目。

　前方に、ジャンク船が見えたと、夕方の艦内に声が響いた。










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




私事でちょっとドタバタしていて、短めになっています

申し訳ございません




次回は、3/3　24:00ごろまでには投稿出来ると思います




再々度のご報告

私事で、暫くの間、月、水、土が投稿日になると思います




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m