■ 第三十五話　奴隷

「前方距離五から六キロメートル先に、ジャンク船（中国式帆船）の船団が見えます」




　主檣《メイン・マスト》の檣楼（見張りをする台みたなところ）から伝声管を伝って、艦橋にポールの声がしたのは夕刻。

　まもなく、日が暮れようとしていた。




　今は、新月を過ぎて二日目。月明りが無く、夜間航行は、スピードを落とし帆走だけにしてるので、夕刻だけどボイラーは既に火を落としていた。




「十時の方向、距離二百メートルに浅瀬が見えます」




　続けて、ポールが報告を入れる。




「機関科、第二ボイラーに火を入れろ」




　艦長が伝声管を使って命令すると、舌打ちが聞こえたのち「第二ボイラー火、入れます」と命令が復唱された。




「誰だ、（機関科の）当直は」




　声からすると、我が不肖の教え子、クラウディアだ。




「ラリー科長、飛行機(コテイヨクドローン)で水路の確認をしてくれ」




　糞暑い一日がやっと終わり、エールを一杯ひっかけて横になろうと思っていたのに、クラウディアではないが、舌打ちをしたくなった。

　遠隔操作用のヘルメットをかぶり、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばす。




　西からの弱い風が上空まで吹いているけど、遮るものが無いので安定している。

　すぐに高度を五十メートルほどに取り、艦に先行する。




　この海は、どこも透明度が高い。

　おかげで、海底の様子がかなり深いところまで見える。

　月夜なら、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばさなくても普通に航行できるんじゃないかと思えるほどだ。




　今は、半島や岬などの出っ張りのない陸地の沖、三キロメートルから五キロメートルを海岸線に並行して航行している。

　何日も、島や浅瀬、暗礁は殆ど無かったけど、前の港を出てからは、ぽつぽつ見えるようになってきた。




　ポールが言ったように、二百メートルほど先に砂が盛り上がった浅瀬があり、そこから陸地に近づくと更に浅瀬や島が点在している。ただ、すこし沖に進路をずらせば、この透明度でも底が見えないほど深くなっていた。




　操作ができるギリギリまで、飛行機(コテイヨクドローン)を先行させると、ジャンク船がはっきりと見えるようになる。

　大型船が一つ、中型船が五つ。

　この船団も砂州を避けるために少し沖を走っている。




「どうします、ジャンク船が夜になって停泊したら襲いますか？」




　見える範囲の事を報告して、最後に今後のことを艦長に尋ねると、相手は中型船をいれて二百名はいるだろうから、次の港で観察したからだと答えた。

　時間いっぱい、周囲を確認し飛行機(コテイヨクドローン)を回収した。







　陽が落ちた頃には、「イズモ」は、ジャンク船の一団に二キロメートルほどまで近づいていた。




「投錨する気配はないですね」




　蛇腹状の帆を上げたまま。

　もうしばらくすると、今まで西から吹いていた季節風が止まって、陸から東向きの風が吹き始める。

　停泊する気なら、もう帆は畳んでいなければならない。




　木造船に比べると、鉄でできた「イズモ」は非常に重い、帆走だけでは置いて行かれる。

　ついて行くには、ボイラーを焚いて、クラフトエンジンを使用しなければならない。




　そこへ次の当番をするカタリーナが艦橋へ上がってきた。

　一度は死にかけた彼女だけど、今は回復して仕事も出来る体に戻った。




　当然、夜もOKなのだけど、ケンゼが乗艦してきて、回数が減ると文句を言ってきている。







　そのケンゼは、先のバルバディア海賊との交戦での重傷者を「ツクシ」に移し、死者は水葬したので、欠員が四人になった甲板班に組み込まれた。

　彼女はアマゾネスなので竜神信仰だけど、大陸中央部で育ったので、船とはかけ離れた生活を送っていたから、操船技術は全くない。

　ただ、持ち前の身体能力で、マストに掛ったロープを伝って、サルみたいに移動している。

　それに、元諜報部員だけあって、頭も良いし、あの肉体。

　あっという間に、甲板班のアイドルにのし上がっていた。




　ジャンク船に追いついた夜、食堂へ行くと、ケンゼは甲板班の男達に囲まれて、エールを飲んでいた。

　酒の在庫は少なく、酔えるほど提供はされていないのに、なんか盛り上がっている。




　それとは別に、魔導士のマリアは、本来なら、雷撃科に配属されるはずなのに、何故か艦橋班に入れられてた。

　確かに、ニカウレー王女を訊問して、航路を聞き出しているし、こっち（雷撃科）も問題児は引き受けたくはないけど、なんか腑に落ちない。




　そのマリアは別のテーブルで、艦橋班のローラン班長や非番の班員とで談笑している。




　トレーに、めちゃ硬い黒パンと、ベーコンスープ、ザワークラウトという味気のない食い物をのせて、誰も居ないテーブルにひとり着く。




　たまには一人で食事もいいかと、硬い黒パンを火球で少し温めてから千切ってベーコンスープに浸す。




「モテ男が、ぼっち飯？」




　声をかけて来たのは、維持科のギダ科長だった。

　彼女は、学院時代に口うるさく世話になったイーダ助教の旦那の部下。財務の仕事をしてただけあって数字に強く、この人にも細かい事で、いろいろと叱られる。




「たまにはね」




　拗ねるように答えると、目の前にトレーを置いて彼女が座った。




「みんな楽しそうね」




　賑やかなテーブルを見てそう言うと、彼女は黒パンをスプーンの先で押さえて割ろうとするけど、なかなかうまく出来ない。




「ちょっと良いですか」




　彼女のパンを摘まんで、火球で温めて渡すと、「ありがと」と言って指で千切るとスープに浸した。




　そのスープに浮いた黒パンをスプーンで突きながらギダ科長が「ラリー科長は、皆と仲が良いわよね」と俺に尋ねた。




「そうですかね」




　答えながら、もういいだろうと、浸した黒パンをスプーンで掬って口に入れる。




「艦橋に居る時は、大抵は誰かと話しているし、機関科や甲板班の人ともうまくやってる」




「そうですか、色々ありますよ」




　機関科の魔導士二人は教え子だし、カイはまあ、アレだし。

　甲板班とよく話すのは班長とポールだけで、やはり、カタリーナやパメラ、今はケンゼとヤッてる事で、他の班員からは、いいようには思われていないし、あからさまに敵愾心を向けて来る輩が今もいる。




「それでさ、ラリー科長を見込んでお願いがあるのだけど」




　めったに話をしない、話をする時は俺が数字を間違った時。のギダ科長のお願いとは。

　興味はあるけど、嫌な予感が倍ほどある。




「多分、力にはなれないと思いますよ」




　防衛線を張った。




「大丈夫、情報が欲しいのよ」




　情報？　怪しい。




　残った黒パンを、火球にかけてから半分にしてスープに浸す。




「あのね、こっちでは食料も水も馬鹿高いし、石炭が手に入らないのよ」




　俺の言葉を無視して、話を進めるギダ科長。




　何が言いたいかと言えば、帰りの事を考えると、今のままでは駄目だという。

　どこまで、ローザを追いかけて行くかにかかっているけど。

　赤道を越えてドワーフの国まで行ったら、完全アウトだろうなと思う。




「石炭でなくとも薪で代用はできない？」




　熱で水を蒸気にすれば良いので、出来ないことは無い。

　ただし、戦になると、出力が必要なので、全てを置き換える事はできないと答えた。




　でも、飛行機(コテイヨクドローン)から見える風景は、殆どが砂漠で、旅人に薪を提供してくれるほどの森林があるようには見えない。

　それに薪だと、不純物が多くて排煙経路の掃除をこまめにしなければならないと思う。

　まあ、足は遅くても帆があるから、どうにか進むことは出来る。




「それでいいの、帰りのスエズ海峡。無事に通れる？」




　そう言われると、不安だ。

　バルバディア海賊、海賊バルバロッサの船も沈めた。

　帰りにダイナマイトが、どれだけ残っているかは分からない。

　彼らと一戦交えるとしたら、石炭はあったに越したことは無い。




　因みに、バルバディア海賊のフランシス・ティーチは、少佐に押し付けた。

　マリアだけでも手に余るのに、訊問は終わったし俺と同等の魔素量の奴を「イズモ」に置いておく意味が無い。




「艦長は、それについて何か言ってますか？」




　こちらから尋ねると、ギダ科長は首を左右に振った。

　まあ、そうだろうな。

　赤道近くまで行けば、熱帯雨林だろうから、薪も大量に入手できるだろうけど、それを考えると、頭がおかしくなりそうだ。




「食料や水の方は？」




「マリアさんの話によると、これから先は雨が降ることはめったに無くて、食べ物も水も高いと言ってたわ」




　それは、俺も聞いている。




「それでね、パレルモで拾った奴隷を売れば、多少はお金になるし、食料や水も節約出来ると思うのよ」




　うーん、それはかなり反発を食らいそうだ。




「それしか無いと思わない？」




　ここで同意すると、何かを押し付けられそうな気がする。

　もしかして、石炭のことは振りか、本当の目的は奴隷を船から下ろして売る事で、それを俺に言わせようとしている？

　間を取るために、浸していた黒パンを口に運ぶ。




「今、この船には六十人の人と、一頭の牛、二頭の山羊と鶏が十五羽。これだけに水がどれだけ必要だと思いますか？」




　数字で攻められたら、丸め込まれる。

　そんな事をしたら、少年奴隷を毎夜弄んでいる、甲板班と艦橋班の両班長は怒るだろうし、女奴隷を毎夜犯している甲板班の男達、それにポールは幼馴染を身請けする気だ。

　彼らからの敵意の的になることは必然。




「六十人から、奴隷の十二人が減ったらどれだけ節約になると思います」




　ヤバい、焦って、黒パンをスープに浸さずに口に入れてしまった。

　ワザとではないけど、これで、物理的に話が出来ない。

　この間に、なんとかしなければ。




　悪者に仕立て上げられる。




　どうしよう。

　周りを見ていると、マリアと視線があった。




　嫌な顔をするマリアを手招きして、必死に黒パンをかみ砕こうとする。




「ギダ科長、（ガリっ）これから先の、航海については（ガリっ）、俺より彼女の方が（ガリっ）良く知っています。彼女に（ガリっ）相談してもらえますか？」




　口の中の水分を奪った黒パン。

　スープを飲んで、強引に咀嚼する。




　さらに、それまで手を付けていない酸っぱいザワークラウトを口の中に注ぐようにして詰め込み、残りのスープも追加で流し込む。

　空になったトレーと皿を持って立ち上がり、マリアに指でギザ科長の所へ行くように示して、返却口に急ぐ。




　返却していると、都合の良い事に艦長が入ってきた。

　口いっぱいのものを必死で咀嚼嚥下して、艦長の所へ行く。




「艦長、ギザ科長が、今後の事でお話があるそうです」




　敬礼して、そう言い、急いで食堂から逃げて、部屋へは戻らず前甲板に避難した。

　まあ、艦長もいることだし、どうにかなるだろう。




　安心して前を見ると、水平線近くまで星が瞬いていて、遠くにジャンク船のシルエットが浮かんでいる。幻想的な世界に居る。




　綺麗というより凄い世界に来たものだ。




　甲板の欄干に体を預け、満天の星を見上げる。

　夜になって、強めの陸風が吹いて、昼間の暑さを吹き飛ばしてくれる。

　あの後、どうなったか分からないが、あそこは逃げるが勝ち。

　そう思う事にした。







　だけど、世の中、そんなに甘くなかった。

　暫くして、部屋に戻ると、前にポールが立っていた。




「なんで、奴隷を全員売ることになったんだよ」




　なんかタメ口で言ってくる。




「どういうこと？」




「艦の上層部で、次の港で奴隷を売ることになったって、ラファエラも売るって」




　ラファエラとは、パレルモに住んでいたポールの幼馴染の女で、シャルレ帝国系の海賊に攫われ奴隷に落とされていた所を救ったものの、身分は戻されず奴隷のまま「イズモ」に乗っていた。

　ポールは、奴隷のラファエラを貰い受けると言っていたけど、博打好きで金は無く、母港クレに帰っても借金がある上、彼女は妊娠していて、貰い受けはまず無理となっていた。

　俺に金があれば、その程度の金はやってもいいけど、あいにく通帳は王都の家にある。

　パメラやカタリーナから借りることも考えたが、博打好きをどうにかしないと、結局はラファエラを自身で売ることになる。




「当初から、スエズで売るって話もあったからな」




　そう言って、誤魔化そうとした。




「でも、なんでケンゼまで売るんだよ」




　ちょっと待て、ケンゼは確かに奴隷だが、俺の所有物だ。

　誰がそんな事を言っている。




　ギザ科長め。

　物資の関係で奴隷を売りたいのは百歩譲って理解できるけど、ケンゼは無いだろう。

　階段を駆け上がり食堂へ行くと、艦長とフレイディス班長とローラン班長と三人で、何か話していた。




「艦長」




「聞いたぞ、周りの事を考えてケンゼを売るんだってな」

「あの子は、甲板班にはもう無くてはならないから、売らないでくれるかな？」

「儂らも、一人もらい受けることにしてたのだ。もしラリー科長がケンゼを売ると、儂らも売らなければならん。考え直してもらえんか」




　艦長、フレイディス班長、ローラン班長から続けて言われた。




「俺は一言も、ケンゼを売るなんて言っていませんよ」




「いやギダ科長が」




　あのババァ。やりやがったな。




　結局、不幸な少年奴隷が一人。ケンゼも当然、船に残る。

　ただ、ラファエラは、本人の希望もあり、次の港で船を降りることになった。







「ポール、賭け事を、今後一切しないというのなら、身請けの金をやってもいい」




　ラファエラの前で、俺ではなく艦長がポールに言った。

　艦長とポールは同郷だし、彼の中毒と言っていい賭け事好きは、上司として気には掛けていたらしい。




　ところがポールは、そう言われると躊躇してしまい。押し黙った。

　その態度を見たラファエラが、こんな男に身請けされたくないと言い切り、自分から次の港で売って欲しいと艦長に頼んだ。




「小汚い売春宿へ売られるかもしれないんだぞ」




　慌てた艦長が、そう諭すが、ラファエラはそれでも良いと言い切った。

　最初は大人しい感じだったのに、彼女に何があったのだろう。




　それにしても、残される少年奴隷。可哀想が過ぎるのではと思うけど。

　最近、特に仲が良くなったフレイディス班長とローラン班長、今も屈託のない笑顔で話をしている。

　この二人には罪悪感はないようだ。







　そんな事件の翌日の昼。

　前を行く、ジャンク船団は大きな入り江に入って行き、「イズモ」もそれを追ってゆくと、スエズを出てから一番大きな港があった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

話がなかなか進まず、申し訳ございませんが、もうしばらくお付き合いください。




次回は、3/5　24:00ごろまでには投稿出来ると思います







感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m