■ 第三十六話　市場

ジャンク船団の後について入り江に入ると、大きな港があった。




　交易船だけでなく、小型や中型の漁船も多く、港湾施設も立派だけど、少し離れると五階、六階建てのビルのような建物が林立している区画もあった。

　その高さは、この時代では高層建築といって良く、壁は土色の物と白色、窓枠を装飾したのもある。

　港付近は、殆どが平屋、所々に二階建てや三階建てもある。

　他にも、スエズにあった聖典教の教会(モスク)も四つあったけど、ドームは透き通るような青色ではなく、どれも白色で見栄えは今一つだった。




「デカい港だな」

「俺達も上陸できるのかな」




　主檣《メイン・マスト》の檣楼（見張りをする台みたなところ）から伝声管を伝って、当番をしている男達の雑談が聞こえた。

　狭い艦内で生活をしていると、港に寄ったら上陸したいと思うのは人情だと思う。

　だけど。




「檣楼当番、仕事をしろ」




　無駄話が聞こえたのだろう、艦長が伝声管に向かって吠えていた。







　俺達が追ってきたジャンク船団はというと、一番大きな母船と中型の四隻は入り江の中央付近で投錨し、一隻だけが桟橋に向かって帆走していた。




「どうします？」




　フレイディス甲板班班長が艦長に尋ねると、上陸して、接触するしかないだろうとの返事。

　ジャンク船団の横を通り抜けて、ゆっくり進む。




「港からボートが来ます。ジャンク船にも同じのが向かってますね」




　檣楼からの報告が入る。




「港の役人だろう、投錨して停船。乗艦させたら、ここ（艦橋）へ通せ」




　艦長の命令を聞いたフレイディス班長が艦橋から降りて行った。

　甲板はというと、初めての大きな港を見たさに乗組員が船室から出てきている。







　艦の胴に接舷したボートからは、白い服に汚れたターバンを頭に巻いた、ケンゼの様な褐色肌の男が部下を連れて乗り込んできた。




　艦橋の窓から体を乗り出して見ていると、フレイディス班長と会話が出来ている。

　上がってきた男達は、敬礼をする艦長に、顎を突き出すようにしてふんぞり返り、トゥルク語らしき言葉で何かを言っている。




「こちらは、シャンマル・ヤルアシュ・なんとか・ハサド氏で、ここホダイン港の副管理官だそうです。管理官は現ヒムヤル王国の先々代国王の玄孫で、ズルア・なんとか・ティ・・・アムル氏との事。それで、何処から来たのかと言われています」




　フレイディス班長が通訳をする。

　そこへ、ギザ科長が金の入ったケースをもってあがってきたのだけど、何故か左目に青タンが出来ていた。




「シュベリッツ王国と伝えてくれ」




　どうやら、隠す気はないらしい。

　フレイディス班長から答えを聞くと、大きく頷いたなんとか副管理官は、何をしに来たのかを尋ねた。

　こんな遠く離れているのに、シュベリッツ王国を知っているとは思えないのだけど。




「水、食料の補給、ここの特産物を買いたい。と伝えてくれ」




　その答えを聞いた副管理官は、少しの間、フレイディス班長と会話をして、艦長に顎を突き出すように尊大な姿勢で何かを尋ねた。




「これから何処へ、何しに行くのかと聞いています」




「ドワーフの国、クシュ王国へ行く。王命により目的は話せないと伝えてくれ」




　アマゾネスの事は隠す心算らしいが、マリアの話によると、当然、アマゾネスの国、ニュンパイ王国の方角へ艦を進めるため、嘘には見えないだろう。




　班長からの言葉を聞いた副管理官は、一度驚いた顔をした後、ちょっと険しい顔をしてから、元の姿勢に戻り、また何かを言っている。

　口調からして、決まり事を言っているような感じで、最後になにか言って笑みを浮かべた。




「上陸は許可するが、問題を起こせば、ヒムヤル王国の法によって裁き、罰を与える。女は上陸するとき、顔以外の肌は隠すように。違反が見つかれば、その場でむち打ち刑に処されるそうです。あとは、港湾利用料を払えと。トゥルクの金貨なら十五枚。黄金なら、八・・・ちょっと単位が分かりません。それを払うと五日間は停泊できるそうです」




　シュベリッツの金貨は、トゥルク帝国の一部でも使用できるほど信頼性が高い。




「シュベリッツの金貨が使えるか聞いてみてくれ」




　フレイディス班長が副管理官に伝えるが首を左右に振られた。




「ギダ科長、豆金五つをフレイディス班長に渡せ」




　ソラマメ大の黄金の塊を五つ、ケースから取り出したギダ科長がフレイディス班長に渡し、尊大な態度をとる副管理官と交渉が始まった。

　その間に、ギダ科長が護衛で来ている二人の兵士に、シュベリッツの銀貨を一枚ずつ渡す。

　それを見た、副管理官が思いっきり不機嫌な顔をして護衛兵士を怒鳴るところへ、ギダ科長が五枚ほどの銀貨を握らせると、大人しくなり、交渉も終わったそうだ。




　交渉が終わると、この船はどうして鉄でできているのかとか、色々と質問をして来たらしいけど、フレイディス班長が適当にあしらっていた。

　帰り際に、貧乏灯を箱に入れて渡すと、すごく喜んで、艦長を管理官に会わせると言いだした。




　艦長は、丁重に断っていたけど、諦めている様子は無かった。

　それでも、どうにかして追い返したみたいだ。




「檣楼、ジャンク船に変化はないか？」




「中型の一隻が、桟橋に接舷します」




「俺達も右端の桟橋に接舷する、クラフトエンジンは使わない。風だけでやるぞ。誘導しろ」




　今航海で、初めて風だけで接舷させるとの命令が下り、甲板班の連中が走り回りだした。

　この艦の動力は知られたくないらしい。




　錨をあげると、帆を上げ下げして、速度を調節して、艦橋班班長が舵を切り、最後は惰性で桟橋に近づくと、何人かの甲板員が桟橋へ飛び降りロープを引っ張って見事に接舷させた。

　おもったより凄い人たちなんだと、初めて驚く。




「艦長、ジャンク船から女が五人下りてます」




　伝声管から声がした。




「ケンゼにアマゾネスかどうかを確認させろ、見失うな！」




　艦長からの命令が飛んだ。




　ここで下船して乗り換えるか。

　この港には、マストが短い大小のダウ船が多く停泊している。

　あれらの中にアマゾネスの船があるかも知れないし、他の交易や海賊の船に乗り換えてニュンパイへ向かう可能性は高い。




　ジャンク船は、前世の世界史の教科書でアヘン戦争の挿絵に出て来ていた。中国の船にそっくりだ。

　この船団は、いずれ中央大陸東岸へ帰るはずだから、アマゾネスがそろそろ乗り換えても可笑しくは無い。




「顔ヲ隠シテイルガ、歩キ方カラシテ四人ハ間違イナク「アマゾネス」。モウ一人ガ「ローザ」カハ、分カラナイ」




　伝声管から、ケンゼの声がした。

　もう？　檣楼に付いたのか？　早すぎない？




「よし、そこにポールがいるだろ、ケンゼと二人で艦橋へ来い」




　艦長はそう返事をすると、俺に視線を向けた。




「ラリー科長、これからケンゼとポールを連れて、下艦してアマゾネスを追え」




　ん？

　ケンゼはトゥルク語に堪能だし、ポールもある程度話せるから分かるけど。

　俺は、全く駄目なのに何故？

　

「科長だろうが」




　俺の不満そうな顔に気づいた艦長に叱られた。

　責任を取らされる役回りじゃねぇかと、喉元まで文句が出ていた。




　仕方が無い。

　暫くして、ケンゼとポールが艦橋にやってきて、ローザと思われる女性の探索を命じられた。




「いいか、今夜の泊まるところを突き止めろ、三人だけで身柄を押さえることが出来るとは思うな」




　念を押されたあと、セーラー服では目立ちすぎると、服を着替えて来いと言われた。

　着替えろと言っても、王都から攫われた時の服は持って来ていないので、ダイナマイトを作っていた時のズボンとシャツ。厚手なので、体が、ここの暑さに耐えられるかが不安だ。

　ポールは、ダブっとした夏用の上下を持って来ていて、なんか、うらやましい。

　そしてケンゼはというと、ルーシに行った時の、目の所だけが開いた聖典教教義にあったニカブという被り物をしていた。




「懐カシイダロ」




　嬉しそうに言うケンゼ。

　確かに懐かしいけど、これからの事を考えると喜んでばかりはいられない。




　軍資金として、ギダ科長から豆金を一つと、トゥルクの銀貨を数枚貰った。

　銀貨は兎も角、豆金は、このまま使えるとは思えないから、どこかで両替をする必要がある。




　準備が出来たので、艦を下りた。




「檣楼からの報告だと、漁船がいる港に近い市場へ入って行ったそうで、戻っては来ていないそうです」




　この港は、漁船用と交易用に別れていて、漁船用の桟橋には甲板のないダウ船が多く泊っていて、交易用には船室のある中型船以上が泊まっている。




　桟橋を街に向かって急ぎ足で向かう。

　何処の港でもある交易用の広場。そこへ入る前に、兵士が立ち番する詰め所があったけど、呼び止められることは無かった。




　広場には、所々に荷物が積み上げられて、それを守る海の男たちが屯していて、その間を、三人は速足で市場へ向かう。




「ケンゼさん、維持科の科長の青タン。あれって、もしかして」




　早歩きしながら、ポールがケンゼに声をかける。

　何故か、ケンゼは甲板班の男達から「さん」付けで呼ばれている。




「私ヲ、売リ飛バストカ言ウカラダ」




　冗談かと思ったら本当だった。

　ギダ科長が艦橋に上がってきたとき、お客がいたし、その後もアマゾネスとローザの追跡の話で、彼女の青タンについて触れる間はなかった。

　俺がケンゼを売るなどと嘘をついたことは謝ってもらわないと駄目だ。だけど、青タンについては謝っておこう。




　広場から市場へ入る直前には、路上で宝飾品を売っていた。

　市場に入ると、時間的に昼だからか客はまばらだけど、道の両脇に店がかなり先まであって、穀物や香辛料、野菜や肉、今日獲れたと思われる魚が売られていた。

　もちろん、その場で食べられる屋台もあって、人だかりがしているのはそういう所だ。




　アマゾネス達を探さなければならないのに、ポールは、スイカを切り売りしている店の前で立ち止まり、魚売りの前では何度も止まった。




　前世でいうなら沖縄の魚屋みたいに、色とりどりの魚が売られ、中にはキハダマグロやロウニンアジに似た大型魚も並べられていた。




「ポール、それは後にしてくれ、今はアマゾネスを探せよ」




　ちょっとイラっとして、怒り気味に言った。




「なんだよ、あの魚を知ってるのかよ」




　なんか、タメ口を叩かれる。




「じゃあ、教えてやる、そっちの大きいのがキハダマグロ、西大洋でポールが釣ったマグロの親戚で暖かい海にいる。横の平べったい大きいのがロウニンアジ。ゼンゴがついているだろ、アジの仲間だ。だけど大型のやつには毒があるから食べないほうがいい」




「良く知ってるな、じゃあ」




　他の魚も指さすので、今は、そういう時じゃないだろと言うが、ガキみたいに離れない。




「オイ、居タゾ」




　頭全体をニカブで覆っていて、目しか見えてないケンゼが近寄って囁いた。




　彼女の視線を追うと、市場は突き当りで右に曲がり、そこから先は衣料品を売っていた。

　その数件先で、ストールで顔を隠した女達が生地屋の前に居るのが見える。




「あいつらが、ジャンク船から出て来たアマゾネスで間違いないか」




「アア、サッキ見タノト同ジダ。多分、生地屋モアマゾネスダ。シュベリッツデ売ッテイタノト同ジダ」




　最初にケンゼに会ったのは、ビザン子爵の領都。

　そこに開店した表向きは生地屋のトゥルクの諜報機関の拠点、そこにケンゼは派遣されていて、売り子もしていた。




「ヤハリソウダ」




　ケンゼが言った通り、中から出て来た女に連れられて、追っている女たちが店の中に入った。

　その中に、ちらっと顔が半分見えた背の高くない女性。




「ローザに間違いない」




　確信をもって言葉になった。




「ドウスル？」




　食料品の店は、基本が屋台形式だけど、衣類の店はちゃんと家屋があって売り場を構えていた。




「一度、店の裏を見ておこう」




　相手が普通の女なら、押し入ってローザを連れてゆけるだろうけど、残念ながら戦闘民族アマゾネスだ。この三人だと手も足も出ない。それに艦長から、泊まるところを確認しろと言われただけだ。




　裏に回ると、どうやら納品はこっちからするのだろう、裏口が面した道は広くラクダやロバが繋がれていたり、馬車も何台か停まっている。




「待テ」




　裏道に入ろうとしたら、ケンゼから止められた。




　手前にいた香箱座りをしているラクダの陰に隠れる。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　少し先に馬車があり、中から女たちが出てきて、その荷台に乗り始めた。




「アマゾネスダ」




　ケンゼが耳打ちをしてくれた。

　そして、一人小さな体、どうやら首から鎖が伸びている。




「ローザ」




　叫ぶと、その小さな体の女がこっちを向いた。




　自覚のないまま、俺は走り出していた。

　他の女たちは、鎖を引っ張り、ローザの後ろから抱き着いて、荷台に押し乗せ、途中から馬車は動き出している。




　あと五メートルのところで、店から出て来た女たちが前を塞いだ。




　上からはローザを殺せと俺達は命令されている。

　だけど、今、ローザを確保できれば、帰国まで俺が目を光らせていれば、彼女は殺されずに済むかもしれない。




　前を塞いだのは三人。




　こっちも急には止まれない、幸い相手はナイフ等を持っておらず、仕掛けようにも互いに間合いがとれず体がぶつかり、おかげで魔素で吹き飛ばすことが出来た。

　一つ障害がなくなり、馬車に向けて走り出したけど、足をひっかけられて前向きに転んでしまった。それでも、恩師の里で教えられた前転した受け身で、地面に伏すことなく立ち上がる。




　馬車までの距離は少し開いたが、諦めきれないでダッシュする。




　ベアリングを装着した馬車なら追いつけなかっただろうが、少しずつ距離が縮まった時。

　頭に衝撃を受けた。




　一瞬、目の前が真っ暗になり、直ぐに意識は戻したけど、今度は地面に伏せるように転んでいた。

　横には、生地の束ねたものが転がっていて、多分、これを投げつけられたのだと思う。




　投げつけられたのが石とかではなく、それはそれで良かったけど、馬車は随分先に行ってしまった。

　諦めるしかない。




　振り返ると、ケンゼが店の女達と睨みあっていた。

　俺が魔素で突き飛ばした女も、その中に入っていたから大事には至らなかったのだろう。




「ケンゼ、帰るぞ」




　この女達を連れて帰って訊問すれば、何か聞けるかもしれないが、見知らぬ土地で女をかどわかす訳にもいかない。

　俺達が、店から離れると、女たちは追ってくることは無く、こっちを見ているだけだった。




　市場に戻るけど、流石にローザを逃がした事もあって、ポールも魚の事を聞いてはこなかった。




　ストールで頭を覆った婆さんが一人で番をしている店があった。その店先には飛行船のような形の大きなスイカが二個売れ残っていた。

　スイカ以外は、ドライフルーツみたいなものしかない。




　トゥルクの銀貨を見せ、このスイカ二つを売ってくれと身振りで伝えると、指を二本立てた。

　銀貨一枚じゃ売れないと言っているのか？




「ケンゼ、トゥルク語が通じるか試してくれる？」




　意外にもトゥルク語は通じ、ケンゼが粘って、銀貨一枚でスイカ二個買うことが出来た。




「両替する所がないか、聞いてくれるか」




　婆さんが言うには、両替とかは知らないが、広場の東にある白い三階建てに、交易に来た者がよく出入りしているという。

　婆さんに言われた通りの建物に行くと、確かに交易をしていると思われる男達が中に居て、フロアの中央で、大声で怒鳴りあうような東洋系の一団が居た。多分だが、ジャンク船の人達だと思う。




　受付のカウンターみたいな所があって、そこでケンゼに両替ができるかどうか聞いてもらった。




「一番、端ノ”カウンター”デ、シテクレルト言ッテイル。アト、現地語ト”トゥルク語”ヲ話セル通訳ノ紹介モシテクレルソウダ」




　そこで、豆金ひとつがトゥルク金貨八枚になって帰ってきた。

　もしやと思い、シュベリッツ金貨を交換できるかと尋ねると、勿論と言われた。

　レートは、シュベリッツ金貨一枚で、トゥルク金貨一枚と銀貨一枚との事。

　シュベリッツ金貨恐るべし。




　その店？　には、ここホダイン港の地図があり、絵柄でどこに何があるかが分かる。

　それによると、市場の一本東の通りに、飲み屋街、多分歓楽街があるみたいだった。




　艦に戻って、主だった面々に一通りの話をした。

　生地屋の話、生地屋の裏から馬車でどこかに連れて行かれたこと。

　それに両替をしてくれた店の話。




　一応だけど、俺がローザを取り逃がしたことは、仕方なかった事になった。つまり不問。

　それと、もう少し、この港に留まって情報を集めることにもなった。

　あと、奴隷の市も開かれることが分かり、ギダ科長の希望に沿って、パレルモの沖で助けて奴隷にした者達を売るらしい。




　その日の夜、市場の一本東の通りに、艦長他の男達と繰り出して、ほんのちょっとだけ羽目を外して来た。




「いいわね、気分よく酔っていて」




　部屋に戻ると、カタリーナが笑顔で迎えてくれた。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

なかなか進みませんTT




次回は、3/7　24:00ごろまでには投稿出来ると思います







感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m