■ 第三十七話　予定

ローザはジャンク船に乗っていた。

　だけど、入港したホダインでは確保できなかった。




　港の市場にあったアマゾネスの拠点と思われる生地屋の裏から、あと少しの所で、馬車に乗せられて連れ去られた。




　任務を遂行するには、おそらくニュンパイ王国へ行くしかなく、そこは、どれだけ遠いか分からない。

　それは、乗組員にとっては嬉しい話ではない。




　そして。




　ここホダイン港は、中立地。厳格に言えば違うかもしれないが。

　となると、陸を満喫したい男達が居る。

　スエズで上陸したのは少数だし、遊べる感じではなかったから、尚更だ。

　

　その日の夜、不満が募るのを見かねた艦長の計らいで他の男達と、市場の一本東の通りに繰り出して、ほんのちょっとだけ羽目を外した。




　一応は聖典教の土地なので、お酒はあまり宜しくは無いのだけど、外国人には緩い。

　ただ、お酒を飲んでも、互いの言語が違うので、意思疎通は難しく盛り上がりに欠ける。




　となれば、肉体での会話しか無い。




　幸い、トゥルク語が片言だけど話せるポールの交渉でも、両替したトゥルク金貨二枚で全員のお代を支払っても、釣りが来るくらい安かった。




　ただし、女性の質はピンからキリまで。

　どの子と肉体での会話をするかは重要な問題で、くじ引きで決めることになった。




　だがしかし、艦長は、権力を行使して一番で白人の若い子を連れて、カーテンで区切られた部屋に消えていった。

　逆に、俺は、日頃から相手が居るだろうといわれ一番最後に回された。




　相手は、黒人の太っては無いけど少しお年を召した方になってしまった。

　立つかな。すこし心配したけど、この体は若かった。

　年齢で積み重ねたテクニックで、直立して、お手々と、あそこで昇天させて頂いた。




「こんな（くじで負けた）事なら、艦で奴隷女を抱いていればよかった」




　などと、不遜な事を宣う不逞の輩もいたけど、概ね、満足したようだった。

　俺も、相手の年齢が高いことはあったけど、前世を含め黒人との行為は初めてだったので、まあ、良い経験になった。

　目をつぶるとしたら、匂いだけど、空気が乾燥していることもあり、苦にはならなかった。




　高齢の艦長が出てくるまで、隣に女を侍らせて、酒を飲み、帰る途中では、互いに情報交換をして、次はどうするなどと話をして盛り上がる。




　いい感じで艦に戻り、気持ちよく部屋に帰ると、カタリーナが居た。

　笑顔だけど、目は笑っていない。




「いいわね、気分よく酔っていて」




　思い出した、今夜はカタリーナと約束していた。

　仁王立ちになった大魔神の表情は、怒りに変わった。これは、やばい。




　生理と夜間勤務の関係で彼女とはお久になっていた。

　その間は、パメラとケンゼがだいたい交互に来ていて、三人は俺の所へ来る順番を話し合って決めていて、同時に二人を相手することは無い。




　それが、今朝。カタリーナが、ちょっと嬉しそうに生理が終わったからと耳打ちをして来た。




　生理が終わったから今夜しようねと明言はしなかったから、約束したという印象は薄かったけど、彼女の性格からして、それは言い訳にはならない。

　こいつの性癖はどマゾだが、性格はどエスだ。




「悪かった、付き合いで、艦長に言われたら、ね」




「なにが、「たら、ね」よ」




　どエスモード全開で、お怒りモードだ。

　こういう時、どうする？

　カタリーナが相手なら、女を抱いたことを読心されないよう防壁を張るのは、出来ると思う。

　今はお酒を飲んだことにして、後でバレても、やってしまえば大丈夫。

　そんなゲスな考えをしていると。




「艦長に誘われたの、ローラン班長は行ってなかったわよ」




　そう尋ねて来たので、迂闊にも口を滑らせた。




「あの人は、ほら、男色だから」




　言った瞬間、ヤバいと思ったけど後の祭りだ。

　女を買いに行くのに、男にしか興味が無いローラン班長を誘わないものな。

　

「なによ、あんたたち、飲みに行ったんじゃないの？　セックスしに行っていたの。最低」




　蔑むような視線を向けてくるカタリーナ。




　どうする？

　自分に正直なら、ここは謝り倒す所。




　だが、ここで彼女のことをマジメに考えよう。

　こいつの性癖はどマゾだが、性格はどエス。

　この性格を増長させるのは、俺にとっても彼女にとって良い事では無い。




　じゃあ、どエムな性癖に訴えるしかないじゃないか。




「うるせぇな、だったら何だって」




　鬼畜DV男を演じるしかない。

　仁王立ちしているカタリーナに、肩をいからせながら近づく。

　流石に、この豹変ぶりに彼女は驚いている。




「なんだって、俺が付き合いで女を抱いてきた位で、なに文句いってんだ」




　多分、艦上でパメラやケンゼ、カイ他も抱いているので、外で女を抱いたことをとやかく言う理由にはならない。

　生理が終わって解禁となって約束したのに、それを忘れたことが問題で、怒りの感情を燃やしているのだと思うけど、そこは敢えて無視。

　昔の不良漫画にある、無防備に下から舐めるようにカタリーナの顔を睨み上げる。




　が、睨み返される。

　怖い！

　おしっこを漏らしそうだけど、謝っては駄目。




　鬼畜DV男ならどうする！？




　彼女の髪の毛を鷲掴みにして、上を向かせるようにして引き落とす。

　馬鹿と叫びながら、カタリーナは両ひざをついて、怒りの表情マックスで俺を睨んでいる。




　髪の毛との接触で、少しだけ読心が出来る。

　怒り半分、驚き三分の一、性的な戸惑いが少し。




「なんだ、セックスしに来たんだろ」




　ゲスの極み。俺を睨んでいる彼女の顔に唾を吐きかけた。




「クズ野郎が」




　言葉が汚いのは知っている。

　髪の毛を鷲掴みにしたまま、彼女の頭を強引に何度か振って、床に投げるように倒す。




　半身を伏せるように倒れた彼女の腹に軽く蹴りを入れて、仰向けにさせ、さらに下腹部を踏むように足を乗せた。




「なにすんのよ！　糞餓鬼が」




　苦しげに罵しって来るけど、この程度では問題ないはず。

　下腹部に乗せた足にグリグリとしながら体重をかける。




「止めなさいよ。痛いじゃない」




　本当に苦しそうな顔をしているので、足を上げて、うつ伏せになるように軽く蹴る。

　暑いから肌着は胸当て（ブラ）しかしておらず、セーラー服の上の部分が少しめくれて、お尻の上とくびれ掛けた腰の肌が露になった。




　その冷たい肌に手を当て、魔素を脈動させるように流し込む。

　カタリーナの一番弱い所。




「厭、止めて」




　そう叫ぶカタリーナの意識は、暴力を受けた恐怖と、期待と淫欲が渦巻いている。

　ならば、強めの魔素を送ってみると、一瞬で真っ白になった。




「あーあ、もういっちゃったのかよ」




　床にうつ伏せになっている彼女に覆いかぶさり、耳元で蔑むように囁きながら、形のいい胸を胸当ての上からぎゅっと掴むと、唸るような声を上げた。




「セックスしに来たんだろ」




　むせかえる様な女の匂い。

　言葉は鬼畜、乳房を掴んでいた手を緩めて、今度は労わるように撫でつつ、彼女の頭に優しくキスをする。




「セックスしに来たんだろ」




　優しい声で、もう一度、尋ねると「うん」と答えた。

　意識の中は、期待と淫欲が湧きだしていて、やっている最中みたいになっていた。




「じゃあ、しゃぶれよ」




　立ち上がると、彼女の方から腰に抱き着いてきて、ズボンと一緒に肌着まで脱がされた。




「さっきまで、黒人のおばちゃんがしゃぶっていたんだぜ」




　いたぶりの意味で教えてやったけど、関係ないみたいに咥え込まれた。







　その日、勢いで彼女ご待望のアナル解禁。




　肛門を上に向けろを命令し、ニコル先輩から拝借している鉄製鋳物のロートの先にオリーブ油をたっぷり塗って、肛門に先をつけただけで声が出る。

　差し込もうとすると抵抗があり、ちょっと待ってと言われた。

　すると肛門が盛り上がって、入れてと言われると、スムーズに入って行った。




　そこへ、ワインを注ぎ込んだ。

　最初は直ぐに流れ落ちたけど、すぐに止まって、ロートの三分の二ほど溜まったところで、注ぐのを止めた。

　すると、分かっているのか慣れているのか、彼女自身で下腹部の筋肉を動かすと、残っていたワインも落ちて行った。




『もういっぱいみたい』




　念話で伝えて来たので、ゆっくりとロートを抜くと、盛り上がった輪がヒクヒクして、少しワインが溢れた。




　トイレは、廊下の突き当り。見回りが来たので、通り過ぎるまで我慢させた。

　せめて毛布をかぶりたいと言う申し出を却下して、廊下を全裸で走らせる。




　スタイルの良い彼女が恥ずかしがって、胸を隠しながら走る姿にそそられ、必要が無かったかも知れないけど、もう一度、ワインを注いで、今度は前を隠さずに走らせた。




　気が付くと、演技ではなく自然と鬼畜DV男に俺はなっていた。




　鬼畜な俺にとっての初アヌスは、感触や入れる方向は違うけど、さほど感激するものでは無かったし、脊髄に近すぎて、魔素をながすと神経への影響が強くなりすぎているようで押さえなければならず、ちょっと物足りない。

　まあ、俺には嫌な思い出(トラウマ)があるので、仕方が無い。







　昨夜、遊んでいて留守にしている間に、港の管理官の使いという男が来て、艦長が今夜の夕食に招待されていた。

　断る訳には行かないだろうという事で、出航は早くても明日になった。

　おかげで艦内は盛り上がり、陸に上がる班がいくつか組まれ、順番と時間迄があっという間に決まっていた。




　俺は、昨日買って帰ったスイカが人気なのと、全体の食材を購入するため、早朝に厨房の料理長と若い男、通訳にケンゼ、ついでにパメラを連れて市場へ行った。




　時間が良いのだろう、人でごった返している。




　料理長は、とりあえず新鮮な野菜や果物が欲しいと言い、昨日の婆さんの所へ行くけど、そこには若い夫婦が切り盛りしていた。

　そこで、並んでいたスイカを五つ全部と、干しイチジク、生のザクロを購入。

　ほかの店を回るが、生野菜の良いものは無く、小麦と粟のような穀物を購入。

　海産物では、台の上に山のように積んでいたアカイカを大籠一杯。一メートルほどの小さなカジキを丸々一尾購入。

　外国人とみると、大型のロウニンアジを売って来るけど、それは料理長自身が断った。




　また売られている塩漬け肉や干し肉の大半はラクダとヤギ、豚は無く、牛もほんの少ししかなく、料理長はラクダとヤギを少しだけ買い付けていた。




　肉料理は保存したものでも人気なのにと尋ねる。




「今夜食べて、問題が無ければ、いっぱい買うさ」




　ヤギは食べたことはあるけど、ラクダは初めてだとの事。

　食料品の購入が終わり、厨房の二人は艦にもどったが、パメラがもう少し見たいと言うので、すこしブラブラする。

　行きたくは無かった、あの生地屋のある通りにも行った。




　ケンゼとパメラは、その通りの店で、こちらの人が着ている、だぶっとした服と、顔を隠すニカブを、　俺も、暑い所用の上下をパメラに借りて購入した。




　途中で、ギダ科長がフレイディス班長と数人の甲板員を連れて帰ってきているのに遭遇した。

　パメラに治療してもらって青タンは消えていたけど、なんか距離を取られた。




「やっぱり、材木も石炭もここには無いわ」




　フレイディス班長が残念そうに言う。




　まあ、最悪でも帆走はできるからと言いつつ、昨日両替した所で聞いてみようと誘った。

　だけど、残念ながら、この付近には石炭の産出は無く、薪も随分と高値だった。




　あと、これからの航路をここの者に話すと、海図を売っていると言う。

　見させてもらうと、一畳ほどある大きなもので、おおざっぱではあるものの、アラビア半島、そして南方大陸（アフリカ大陸）の東岸が描かれており、なんと喜望峰らしきところもあった。

　残念ながら、南方大陸西岸や南極大陸はないけど、マダガスカル島、それ以外の島嶼も書き込まれていた他、なんと赤道が引かれていた。

　よく見ると、これから行くアマゾネスのニュンパイ王国の首都と、さらに南にあるドワーフのクシュ王国の国境はないけど、大まかな感じが読み取れた。




「いや、りっぱだけど、豆金一個（概ね百万イェン）は高いでしょ」




　ギダ科長が購入を嫌がるが、これは国の一億イェン以上の財産になるからと、強引に買わせた。

　艦に戻ると、海図を艦橋へ持って行き、これからニュンパイへ行く航路を見る。

　縮尺は、かなりおおざっぱだけど、イメージは出来る。




　マリアを呼んで、ニカウレー王女の記憶と照合してもらう。

　だいたい合っているとして、ここから約二十日でニュンパイの王都につけると、日数の修正が行われた。

　王女の記憶のなかには、南方大陸に沿って南下する海流があるのだそうだ。




「二十日か」




　艦長が吐露する。

　今の話だと、行きは二十日だけど帰りは海流が逆となる。

　つまり、往復で四十日は確実に過ぎる。交渉や場合によっては戦いになると、二カ月は見ておかなければならない。

　食料は、この港で積めるだけ積んでどうにかなるかもしれないが、水が問題だった。

　ここからニュンパイの王都まで、南方大陸はほぼ砂漠。




「厳しいですね、雨は期待できそうに無いですよ」




　俺がいうと、マリアがとんでもない事をいった。




「水が無ければ、もう少し南までゆけば、なんとかなるでしょ」




　確かに、海図でもニュンパイの王都より南に行けば砂漠ではなく木々が描かれている。

　それに、赤道に近いから地球で言うならケニアあたりか。

　砂漠ではないだろうけど、そこまで行くか？




「なるほど、そうするしか無いか」




　なんか艦長も同意をしている。

　下手をすると、この港に帰って来るのに三カ月かかるかも知れないんですよ。




「帰りは、三日ほど沖に出ると、海流の影響がなくなるので、風を受けて北へ向かえます。うまくゆけば、王都から、ひと月ほどで、南方大陸の角に帰ってこられます」




　直線的には遠くなるけど、海流に逆らって進むのは大変だ。

　

「なあ、アラビア半島のレムリア海側に港町がいくつかあるんだけど、ローザを攫った奴等は、そこからニュンパイに帰る心算じゃないだろうか」




　紅海を出たところにあるアデン湾（海）は、かなり抉れた形で、南方大陸の角（前世でもアフリカの角と呼ばれる所、位置はソマリア国）まで、大きく迂回して行く感じになるけど、陸路で角の真北の港へショートカットして海を渡れば、最短コースで角の先へ行ける。

　地図を見ながらだからこそ、その意図が分かる。




「陸路で移動してからか」

「それはあり得るわね」




　実際、俺達が行かなくても、彼女たちは馬車でどこかへ向かう感じだった。

　半島を陸路でショートカットすると考えると、合点がいく。




「あす、両替した所で、馬車でどのくらい掛かるのか聞いてみましょう」




　俺の言葉に、艦長もマリアも賛同した。




「よし、明日、食料を積み込んだら直ぐに出航するぞ」




　艦長の言葉に、ギダ科長が待ったをかけた。




「困ります。明後日にならないと奴隷市場が開かないのです」




　彼女が言うには、この港は大きくても人身売買の常設店はなく、十日に一度だけ、港の広場で奴隷市が開催されるのだそう。

　それが明後日で、彼女はパレルモで乗せた奴隷達を売るから待って欲しいと言っている。




「あー、そういう事か」




　艦長は、ちょっと困った顔をして俺を見た。

　いやいやいや、俺に振られても困る。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

苦手なエロに労力をとられ、進んでいません

もう少しピッチをあげないと




次回は、3/10　24:00ごろまでには投稿出来ると思います







感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m