■ 第三十八話　管理官

ギダ科長が言うには、ここホダイン港は大きいけど人身売買の常設店はなく、十日に一度だけ、港の広場で奴隷市が開催されるのだそう。

　それが明後日で、彼女はパレルモで乗せた奴隷達を売るから待って欲しいと言っている。




「あー、そういう事か」




　艦長は、ちょっと困った顔をして俺を見た。

　いやいやいや、俺に振られても困る。




「その件は、ギダ科長とラリー科長、それにフレイディス班長の三人で決めてくれ」




　そう言って、責任転嫁をした艦長は艦橋から下りて行った。

　なんで俺を入れるんだよ。と、言いたい。




　バツの悪い三人が互いに視線を交わす。




　ギダ科長は、管理責任者として食料も水も消費する奴隷を出来るだけ減らしたい。

　だけど、ケンゼを無断で売るなど行き過ぎた発言をして、当人からの暴力事件もあって、科長に対しては宜しくない思いの人が多い。

　彼女も考えも分からないではないけど、やり過ぎは反感を買う。

　それを知った上で、別な事を考えているのかは分からない。




　フレイディス班長は、男の子の奴隷を既にローラン班長とともに選抜している。

　個人的には、その子が残ってくれたらいいはずだ。

　だけど、彼女の部下達（全員男）が、女性の奴隷を性欲のはけ口にしており、女の子を全員売ったらかなりの反発を受けそう。何人かは残して欲しいと漏らしている。




　あと、甲板班の班員で中堅から指導者になりつつあるポール。

　彼の幼馴染で奴隷に落とされたラファエラ。彼女を、身請けをして結婚をしたいとポールは言っていたけど、当人から拒否された。理由は彼のギャンブル依存。大きな借金もあるからだ。

　だけど、艦長もフレイディス班長も俺も、彼女の言葉を真に受けたわけでは無い。




　内心、ポールに、「賭け事は、今後一切しません」と言わせて、身請けさせたいのが、俺達の本音で、ラファエラも本当は望んでいるのではと思う。

　ギャンブル依存のポールだけど、艦上で出来る賭け事は、せいぜい仲間内でのチンチロリン程度なので、離脱させるのなら今がいい環境であることには間違いない。




　それなら、艦長さん、あんたがしろよ。と言いたい。




　だけど難しいだろうな。

　艦長権限で、艦内での賭け事は厳禁、違反したものは海に捨てる。なんてことを言える人ではない。

　そもそも、軍内での賭け事は、軍法上禁止されている。

　だけど、厳密に禁止とはできない訳で、ある程度は大目に見られていて、先日の「カイの処女喪失」の賭けも、見逃されている。




「問題は、ラファエラね」




　嬉しい事に、ギダ科長から問題が提起された。




「ですね、ポールがしっかりしてくれたら良いのですが」




　フレイディス班長がそれに対応し、俺は何故か二人から視線を向けられた。

　結局、俺に如何にかしろと。

　

「ラファエラを通訳として置くわけには行きませんか」




　正直、俺が言ったところでポールが賭け事から足を洗うなんて出来るとは思っていない。

　それよりも、彼女がいたパレルモは元々聖典教の王朝が支配していたので、公用語はトゥルクの方言みたいなものだし、今はケルト王国出身のノルマン家がシキリア島を支配してるので、シュベリッツ語の方言みたいなケルト語が話されている。




「あのね、それなら全部の奴隷に当てはまるじゃない。他の子に比べてポールと子供の頃遊んでいたから、すこしはケルト語が話せるけど、そんなには違わないわ」




「問題は、お腹の子。聞いたけど四カ月は過ぎてるって言ってたわよ。マリアの話が本当なら、ニュンパイへ行って帰って来るのに三か月、ここからクレまで、ひと月程度でしょ。帰ったら妊娠八カ月。お腹もずいぶん大きくなっているし、幼馴染だからといって人の子を孕んだ彼女を大切にできるかしら」




　なんか、この人達マイナス要素しか言わない




「よほどのことが無いと、ポールに身請けさせるわけにはゆかないわね」




　二人は、そう言って俺を見る。

　なんか違うよね。俺、保護者じゃないから。




「ポールは、ラリー科長には心を許しているみたいだから」




　そうかなぁ。

　ポールの方が（見た目だけど）年上だし。




　だけど、目の前の二人、特にフレイディス班長は、俺がポールを説得というか、彼のギャンブル依存症を治療させようとしている。

　言質だけ取れば良いのだろうけど、はっきり言って無理だと思う。




「一応、俺がポールに当たってみますけど、明後日まで「イズモ」を停泊させる事で良いのですね」




　もう一つの問題点を確認した。




「仕方が無いでしょ、食べ物なしに戦う訳には行かないでしょ」




　そうギダ科長がいうことも分からないわけでは無い。

　この「イズモ」は、総勢五十人で出航した、その後死傷者が出て合計四人減ったのだけど、ケンゼとマリアの二人を追加、あと奴隷を十二人乗せたので、合計六十人になっている。

　おかげで食料も水も消費は二割増し。

　管理する維持科として見過ごせない状況なのは理解する。




　だが、一日でも先を急ぎたいのも事実だ。

　ローザがクシュ王国へ連れてゆかれる前。ニュンパイまでで如何にかしないと、赤道を越えることになる。

　マリアはニュンパイの王都ラムから、クシュ王国の入口まで二カ月と言っていた。

　そんな所まで行っていたら、最短でここに帰ってきても七カ月。




「どうにかしてニュンパイで決着しないと駄目なのに、一日でも無駄に出来ますか」




　あえて、疑問形でギダ科長に問いかけた。

　すると。




「あのね、どこで決着が付けられると言うの？」




　それ言っちゃう。




　スエズを過ぎてから、全く知らない世界に足を踏み入れている。

　そこで一人の少女を、確保または殺すなんて事が、どれだけ無理筋なのかは誰もが思っているけど、軍隊は命令された以上、出来る限りのことはしないと駄目でしょ。




　しかも、単なる任務じゃない。

　開発した俺が言うのもなんだけど、ローザによって流出する技術は、この世界ではチート級。

　それも、アマゾネス内だけで収まれば未だしも、無理だからと、高い金属技術のあるドワーフのクシュ王国で開発させるらしいことも分かっている。

　今まで俺が作り込んできた物に、天才ローザの能力とドワーフの技術が融合したら、どんなチート兵器が生まれるか予想もつかない。




　できる限り、ニュンパイ王国内で決着を付けなければならない。




　あとは、クシュ王国は遠方過ぎる。

　正直な所、肉体も精神も持たないような気がする。




「何処で決着つけれるかは、分からないけど、やらないと駄目でしょ。できるだけ早く、でないと、帰られなくなりますよ」




　”帰られなく”は、大袈裟だけど。




「水も食べ物も無くなったら、任務どころでは無いでしょ。それに、石炭はどうするの。帆走だと、木製の船よりも、ずいぶんと遅いのよ。それに、ダイナマイト。あと何本残っているの」




　こういう理詰めをされると反論が出来ない。




「とりあえず、明後日の奴隷市まで待ちましょうか」




　ギダ科長の説得は無理だと思ったフレイディス班長の言葉に従うしかなくなった。




　で。




　ポールはというと、一度目の説得では、賭け事をやめる気が全くなかった。

　それに、ラファエルさんが、自身で売って欲しいと言ったことにも、臍を曲げていた。




「あんな、分からず屋とは思わなかった」




　そんな事を、俺に向けて言っても仕方がないだろうと思うのだが。

　怒っているのは脈があるかも。




　ちょっと間を開けて二度目。




「なあ、ポールさんよ、クレに帰ったらどうすんだよ」




　かなり先の事だけど、現実を突きつけようと思ったら。




「ラリー科長はどうするんだよ」




　え、俺？

　逆に問い返された。




「俺かあ。多分、一度は王都へ帰るだろうな」




「帰ってどうするんだよ」




「一息ついたら、家に帰らないとな、もう二年以上帰っていない」




「家に？　ママのオッパイが恋しいのか」




　意地の悪い返しだ。




「母親は、あまり覚えていない。田舎で婿入りした家をどうにかしないと」




　実際、モニカはどうしているのだろう。

　義姉さんがラインハルトを連れて、フィー大公国へ行ったから大変だろうな。

　もしかしたら、新しい婿を迎え入れているかも。




「なに、ボーッとしてんだよ」




　ストロック村の家の事を考えていたら、ポールと会話していたことを忘れていた。




「悪い、ちょっと思い出してさ」




　ポールから同情されているような視線を向けられた。




「今は、ポールの事だよな。ポールはクレに帰ったらどうするんだ」




「俺は、多分、借金返したら国へ帰る」




　彼は、艦長と同じで、ケルト王国からの出向者だ。

　いつかは国に帰る気なのだろう。借金は返せないだろうと言う突っ込みはあえて封印。




「実家は、どんな所なんだ」




　興味が湧いて聞いてみた。




「フィヨルドの奥にあって、痩せた土地しかなくてさ、林も無くて、薪は流木か、崖を上った上の台地まで取りに行くんだ。笑えるだろ」




　そんな土地だから、海に出て行くんだと自虐的に言った。




「じゃあ、ラファエルさんを身請けしたら、そこへ帰る心算だったのか」




「いや、俺は跡継ぎじゃないし、軍人をするしかないんだよ」




「それも良いかもな」




「ラリー科長みたいに、家がないからな、仕方なくだよ」




　そんな話をしていたから思い出した。

　この任務が終わったら、新大陸へ行かされるんだ。




　もしかすると、新大陸へのルートは、ケルト王国（地球ではノルウェーにあたり）から、アイスランド、グリーンランドを経て、ヴィンランド（北アメリカのヴァイキング入植地）へ渡って、東海岸を南下するのかも。

　もしそうなら、艦長やポールも一緒に行くとか？

　まさか、その前提での今回の任務だったりして。




　あー、やだやだ。




　将来の事は、どうなっても良いから、今回の任務を早めに切り上げて、クレに帰ったら、フィー大公国にでも亡命するか。




「ラリー科長、大丈夫か？　さっきからボーッとして、何なんだよ」




「悪い悪い。で、そうだ、ポールさんよ、賭け事はもう止めるんだよな」




「誰が止めるって、そんなの無理だよ無理ぃー」




「無理っていうから無理なんだよ、「俺は金輪際、賭け事はしない」って言ってみな、言ったらできるかもって思えるようになるから」




　前世で禁煙するときに使った手だ。




「そんな、言っただけで出来るなら、苦労はしないぜ」




「そうでもないんだ、ポールさんは、不吉なことを言ったら、本当に不吉なことが起こったことは無いか？　俺の故郷では、言った言葉には精霊が宿って、言葉通りになる伝説があるんだ」




「なんだよ、気味が悪いな」




「それが悪い事ばかりじゃなくて、良い事を言っても、言葉通りになるんだ。例えば、借金がなくなれ、とか、金が欲しいとか」




　まさか、とでも言いたげに俺を見ているけど、ポールは言霊信仰をちょっと信じかけている。




「だから、言ってみてよ「俺は金輪際、賭け事はしない」って」




「厭だよ、人生の楽しみがなくなる」




「まあ、そうかも知れないけど、借金から抜け出せないからポールさんも、止めたい気持ちは少しでもあるんだろ」




「そりゃあ、まあ」




　よしよし、いけるかも。




「じゃあ、言ってみたら「俺は金輪際、賭け事はしない」って」




「じゃあ、俺は金輪際、賭け事はしない」




　やった。

　でも。




「良く聞こえない、もうちょっと大きな声で」




　すると、聞き取れる声で言った。




　よし！




「じゃあ、明後日の昼まで、今の言葉を復唱して。で、ちゃんとラファエルさんの事、面倒見るんだよ」




「どういう事だ」




　明後日に、奴隷市が開かれる事。

　ポール自身が、賭け事を止めると言わなければ、そこで売られる事になると告げる。




「俺が賭け事を止める事なんて出来ねぇよ」




「だから、明後日の昼まで「俺は金輪際、賭け事はしない」を唱えろって」




　これ以上、一緒に居たら、なんだかんだと言いそうなので、素早く艦橋へ戻った。













　その日の夕方、陽が落ちる前に、港の管理官から迎えの馬車がやってきた。




「ラリー科長も一緒に来るんだ」




　何でと思ったけど、艦にいてポールに捕まりたくは無かったのもあって、同行することにした。




「俺、御者台に座っても良いですか」




　トゥルク語が話せないので、艦長から伝えてもらい、許可がでて、見知らぬおじさん御者の隣に座ることが出来た。




　すこし高いところから見える景色は、楽しい。

　夕刻になって陽が陰り、陸風が出てくると、気温が下がって人々が街に出てくる。




　見ると、馬車はとても少ない。

　徒歩以外は、ラクダかロバ。馬車は裕福な象徴なのかもしれない。




　あとは、乾燥しているからか、糞尿の匂いは、さほどでもない。

　それより、昔、前世で嗅いだことのある匂いが、時々するけど、思い出せない。

　あまり、良いにおいではない。ちょっと鼻につく揮発性のにおいが混じる。

　周りを見るけど、それらしき物は見当たらない。




　やがて、馬車は、大きな広場を通り過ぎ、港から見えた高層建築物の区画に入った。

　その入口に、建築中の現場があって、黒い粘土みたいなものが入った甕があった。




　思い出したアスファルトの匂いだ。

　砂と混ぜて、日干し煉瓦の接着剤に使っていた。




　前世で、大人になってからはアスファルトが良くなったのか、久しく嗅ぐことが無かった匂い。

　子供のころには、道路工事の近くを歩くと、靴の裏に黒い石が着くようなことがあって、匂いも酷かった。




　そう言えば、イエメンも産油国だったよな。

　高校の地理Bを思い出す。




　それで合点の行くことがあった。

　家の灯りは、家の外からでも分かる灯油の黄色い炎。

　シュベリッツでは貧乏灯が多かったし、大公国では、色は同じだけど、家の外まで臭う、鯨の油が使われていた。




　馬車は、とある五階建ての白く漆喰を塗った建物の前で停まった。




「どうぞ」




　白服の衛兵らしき男に案内され、建物に入ると、応接間は二階にあった。

　ペントハウスは、家族の場所なのだろう。




　部屋の入口で、現ヒムヤル王国の先々代国王の玄孫で、港の管理官のズルア・なんとか・ティ・・・アムル氏が出迎えてくれた。




　副管理官が滅茶苦茶喜んだ、貧乏灯をちゃんとした箱に入れてプレゼントとして渡すと、すごく喜ばれた。




　そこで、どこの言葉が話せるかと問われた。

　故郷のシュベリッツ、フィー大公国のサーミ語、そしてルーシ語、あと日本語を伝える。




　日本語は冗談だが、それを聞いた管理官が、付き人になにか囁いた。




「ルーシ語が話せる奴隷がいるらしい」




　すぐに応接室に招かれると、高級そうな絨毯が敷かれており、指示された丸い座布団に座る。

　どうやら、順番があるらしく、俺と艦長は中ほどに座らされた。

　部屋の中には、なにかの御香が焚かれているのか、ちょと松脂っぽいすーっとした匂いを含むいい香りが立ち込めていた。




「良い匂いがしますね」




　艦長に耳打ちすると、乳香だという。

　それは、この地域の特産で、御香としてだけでなく、薬や香水の原料になり、高値で取引されるらしい。




　艦長は、俺が良いにおいがすると言ったことを話題に、管理官と話をし始めたらしい。

　管理官はトゥルク語が話せるらしく、艦長も流暢では無いものの、二人は談笑できるくらいに意思疎通が出来ていた。




「ここでは、山岳地で、琥珀に似た樹脂の化石がとれるのだそうだが、魔光鉄や魔砂鉄がとれなくて、魔素で明かりは灯せないとおっしゃっている」




　そこへ、いまにもベリーダンスを踊りそうな女性が俺の斜め後ろに跪いた。

　編み込まれた金髪、淡褐色の瞳。鼻から下を隠すシースルーの絹のスカーフ。肩ひものないブラだけの上半身。腰から横にスリットがはいったスカーフ。

　女性が外を歩くときは、ニカブかヒジャブでなければならないという土地なのに、なんと大胆な。




「オーチン・(はじめ)プリヤートナ(まして)」




　ルーシ語であいさつされ、名前をアリョーナ。ターキー海北岸の生まれと言った。




　俺に向かって、管理官が何かを言っている。




「さっきの貧乏灯のお礼に、その女奴隷を与えると言われている」




「あの貰っても、ギダ科長がなんというか、断ってください」




　小声で話していると、気になったのか管理官が口を挟んだ。




「もっと幼いのが良いのかと言われている、ギダ科長へは私から話すから、その奴隷女をもらっておけ」




　なんと強引な。

　ペットみたいに譲渡していいものなのか、人って。




「スパシーバ(ありがとうございます)」




　そう言って、頭を下げる。




　すると、女奴隷が元主人へ訳して伝えると、また何かを言われている。




「＜私のような年増しかプレゼントできなくて申し訳ない、乳香を甕一杯をつけようと言われております＞」




　いや、乳香よりも欲しいものがある。




「＜できれば、アスファルトを貰えないでしょうか、と聞いてもらえる？＞」




　俺のことを面白く感じたのだろう。

　管理官は俺の近くまで来て、目の前で座った。




「＜アスファルトをどうするのかと聞かれておられます＞」




　燃やすのだと答えると、すぐに何故だと尋ねられる。

　面倒なので、許可を得ずに黒船を動かすためにと答えた。

　すると、なぜか大声で笑いだして、しばらく艦長と話をしていた。




「＜あの、アスファルトは、ここから二百キロメートルほど東にある盆地で採れる物で、ここには余りないがどれだけ欲しいかと、仰っておられます＞」




　余りないと言っても建築に使うものだから、甕百個分というと、じゃあ二百と倍の量を提示された。

　ただし、明日、火を焚いて動く「イズモ」に乗せろという条件が付けられた。




　その後、料理が運ばれてきて、美味しくいただいた。

　中東というと、辛い物が出てきそうだけど、残念なことに唐辛子は中南米が原産地。

　多分、この世界では、俺が新大陸へ行って持ち帰ったら、この地域にも辛い料理が流行るのだと思う。




　最後に出て来たのはコーヒー。

　シュベリッツでも上流階級では飲まれているものの、一般人は飲むことは無い。

　香りを堪能して口に含むと、カスが口に入ってきた。

　聞いたことがある、中東のコーヒーはろ過せずに上澄みを飲むのだと。




　夜も更けた頃、帰途についた。







「ラリー科長、この女は何ですか？」




　艦に戻って、食堂へ行き幹部を集めたときに、ギダ科長に開口一番言われてしまった。

　艦長、話してくれるっていってましたよねと視線を送るのに、なぜかそ知らぬふり。




　糞タヌキめ。




　しかも、管理官をこの艦に招待することを約束させられた事。アスファルトを甕二百個分を貰うことなどを伝えると、どこに置くのかとボロカスに言われた。




「それで、そのアスファルトとかいう物は燃えるのかね」




　珍しく、食堂に来ていた引きこもりエルフが俺に尋ねる。




「燃える石が石炭。燃える水が石油。燃える土がアスファルト。石炭に添加して燃やしてくれれば、かなり長持ちするはず」




　そう言うと、どこかで聞いたことがあるのか、大きく頷いてくれた。




　アスファルトの質にもよるだろうけど、甕二百個分あれば、燃料ひと月分はあるんじゃないだろうか。

　重いものだから、なるべく艦の下へ置くことにした。







　という訳で、アスファルトの問題はどうにかなった。

　だけど、もう一つ問題が。




　部屋に帰るとパメラが待っていた。




「お主、その女子(おなご)は何じゃ」




　そう、アリョーナの寝る場所が無く、俺の部屋で面倒を見ることになったのだ。










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

次から次へと




次回は、3/12　24:00ごろまでには投稿出来ると思います







感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

よろしくお願いいたしますm(__)m