■ 第十九話　義姉さんは天然

世の中には、天使の仮面をかぶった小さい悪魔が存在する。

　どの世界にも。




「モニカ姉さんが、ラリーおじちゃんとセックスしたいんだって」




　無垢の笑顔で相手に与える影響も考えずに、聞いた言葉を再生する。

　好奇心で小さな虫の命を奪っても、罪悪感を微塵も感じない三歳に届かない幼児という悪魔。




「ラリーおじちゃんは、母様に筆おろしして欲しいとケツしたんだって」




　続けざまに放つ悪魔の言葉は、安寧を希望する男の未来を潰してゆく。







「そうなの、リリカは言葉を覚えるのが速いわね。えらい、えらい」




　恐らく、義姉さんがリリカの頭を撫でているのだろうが、顔を上げることが出来ない。




「リリカ、えらい？」




「ええ、えらいわよ。ねえ、他に何か覚えていない？」




　悪魔には悪意を宿した母親が居た。

　義姉さんの声が少しだけど震えているような気がする。




「えっとね。えっとね。そうだ、母様が本命だって、大きなおじちゃんがいってた」




　多分、エドの事だ。

　

「それだけ」




　義姉さん、勘弁してください。




「あるよ、フェリス婆さんがタイコ、そうだ、ニケおばちゃんが穴だって」




　カタン。

　ニケの方から、食器とテーブルが触れる音がした。




　ひっ

　心臓が締めあげられたような気がする。




「誰が、言っていたのかな」




「えーとね、シータおばちゃん。それから背の高いおじちゃん、モニカのねえさんも」




　悪意が無いだけ、怖いものを呼び寄せそうだ。




「そう、教えてくれてありがとう。えらいねリリカは」




「リリカえらい？」




「えらいわよ。じゃあ良い子だから、ニケと先にお部屋に行って休んでね」




「うん」




　リリカが椅子から飛び降りる音がしてニケの所に走り寄っている。




「ニケ、マリアも部屋に連れて行って、先に休んでちょうだい」




「はい、テレーゼ様」




　ごく普通のやり取りだが、刃(やいば)のような空気の中での会話。

　ピリピリ感が半端ない。




　どうしたら良いのか。




「ヘルタ、ヘルタこっちへ」




　義姉さんが下女頭を呼ぶ。




「これから、ボルスさんの所へ行くから、灯りを用意して。貴女(ヘルタ)も付いて来て」




　義姉さんは、そう言うと一度二階の主寝室へ駆け上がって行った。




　「ラリーぼっちゃん、どうしたのですか」




　「いや、ちょっと」




　ヘルタの問いに良い答えが見当たらない。

　やがて、二階から降りて来た義姉さんと一緒にヘルタが出て行った。




　一人、大テーブルを前にして座っている。




　「なにやってんだ、自分は」




　考えれば、決して自分だけが悪い訳じゃないし。

　体の持ち主であるラリーが義姉さんに淡い恋心を抱いているのは周知の事実。

　その、初めての体験は義姉さんとしたいと意志表明したところで誰も驚かない。

　少なくとも仲間内では。




　だったら反省しなくてよさそうだが、なぜか義姉さんに許しを貰わないとと寄生人ながら思ってしまう。




　「もう、どうでもいいや」




　ふと思って、呟いてみるが無駄だった。

　ラリーと同じように自閉モードに逃げ込むことは出来なかった。







　賭け事か。

　ラリーの記憶を探ってみる。

　深い森の中の村なので、賭け事は娯楽の重要な位置を占めるらしい。




　村の男で誰が次に結婚するか、村の女で誰が次に結婚するか。

　常に誰かが胴元になっている、女たちに人気の賭け事で、今回、アルの結婚は村の中の男女だったので悲喜交々の話があったはずだ。

　因みに、この手の祝い事の賭け事は、集まった金の１割をご祝儀として本人に渡される。




　そして、今一番の関心事は次期名主だけど、イフェンス兄さんが亡くなって一月たつまでは、流石に故人に失礼だという事で、賭けの対象にするのは控えているらしい。

　死んでから一月ということは、明日の日の入りまで。

　嫌なタイミングだ。




　他には、豚が産む子供の数とか、初雪はいつかとか。下らないものまで賭け事になっている。




　全ての賭けには責任を負う胴元が居て、集まった金の一割を懐に入れる事が出来る。

　一見、損をしそうにない胴元だが、余りに偏った賭けになったり、逆に金が集まらなかったら賭けは成立せず、全額返金となるばかりでなく、ご祝儀を渡すような結婚等は、自腹を切って相応の金額を対象に渡さなければならない。




　それに胴元は、金を集める事の出来る人望と、信用に足る金を持っていなければなれない。

　誰でも出来る話ではない。




　当然、ガキ大将のハンス兄さんは、胴元の要件に達しているし、こういうのが好きなので、若いが良く胴元をしていた。

　ただし、次期名主と次に結婚する男は、本人がエントリーされるので胴元にはなれない。




　そういえば、兄さんは領都で何をしているのだろうか。




　そんなことを考えていると、台所で働いていた下女たちも部屋に帰って、キャッキャと何かを話しているが、こちらは寂しいものだ。




　明日、出陣式？　明後日は街（オーベルンバッハ）か。

　ラリーの記憶を探ると大きな街だが、娼婦が居る噂の河原町に関する映像は無かった。




　彼の記憶には、「屠畜の月」と呼ばれる十一月に父親や村の人と家畜を追って街へ行った時の印象が強いようだ。




　冬になると飼料がとれなくなる為、多くの家畜が雪が降る前に殺され保存用の肉に加工される。

　街（オーベルンバッハ）では近隣の村から豚や羊、牛などが連れてこられ、その加工を一手に引き受けている。




　家畜たちは、まずバシリカと呼ばれる遺跡で競りにかけられる。

　そこはかなり広い石畳に崩れかけた列柱が残った遺跡で、ルーム帝国時代の大規模集会場の跡らしい。

　ラリーの視界には、多くの人が行き交い、露店が見えている。




　そこで取引が終わると、家畜たちはドーナ河に近い野原に設けた囲いの中に押し込まれ、順次、屠畜場で殺されて、肉の加工が流れ作業で行われていた。

　血の匂いと、燻製の匂いで気分が悪くなる。

　幼いラリーがその光景をぼんやり見ているのだ。







　現実に戻る。　




「はぁー、何してんだろ」




　同じような事を二度も言ったような気がする。

　それだけ、気持ちが重い。




　でも、やっぱり義姉さんには謝っておかないと。

　失礼な事言っちゃったし、今後のラリーのためにも。




　そうは思うのだが、流石に座りっぱなしで尻が痛くなってくる。

　立ち上がって、背伸びをすると、視線の先にユタが居た。




　そう言えば、今日の件で嫌われてしまったか。

　思った途端、彼女は独特の歩き方で下女たちの部屋へ消えていった。

　駄目だこりゃあ。




　先日、散髪の後でニケに逆らったのも不可解と言えば不可解。

　エギルとヘルタを見た夜に、ここに居た事。

　そして今も。




　ラリーに少なからず好意を寄せているのは認識しているが、それだけか？




　彼女について考えることは、筋肉の異常緊張、ジストニアの治療が最優先だ。

　治療と言えば聞こえは良いが、魔素を用いた一種のヒール。




　前の世界の精神科領域の治療で、TMSとかという治療法がある。

　Tが頭蓋骨だか何だか、Mが磁力か磁気、Sが刺激かなんかを意味するもので、簡単に言ってしまえば、磁力を当てて頭蓋骨内の標的部位を磁力で誘導された電気で刺激する治療。

　その前に、電気ショック療法ECT、昔から改良されつつ統合失調症に使われてきたものもある。




　脳に電気的刺激を用いての治療法なんだけど、ジストニアにも効果があるような論文を読んだことがある、詳しくは覚えていないのだけど。




　此処には電気は無いが魔素がある。

　体内を通しても問題は無い、組手の開始時にピリピリとした刺激があり、これは神経にある種の刺激を生み出していると言える。尚且つ体内の流れを感じる事が出来る。良いじゃないですか。




　ドーパミン２受容体をブロックする薬は、色々絡みあるけど錐体外路症状というジストニアを含む副作用が発現することは良く知られている。特に関与しているのが黒質-線条体の神経だ。




　魔素でこの神経か、その付近を刺激することで、もしかすると少しでも改善する可能性はないだろうか。

　もちろん、悪化の可能性もある。

　それに医師ではないから、前の世界だと完全な医師法違反になるが、まあ別世界。




　行うのは、後頭部から眉間あたりに魔素を少しずつ流す、もしくはその逆に流す。

　組手の応用だ。




　問題点は、悪化の可能性、それに多分だけど即効性は期待できない。




　ふと、琥珀が割れたことを思い出した。




　琥珀は魔素を充填しておける、いわば魔素の二次電池みたいなものだが、先日ラリーが過充填してしまい割れた。




　脳の一部を同じように壊すことは無いのだろうか、危険を孕んだことをユタの体で実験する訳には行かないが、他に手は無いのだろうか。

　魔法学校なり魔導学院へ行き文献を調べたり、やはり専門の教授に聞くというステップを歩むしかないか。

　その上で、この体で事前に実験したいけど、ラリーの体だしな。動物実験か。




　何方にせよ、魔法学校には行かないと。







　そんな事を考えていると玄関の方が騒がしくなって、義姉さんたちが帰ってきたので、テーブルの椅子に座り直した。




「流石に十一月にはいると夜は冷えるわね、ヘルタ悪いけどハーブティ入れてもらえますか」




「はい、私も頂いて宜しいですか？」




「いいわよ、じゃあとっておきを出しましょう」




　上着を脱ぐ義姉さんをぼんやり見てしまった。

　良い体、子供を二人生んだのに崩れていない、助平なおっさんの視線を向けていた。




「ヘルタ、ハーブティをあと一つ追加で」




「はーい」




　見られていた。

　義姉さんは気にもしていないのか、上着を大テーブルの上に置くと食糧庫へ入って行った。




　暫くすると、目の前にエールの澱(おり)で作ったリンゴの漬物とハーブティが並んでいた。




「これ美味しいわよ」




「テレーゼ様のは格別ですよ」




「実家の秘伝よ、さあ」




　義姉さんに直接勧められて口にする、匂いは奈良漬、味は甘しょっぱくて、ちょっとアルコールぽい臭いが後を追ってくる。

　食感は瓜の粕漬けみたいだ。

　ウーロンハイにめちゃ糞合いそうだが、此処には無い。




「どう」




「美味しいです」




「良かった」




　いや、今までに何度か食べたことが有る。

　なのに、なんで、そんなに嬉しそうな顔をするのだろう。

　

「ボルスさんの所へ行ってきたの？」




　訊ねると、義姉さんとヘルタが顔を見合わせてから、ゲラゲラと笑い出した。

　なにがあったのだろう。




　二人の話を要約すると、ボルスさん所へ訊ねて行くと、事情を察したのかシータさんから言い訳をされたそうだ。

　一通り話を聞いた後、義姉さんは、私に賭けるわと金貨を一枚出し、その後で、「こんな面白そうな事、声をかけてくれなきゃ」と言ったとか。




　村の決まりで、賭け事に偏りがありすぎる場合は中止というルールがある。




　本命が１.１倍未満だと、面白くなくて参加者が少なくなるというのもあるが、逆に穴が当たるとすごい倍率になって返って来る場合もある。

　そうなると、賭けに勝つために、今回の場合だとラリーを逆レイプする輩が出て来るかも知れない。

　村内の治安の意味もあって、そういう偏り過ぎる賭けは駄目というルールが定められている。




　さらに、ラリーの成人のお祝いというのもあって、胴元は祝い金を出さなければならない。

　もし、賭けが中止になると、胴元は集めたお金を返したうえに祝い金を自腹で出さねばならず赤字となってしまう。




　義姉さんの金貨一枚は、シータの立てた賭けを吹っ飛ばす威力なのだ。

　しかも、その金額なら本命になってしまう。




「あの、せめて金銭一枚にしてもらえませんか？」




　シータさんの言葉に首を縦に振らずにいると、ボルスさんが出て来た。

　ある程度の事情は知っていたと思うが、シータさんとの間が怪しくなり、胴元はシータさんではなく了解なくボルスさんになっていたことも判明。

　本格的な夫婦喧嘩になりそうになってきたらしい。




「はい、そこまで。じゃあこの金貨はひっこめるわ」　




　義姉さんの言葉にキョトンとする二人がとても面白かったとヘルタが言った。

　ボルスさんは元王国軍の将校、シータさんは太っ腹の姉さんって感じの人で義姉さんの十歳以上年上、その二人が豆鉄砲をくらった鳩の様な顔をしていたそうだ。




「でもね、次から、うちの者が賭けの対象になるのなら、ちゃんと報告してくれるかな」




　そう、言い残して帰ってきたそうだ。

　

　そこまで言い終わると、二人がまた笑い転げた。

　それから、暫くの間、他愛も無い世間話をした。




　馬鹿な牧師だけど奥さんがしっかりしている事とか、エドの妹が街（オーベルンバッハ）へ行ってからアルと付き合うことになった話。ちょっと変なフェリス婆さんの所の新しい奴隷の事など。

　何処から情報を仕入れて来るのか、ヘルタは良く知っていた。

　飲み物がハーブティからエールに変わって、話も一通り終わると、眠くなって生あくびが出始めた。

　

「ヘルタ、悪いけど席外してくれるかな。ラリーと大事な話をしたいの」




　義姉さんは真面目な顔で言うと、ヘルタはその言葉に嫌な顔はせず、分かりましたと言って下女の部屋へと去って行った。




「さてと、ラリーはどうして此処に居たの？　私たちが帰るまで」




　忘れていたことを思い出し、眠気が少し飛んだ。




「義姉さんに謝ろうと思って」




「何をかしら？」




「俺が、変なことを言わなかったら、今回の事も」




「無かったと言いたいの？」




　頷く。

　中身が四十代のおっさんが、十代後半の女の子に頭をさげている。




「ラリーはもっと強《したた》かと思っていたけど、意外と真面目なのね」







　前世でマジメと評されることが多かったが、この場合はあまり嬉しくはない。




　人付き合いが出来ないじゃないけど、何方かと言えば苦手、一人でいるのが好き。

　そのせいか、軽い虐めを社会人になってからも受けた。




　マジメは自分の殻に閉じこもるための防御機構みたいなもの。

　その上、原理主義でいれば、マウントもとれる。

　中間管理職として生きていくには都合が良かった。

　だが、本当の自分は違う。




　マジメと言われると、

　防御機構が効いていると確認できて嬉しい場合と、そうでない場合がある。




　義姉さんには、自分の事を知ってもらいたい人。

　そう、後者の方だ。

　ラリーという人格があるので複雑だけど。

　

「私ね、魔法学校へ行きたかったの」




　急に話題を変えた義姉さんは目を細めて微笑んでいた。

　暗い魔導灯しかない部屋の中、なのに長い睫と一体になった瞳がキラキラして自分だけを見ている。




　どうした、胸がドキドキしている。

　ラリーの気持ちがシンクロしている？　違う、この感情は自分のものだ。

　

　とうの昔に干からびてしまったはずの感情(恋心)の歪みが心を締め付ける。




　四十代、老眼、加齢臭のおっさんが十九の少女に恋だと。

　冗談にも程がある。

　

「私が住んでいた領都（ビザンブルク）には、魔法学校と兵学校、それに幾つかの学校があってね」




　テレーゼの口が動く、小さく並んだ白い歯、少し湿った唇。




「兵学校の男子生徒は凛々しくて格好いいのだけど、魔法学校のお姉さんたちは自由で楽しそうで、見栄えのする魔導士のローブの下には流行りの髪形、幼い少女たちの憧れだったの」




　おかしい、彼女の言葉は聞こえるけど、頭に入ってこない。

　体も怠い。

　練兵の疲れ、そんなもんじゃない。




　こんな時に寝ちゃ駄目だろう。




「お父様におねだりして、魔法学校の研究生、ヘンリエッタさんを家庭教師に…」




　意識が混濁してきた。

　もう目を開けていることが出来ない。




　あれ？　椅子から転げ落ちて動けない。




「どうしたの、ちょっと、ねえニケ、ヘルタ、ちょっと来て」




　薄れゆく意識の中で、義姉さんがニケやヘルタを呼ぶ声が聞こえる。

　足腰に力が入らない、声が出ない。

　起き上がろうとしても駄目で、床に横たわる。




「若いから、効き過ぎたのかしら」




「何したのですか」




「フェリス婆さんに貰った…」




「そんなの必要ない…」




　…？










************************************

一日遅れの投稿となってしまいました、申し訳ございません。

次回投稿は、6/7水曜日夜の予定です。




「マジメが転生」のマジメの部分をやっと描くことが出来たのですが、

ちょっと遅すぎたような^^;




シータ主催、「ラリーの通過儀礼の相手は誰だ！」シータの予想

・エドの話だと、エマ一択ね、可愛いし、娼婦以外に手を出すと後々面倒なことはラリーでも知ってるわよ。

　△テレーゼ義姉さん

　〇フェリス婆さん

　◎エマちゃん：奴隷娼婦

　▲モニカ：幼馴染

　　河原町の娼婦

　　ニケ：侍女

　　ヘルタ：下女頭

　　ユタ：下女

　　ユッテさん：太った奴隷娼婦

　　未登場のもう一人の奴隷娼婦、フェリス婆さんとこの