■ 第三十九話　訊問

釈然としない会議が終わり、部屋に帰るとパメラが待っていた。




「お主、その女子(おなご)は何じゃ」




　連れて帰ったアリョーナは、何処にも受け入れ出来る場所が無く、面倒を見る俺の部屋に連れ帰る事になった。

　その彼女は、ベリーダンスを踊れるような露出が多く官能的ないで立ち。




「せっかく、買ったのにのう」




　残念な感じの物言いのパメラは、黒い下着に、シースルーのネグリジェみたいな、ロリ体型だとかなり痛い装いな上、それを見せるように裾を、つまらなそうに摘まんでヒラヒラさせている。

　どうやら、市場へ行った時、服と一緒に買い揃えていたみたいだ。

　その上、香水を使ったみたいで、良い香りもする。




　どうやら、やる気満々の所へ、俺がアリョーナを連れて帰ってきたらしい。




「説明して貰おうかのう」




　まあ、言われなくても説明するよ。




　俺は、この港の管理官の家に行った時の話をし、彼女がルーシ人で俺の通訳としてあてがわれて、貧乏灯のお礼に貰って来た話をした。




「犬や猫でもあるまいし」




　パメラの言う通りなんだよな。




「それで、カタリーナとケンゼは納得したのか？」




　カタリーナは当番で艦橋へ上がっていて、ケンゼは会議をしている横で甲板班の男達と酒盛りをしていた。

　ケンゼの方は気が付いていただろうけど、様子を見ていたのかもしれない。

　会議が終わっても俺に尋ねに来ることは無かった。




　パメラは、それを聞くと、カタリーナの説得は大変じゃろうなと、他人事の様に言うと、アリョーナに向かって手招きをして、ベッドに腰かけている彼女の隣に座るようにとルーシ語で声をかけた。

　

「＜エルフ様は、ルーシ語が話せますのね＞」




　ネイティブに故郷の言葉を話せるパメラに、一瞬で心を許したみたいだ。




　パメラが生い立ちを聞くと、すぐに話し出した。

　生まれたのは、ルーシのターキー海北岸、一族で旧ルーム東帝国の帝都、ビザンティウムへ木材を運ぶ貿易商をしていた。

　次男だった父親が、ビザンティウムに店を構えることになって移り住み、十代後半に、その店で働く将来有望な青年と結婚、子供は生まれなかったけれど、幸せな生活を送っていた。

　ところが、あの第四次殉教軍がやってきて、夫は行方不明、家は略奪されて焼かれ、彼女は攫われ、兵士の玩具にされた上、ヴェノチア共和国へ連れて行かれると奴隷に落とされた。

　最初に買い取ったヴェノチアの土建の親方が死ぬと、スエズの商人に買い取られ、ここホダイン港の奴隷市場で競りにかけられ、管理官に買われると、二番目の妻の侍女にされた言う。




「＜もう少し若ければ、トゥルクの貴族のハレムに入れたのにのう＞」




　そうパメラが言うように、露になった顔を見ると整っている。




　睫毛は多く、吸い込まれるような淡褐色の瞳、すっきりした鼻筋、薄くて少し荒れている小さな唇、キリっとした口元とすっきりした顎。少し疲れているけど、肌理こまかさは生来の物。

　おっぱいは、ケンゼやカタリーナに及ばないが、形は良さそう。




　若ければ、奴隷を妻に迎え入れる風習のあるトゥルクなら、そこそこの貴族が妻として迎え入れる可能性は十分にあると思う。




　その年齢は、三十一歳、カタリーナと同い年だった。

　魔導士が居るヴェノチアでは、年齢の詐称はなかったけど、スエズで売られた時は二十八歳にされ、この港の管理官は、買う時に疑って値切られたらしい。




「＜お主は、こやつの奴隷になったのじゃな＞」




　パメラが、当然と思っていたことの念を押すと、アリョーナは、小さな声で「ダー(はい)」と答えた。




「＜何をされても良いのじゃな＞」




　何を言っているのだろう？

　ただ、アリョーナがダー(はい)と答える前に、淡褐色の瞳を一瞬だが俺へ向けた。




「＜これ、何を期待しておる＞」




　パメラは、俺ではなくアリョーナに言った。

　言われた方は、俯く。すこし、上気した様に見えたのは気のせいか。




「＜これから、こやつの奴隷として生きてゆくのに大切な話をする＞」




　ん？

　問題は無い様におもえるが、何を話すんだ？




「＜この船には、こやつの女が沢山おる＞」




　それを話すか？

　アリョーナの前の主人も手を付けた女を大勢家に入れていたのだろうに。

　その上、この艦に、アマゾネスのケンゼ、飛行班班長のカタリーナ、ドワーフのカイ、総長のベーベル、医療系魔導士ニコルまで話してしまう。




「＜しかも、この船は軍艦じゃ。眉一つ動かすことなく人殺しができる女子(おなご)共じゃ＞」




　確かに、だけど自分(パメラ)は違うだろう。




「＜それが、どういう事か分かるの＞」




　言われたアリョーナは、怯えるようにパメラを見る。




「＜よいか、常に注意をしなければならないのは、この艦内で最も凶悪なのはケンゼ、アマゾネス族で、殺人の技に長けておる＞」




　酷い言われようだけど、確かにケンゼのご機嫌を損ねると危険なことには違いない。




「＜次が、カタリーナ。魔導士の変態女で、嫉妬心が強烈じゃ＞」




　あまりにも的確過ぎて、思わず頷いてしまった。




「＜他にも、ラーランド独立戦で、こやつと死線をくぐったベーベル曹長、怪力無双ドワーフ女のカイ、反社の店で体を売っていたニコル等がおる＞」




　こう列挙されると、俺って、なんかヤバい女としかやってないみたいに見えるじゃないか。

　あまり脅すものだから、アリョーナがすがるような視線をパメラに向けている。




「＜特に注意しなければならない、ケンゼとカタリーナじゃが、こ奴等はバイじゃ、バイセクシャルでの。儂が言っていることが分かるかな＞」




　アリョーナはきょとんとしている。




「＜つまり、この二人にも、お主が生きるために、性的なサービスしろと言っておるのだ＞」




　それを聞いたアリョーナが明らかに動揺している。

　奴隷と言えど、そういう行為はしてこなかったのだろうか。




　ケンゼの場合、アマゾネスは幼い時は男の体なので、バイと言って良いのかどうか。

　それに、カタリーナもバイなのか？




「＜できるか？＞」




　その言葉に、恐る恐る頷くルーシの女奴隷。




「＜では、実践してもらおうかの＞」




　なんと、パメラは立ち上がって、スケスケのネグリジェは脱がずに、ショーツを脱いだ。

　動揺するアリョーナに、ちょっとムラっとする。




　パメラは、ルーシ女に床に座るように指示して、自身はベッドサイドに腰を下ろすとM字に御開帳した。




「＜お主も(アリョーナ)も女子(おなご)なら、喜ばせ方は知っておろう、手は使わずに舌だけでするのじゃ＞」




　これは、単にパメラがこれをしたかっただけでは無いか？

　ケンゼやカタリーナを出汁にして。

　パメラは、長い間、ヘンリエッタさんとレズの関係だったよな。




「お主も、こっちへ来て座れ」




　今まで、アリョーナが座っていた所をパンパンと手で叩いて指示してくる。

　俺が座ると、まだ決心が着かないアリョーナに、始めよとルーシ語で命令している。




『訊問するぞ』




　え？

　問い返すが、陰核にアリョーナの舌先が触れて、パメラの意識が混乱していた。




　ここでの訊問とは、魔素の取り扱いレベルが３の魔導士が、相手の魔素に同調して意識を読む事。

　ただし、相手が魔素の取り扱いレベルが２以下だと、こちらに同調するほどの魔素を持っていないので、強制的に魔素を注入することによって、可能となる。




『何をボヤボヤしておる。乳でも揉むなりして、魔素を注入するのじゃ』




　舐められても意識を落ち着かせたパメラが、そう言ってきた。

　なるほど、それならばと、アリョーナの後ろに回って抱き着いて、乳バンド状の下着を上に押し上げて露にした乳房を鷲掴みにする。




　抵抗は無く、ちょうど手の平に収まる大きさのオッパイは、ケンゼの様に固くなく、カタリーナのような張りはないのだけど、柔らかくて揉みがいがあるというのか、ゆるい弾力が気持ち良い。

　乳首も程よい大きさ。

　そこへ魔素を注入すると、少し反応した。




　そのせいで、パメラの陰核から舌が外れた。




「＜しっかりと舐めるのじゃぞ＞」




　そう言われたアリョーナは、パメラに頭を両手で捕まれて股間に押し付けられた。

　女に弄ばれる女はエロい。




「＜お主(アリョーナ)は、こやつが魔導士であることを知っておるか＞」




　股間に顔を埋めているアリョーナにパメラが問うが、答えられるわけがないが、その状態で頭を上下に振った。

　まだ、彼女を読心出来るほど魔素は流し込めていないので、何故知っているかが分からなくてまどろっこしい。

　初めて会ったあの家で、管理官と艦長は、俺が理解できないトゥルク語で会話していたから、その時に話題になったのだろうか。




　ある程度満足したパメラが、体位を変えるよう促し、服も脱ぎ捨てた。




『そろそろ、いけそうじゃな』




　確かに、かなり多くの魔素を送り込んで、アリョーナが、性行為を楽しんでいることが分かるくらいにはなっている。




『パメラ、どう思う？』




　パメラの足に、足を引っかけ念話が出来るように接触しながら、アリョーナの形の良い胸を掴み、その先にある、硬くなった乳首を吸いながら、念話で尋ねる。




『そうじゃな、若いころに指導を受けておれば、レベル２にはなっておったであろうな』




　そう、アリョーナには魔素の溜まりが幾つかあった。

　長い事、その状態であったために、意識して動かすことは年齢的に無理だと思う。




『だよね、でも魔素には反応するから、意外とエッチな事は好きかもしれない』




　遊び相手には良いという意味だったのだけど。




『お主の悪い癖じゃぞ、いい加減にしておかぬと、プスッと刺されるぞ』




　まあ、確かに。否定は出来ない。




『そろそろ始めようかの』




　アリョーナは、俺とパメラでサンドイッチにされ、俺が上半身、パメラが下半身を担当している。




「＜アリョーナ、俺が魔導士ということを誰から聞いた？＞」




　優しく、耳元で囁く。

　言葉より早く、彼女のイメージが伝わってくる。




　みえた場所は、港に近い建物の三階だろうか、アリョーナは管理官に抱き寄せられてた状態で、副監理官の報告を聞いている。

　どうやら、「イズモ」「ツクシ」についての事らしい。




　＜若い男の魔導士＞、＜インドラの矢＞、＜フィー大公国太祖＞、二人の会話をルーシ語に変換した単語が読み取れ、管理官、副管理官ともかなり深刻な様子だ。




「＜管理官様から＞」




　やっと、喘ぎ声の間からアリョーナが、俺の問いに声を出して答えた。




「＜俺はどんな人だと聞いた＞」




「＜怖い人＞」




　今度は先に言葉を発せられ、後から来たイメージは、恐怖に怯えた管理官がアリョーナを突き飛ばし、副管理官と怒鳴りあっていた。

　それを思い出した彼女の意識には、悲しい感情が湧き上がってきた。




『交代じゃ』




　パメラに念話で言われ、今度は俺が下半身担当になる。

　股間に手を伸ばすと、十分ではないにしろ、濡れていた。




「＜アリョーナは、管理官が好きだったのじゃろう＞」




　今度はパメラが耳元で囁くと、管理官との情交や、正室や側室達からの虐めがイメージされた。

　どうやら、家で管理官に抱かれると、他の女から嫉妬されるので、通訳が必要として仕事場に連れて行かれて、そこで相手をしていたようだ。なぜか、それでも満足をしていたようだ。




『そろそろ、挿入してもらえるかの』




　別にいいけど。

　できたら、先にお口で。




『訊問中じゃ、後でしてやるから、早く』




　はいはいと、念話で答えアリョーナの足を立てる。

　驚く彼女に、パメラが囁き続けている。




　彼女の意識には、管理官との断片的なイメージが走馬灯のように流れてゆく。

　そこで話される言葉が早くて聞き取れない。




　あきらめて、パメラが話す事に専念する。

　先をあてて、ゆっくりと腰を押しつける。

　緩くは無いが、すんなりと入る。




　アリョーナのイメージに管理官の顔ばかり出てくるので、なんか代役をしているみたいで複雑だ。

　それでも、時々、あの家での俺の顔も出てくるのが、せめてもの救い。




　腰を動かし始めると、イメージは浮かばなくなり、感情や言葉がメインになる。

　こっちも集中が出来なくなって、リアルな行為に集中する。




　全裸のイイ女が、俺の腰の振りに合わせて小さな声を上げ、形の良い胸が揺れている。

　すると、もう訊問は終わったのか、パメラが離れて俺に抱き着いた。




『終わったのか』




　念話で尋ねると、終わったといい、腰を動かしているのに唇を求めてくる。

　どうにか応じてやると、俺の後ろに回って抱き着き、サポートするように腰を動かしてくる。




『楽であろう』




　まあ確かに。




『逝くときは、言え、口で受けやろうぞ』




『いいのかよ』




『その代わり、わかっておろうな』




　この後での、もう一度を要求される。




『なあ、ちょっと変じゃないか』




　アリョーナの様子がおかしい。

　焦点のあっていない虚ろな目、殆ど意識が無く、筋肉が弛緩して、糸の切れた操り人形になっている。




『魔素酔いじゃな』




　レベルの低い魔素使いが、キャパを越えた魔素を注入されて高揚すると、泥酔状態になることがあるそうだ。

　それならと、結合している股間から吸い取ると、一瞬、痙攣のように体を震わせた後、彼女は深い眠りについてしまった。

　え、この状態で終わりなの？




『仕方ないのう、相手をしてやるから、横になるのじゃ』




　何が「仕方が無いのう」だ、やりたかった癖に。

　アリョーナをベッドの奥にどけ、中途半端な二回戦が始まった。







　訊問した結果。

　ここホダイン港の管理官は、スエズからの情報で、当初は俺達、というか俺にビビり散らかしていた。

　何が何でも、問題なく、出来るだけ早く出て行って欲しいために、アスファルトをこちらから言った倍の量を提供すると言ったり、自身が可愛がっていたアリョーナを差し出したらしい。

　顔には出ていなかったけど、かなり怯えているように見えたという。




　ところが、俺達が帰るころになると、気が変わっていたのではないかとパメラは言う。

　なんと、別れ際に、管理官がアリョーナに、真剣な顔をして直ぐに取り戻してやると言ったそうだ。




　アリョーナを艦に乗せるのは問題があるので、お返しするに越したことは無いけど、取り戻すと言う表現には引っかかる。




　念のため、艦長には知らせておこうと、艦長室のドアをノックするが返事は無い。

　いつもなら外まで聞こえる鼾も無い。




　食堂へ行くけど、もう店じまいをしていて、俺の科の女の子が警戒任務をしているだけ。

　行きたくは無かった艦橋へ行くと、やっと艦長が居た。




　だけど、そこには憤怒の形相で俺を睨むカタリーナも居た。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

またまた次から次へと




次回の投稿は、予定では3/14　24:00ごろなのですが

一日遅れて3/15になる可能性があります

私的な理由で申し訳ないのですが、

ご容赦のほどよろしくお願いいたします




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

重ねてお願い申し上げますm(__)m