■ 第四十話　威嚇

ホダイン港の管理官からもらい受けたルーシ出身の奴隷アリョーナを、パメラと一緒に訊問した。




　訊問の方法は色々あるけど、基本は対象者に魔素使いレベル３相当まで二量体の魔素を注入することから始まる。

　対象がレベル２以下の少量の魔素しかないと、観察者が己の魔素に共振させて、意識を読み取る事が出来ないからだ。注入された魔素によって、相手の意識が共振して、初めて読みとることが出来るようになる。




　一般的には、対象者を椅子などに縛り付けて行うのだけど、今回は相手が女奴隷という事もあって、気持ちよい事をさせながら行った。




　因みに読み取れる意識は様々、映像だったり、思考だったり、単なる感情や欲望の場合もある。だけど、目的の内容を探り出すには、高度な技術が必要になる。

　特に、意識の中で一番必要な記憶や思考は言葉になっている事が多く、訊問する場合は、目的の事項を呼び出すために、相手の使用する言語を理解して応答させる必要がある。




　幸い、今回訊問したアリョーナが主に使うのはルーシ語。パメラがネイティブに話せる言語。

　俺もある程度は話せるので先に問いかけるものの、力不足。




　パメラが行ったことで、ホダイン港の管理官が、俺達になにか仕掛けようとしている事が分かった。




　それを知らせに艦橋へ上った。







　貧乏灯が一つだけの暗い艦橋を目指す。もったいぶっているわけでは無く、暗い方が海面をよく観察できるからだ。




　階段を一段一段上ってゆくと、手すりの向こうにカタリーナが見えだした。

　向こうも俺を視認すると、目じりを吊り上げた。




　恐らく、アリョーナを連れて来た事を怒っているのだろうけど、別に俺が好きでもらい受けたわけでは無い。

　カタリーナの向こうに居る艦長が、責任を取る見たいな事を言ったからだ。

　それに、今は、その言い訳をしに来たわけじゃない。




　階段を登りきり、当番をしているカタリーナ以下三名と、艦長に向かって敬礼をした。




「ご苦労様です」




　声をかけると、艦長が笑顔を見せる。

　カタリーナの後ろを通って、海図台の横に立つ。

　その台の上には、新しく買った海図が乗っていた。




「ご苦労、ラリー科長。ポールをどう説得した、賭け事を止めるといっておるぞ」




「そうですか」




　艦長の喜色に対し、そんな話をしに来たのではないので、そっけなく返した。




「おかげで、ギダ科長は渋ったが、ラファエルは残すことになった」




　その話はもういいから。空気を読まないおっさんだ。




「それから、この港の管理官から、ラリー科長がもらい受けた、あの美人の奴隷も残すことを了解させたからな」




　はぁあぁあああ、このおっさん何言ってんだ。




「あの、アリョーナは艦長が受けろと言われたと思いますよ」




　同じ環境に居る、カタリーナを意識して、少し大きな声で反論した。




「そんな事を言ったか？　ギダ科長の事はどうにかすると言っただけだと思うが。それに管理官がもっと若い子が良いかと言ったのに、今の子にすると言ったのはラリー科長だろ」




　この糞タヌキ。

　後ろにいるカタリーナから、変な波動が流れて来ているようだ。




「それで、押し付けられたアリョーナをパメラと訊問したのですが」




　話題を変えた。本題に入るしかない。

　艦長は、ちょっと嫌な顔をした。




「どうも、あの管理官、うちに対してなにか仕掛けようとしている感じなんです。最初は、アリョーナを、どうか差し上げますみたいに言っていたのに、最後には、すぐ取り戻すと管理官から言われた記憶が彼女にありました」




「それだけでか？」




　艦長は、どうも「なにか仕掛けてくるのでは」という俺の推理に懐疑的な感じだ。




「当初、管理官達は、スエズからの情報で、おれたちの事をかなり恐れていたそうなんです。特に、自爆飛行機(コテイヨクドローン)の攻撃をインドラの矢とか、東方の神の武器のように思っていました。だからだと思うのですが、アスファルトをこっちの言う倍を提供するとか、お気に入りのアリョーナを差し出すとか、兎に角、問題なしに早く出ていって欲しかったみたいです。その時、管理官は困惑した表情でした」




　一気に話して、一息入れた。

　そこまで聞いた艦長は、俺を見ると先を促した。




「それでですね、あの家に着いた時の表情と、アリョーナを送り出すときが、明らかに違っているのです。あの家で、艦長は彼らと、どんな話をされていたのですか」




　問われると、艦長は、すこし顔をしかめた。




「最後のあたりで、俺の事とか艦のこととかを話しましたか？」




　追い打ちをかけると、管理官を艦に乗せて入り江を一周する事くらいと言う。

　それなら、俺がアスファルトの交渉で、艦に乗せる約束をしていた時と同じだ。




「ただ」




　艦長の歯切れが悪くなった。




「お前の事を聞かれたな」




　俺の？




「ああ、あの宴会場で、お前は、誰ともほとんど話さず、キョロキョロ周りを見るだけで、挙動不信に見えたのだろうな。あんな感じで、大丈夫かと聞いてこられた」




　え、そんな風に見られていた？

　確かに、珍しい物だらけで、特にアラジンの魔法ランプみたいなのが、部屋にいくつもあったのだけど、何故灯り続けるのか気になって、キョロキョロ見まわしていたりした。




「それでなんと？」




「見ての通り、若輩者なので、これから精進させないとと思っていると答えた」




　うーん、それだけなら。

　管理官が豹変することはないんじゃないかと、艦長を見ると視線をそらした。




「艦長、本当に、それだけですか？」




「ん、まあ、ラリー科長が一番強い魔素使いかと聞かれた」




「それで」




「魔素が強いのなら、マリアという魔導士が居ると答えた」




　間違いではない。

　他にはと尋ねると。




「インドラの矢（自爆用飛行機(コテイヨクドローン)）を放つのは、ラリー科長だけかと言われ、一番多く打ったのは、お前の部下のカタリーナという魔導士だと、そうそう、接近戦で強いのはと聞かれてケンゼと答えたくらいだ」




　まあ、これも間違いではない。

　間違いではないが、俺の株は随分と下がっただろう。

　だけど、その程度で、恐れていた、この艦を如何にできると心変わりするには弱いと思う。




「念のため、聞きますが、それだけですよね」




「そうだな、どうして、若いのにフィー大公国の太祖に成れたかを聞かれた」




　アリョーナの訊問でも、そのことは伝わっていた。




「それで、なんと」




「ラリー科長には、シュベリッツから行動を一緒にしていたトーマスという将軍と、パメラという参謀がいたからじゃないかなと」




　確かに、トーマスとパメラが居なかったら、太祖にはなれなかっただろうけど、それは艦長が言う事ではないと思う。ていうか、クレに来る前の俺を艦長が知っていた事にちょっと驚いた。




「それで、管理官は何か言われてましたか？」




「いや、特に」




　多分だが、俺の事を魔王か何か化け物の様に恐れていたのに、艦長と話をして、普通の人間だと思ったに違いない。

　俺が恐怖の象徴で無くなると、現実な手で、この艦を奪いに来るかもしれない。

　いや、多分、来ると思う。




　しかし、管理官さんは、この艦に、俺よりヤバいのが沢山いるって思わなかったのかよ。




　それから、明日の話をするのに、急遽主だった者を集めてもらった。

　ギダ科長を除いて、全員が俺の推理に賛同し、対策に賛成を貰った。




　明日の午前中までに水と食料を出来る限り艦に積み、管理官と事が起こらないように対処して、御もてなしを終えたら、直ぐに出航。

　できれば帰港する時に、友好的に補給が出来るように対応しようとなって、協議をはじめた。




「奴隷は売れない上、明日の午前中だけで水と食料を補給なんで出来る訳ないじゃないの」




　ギダ科長は、協議を壊しに来るけど、それだと「イズモ」を失いかねないと力説。

　どうにか了承してもらった。




　カタリーナは、話が長くなっている間に消えていた。

　また鬼畜DV男に変身しよう。










　翌朝、夜明けとともにトゥルク語が話せる、フレイディス班長やポールが市場に出向いて食料や水の買い付けを行う。

　俺は、アリョーナを通訳として連れて港を周った。




　少し日が昇ると、副管理官が、三十人ほどの兵士と多くのロバを曳いてやってきた。




「アスファルトを甕にして二百杯お持ちしました」




　見ると、昨日見た工事現場の甕より少し小ぶりの甕に、黒色で半固形のアスファルトを入れて、それを連れて来た兵士を使って艦に乗せてくれると言う。

　その実、敵情視察を兼ねていると分かってはいるけど、背に腹は代えられない。

　うちの人数だと、夜までかかってしまう。




　彼らに、既に空になった石炭庫や、艦の一番深いところいある左右の廊下に木枠を作って置いてもらう。

　厳重に蓋はしてもらっているけど、時化で甕が割れないとも限らない。

　その兵士達はというと、キョロキョロするけど、今すぐ何かしようとする様子はなかった。




　甕を乗せ終えた昼前に、灼熱の中、管理官が白い服を着た衛兵を連れて馬車でやってきた。







　艦長と俺、それにフレイディス班長の三人で出迎える。

　すると、何故か体長一メートル半もあるロウニンアジを贈られた。

　艦長は、航海の無事を祈り海神を鎮めるのに捧げる魚で、食用ではないと言われたそうだ。




　三人で、礼を言い挨拶をすると、予想通りに、管理官が俺を見る目が昨夜とは異なっていた。

　それに馬車の荷台に弓と矢が積んであった。これは間違いないと確信する。




　艦長とフレイディス班長が、管理官と話をしている。

　トゥルク語がわからない俺には、理解は出来ないが、今日の一番大事な交渉をしているはず。




　そう、インドラの矢を見せましょうと話しているはずだ。

　これに為政者が興味を示さないはずはない。




　今朝まで、ジャンク船の船団が碇泊していた付近を立ち入り禁止にして欲しい。

　こちらで船を用意したので、兵士の皆さんもご一緒に見てください。

　そんな話をしていると思う。




　管理官には、後尾楼の食堂で食事をとりながらお見せしましょう。

　場所が限られているので、管理官と付き添いの衛兵の方を入れて十人までにして欲しい。




　インドラの矢を見たいと言ったばかりに、管理官側は予想していない要求をされ、しかも飲むしかないように仕向ける。打合せ通りに進んでいるようだ。




　最初に、甕を運んだ兵士たちは、見学用の船に乗せられ、なにかあっても動けない。

　管理官が連れて来た衛兵も、副監理官を乗せたので八名しか「イズモ」には乗れず、残り十余人は桟橋に残る。

　悪いが、乗船したのが十名なら、何かあっても砲撃班二人で制圧できるし、ケンゼとマリアが控えている。




　見守っていると、交渉は終わったようで、合計十人を艦長が先導して乗艦させた。




　艦長は、肝心なところを避けて案内をし、最後に艦橋へ連れて行く。

　ボイラーが焚かれ、黒い煙と、余分の白い蒸気が煙突から上っており、汽笛がなると彼らは、異常なほど驚いていた。

　多分、これだけで、何かしようという気持ちを十分にくじいたのではと思ったほどだ。




　全ての帆は降ろしているのに、ゆっくりと艦が動き出すと、客人達は驚くと言うかはしゃいでいる。

　昼の港は、風が無いので殆どの船は出ていない。




　その中で、黒い煙を吐いて進む「イズモ」を、仕事の手を止めた港中の人が見ていたと思う。




　入り江を一周すると、今朝方までジャンク船が泊まっていたところへ、漁師から今朝買った、帆のない全長五メートルほどの艀(はしけ)を停泊させており、そこが管理官が居る艦尾楼から見えるよう後ろ向きに艦を停泊する。




　そこで、食事を出すのだけど、彼らは、恐れているのか、何も口にしなかった。




　自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を、直ぐに艀(はしけ)にぶつけても良いのだけど、それだけでは、折角見学に来てくれたのに申し訳ない、予定していた人工鹿威しを実演する。




　甲板員五人とベーベル曹長が、連絡用のボートに乗り、そこから艦に向かって矢を射り、それを人工鹿威しを使って落とすという余興。




　フレイディス班長が、おそらく「大きな音がしますから、鼓膜を守るために、耳をふさいで、口を開けてください」と伝えているのだと思う。

　さらに管理官が通訳して現地語で部下たちに話したのだろう、皆が耳をふさいで口を開けている。

　人工鹿威しは直接向けられないと鼓膜は破られないとは思うから、これは脅しだ。

　

　勿論、俺達も同じように、口を開けて耳をふさぐ。

　ベーベル曹長が、ボートの上で万歳をして火球を作って合図をすると、こちらに向かって矢を射った。




　それを見た砲撃班で一番若い子が、人工鹿威しに自分の火球を投入。

　ボンと腹に響く音がして、空気砲が発射されて、飛んできた矢が軌道を失いパラパラと海へ落ちて行った。




　今度は、もう少し大きな音にしますとでも、フレイディス班長が言ったのだろう、お客さんたちが大きく口を開けて耳を塞ぐ。

　さっきよりボンと大きな音がして、飛んでくる矢を急激に落とした。




　さらにもう一度、見せると、かなりショックを受けたようだ。

　多分だけど、馬車にも弓矢は積んであったし、彼らは弓矢で「イズモ」を制圧しようとしてたのではないかと思う。




　だけど兵士の多くは見学用の船に乗って、弓矢は一部にしか行き渡らない。

　その上、人工鹿威しを見せつけられたら、管理官達が、どういう手はずで弓矢を使うことになっていたか。分からなくても、もう問題はないと思う。




　そして、次はメインイベントの飛行機(コテイヨクドローン)によるダイナマイト爆発。




　ベーベル曹長達の回収を終えると、隠す必要はないだろうと、管理官の目の前から俺が飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばす。

　距離が短いので、通信装置も増幅装置も使っておらず、操作可能範囲は五十メートルだけど問題ない。




　出来るだけ飛行機(コテイヨクドローン)を上昇させて急降下。

　艀(はしけ)そのものに当てずに、左舷のちょっとだけ手前から斜めに水中に突っ込み点火。




　白い泡が水面にさっと広がり、その後の水柱によって艀(はしけ)が主檣《メイン・マスト》より高く突き上げられて、破壊された。

　水中なので音というより振動が伝わり、その後で波が寄せてきて、港全体の船が暫く揺れた。







　その後、管理官と艦長は暫く何かを話していた。

　管理官の表情からして、もうこの艦をどうかしようとは思っては居ないのだろう。

　艦長に対してすがるような視線を向けている。




　この様子なら、アマゾネスの国から帰国するとき、この港によっても無碍な扱いはされないと思う。

　ただし、このまま停泊していると、一般の人は恐慌を起こして秩序が崩壊するかもしれない。




　お客を下ろしたら、早く艦を出向させる手はずになっていた。




　が、しかし。

　その前に、ギダ科長が動いた。

　なんと、売る予定だった奴隷たちを連れて来たのだ。

　そして、フレイディス班長を通訳に使って、アスファルトのお礼だといって、彼らを管理官に押し付けている。

　当初は固辞した管理官だったけど、ギダ科長は攻める先を副管理官に向けると、部下に申し訳ないと思ったのだろう仕方なく受け取ってしまった。




　貴重なダイナマイトを一本使って、残りが四十五本になってしまったけど、それは仕方が無い。

　艦は、彼らを下ろすと早々にホダイン港を後にした。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




ついにホダイン港を出ることに

長かったｗ




本当は明日の24:00位を予定していたのですが

また用事ができて、あすの投稿が無理っぽいので

こんな時間になってしまいました




次回の投稿は、3/17　24:00ごろです







感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

宜しくお願い申し上げますm(__)m