■ 第四十一話　シーサーペント

ホダイン港を出た日。

　ルーチン業務のダイナマイト在庫確認、次いで艦橋でホダイン港に停泊中の記録を行い、機関科へ行き、アスファルトの燃焼状態を見ていると、あっというまに時間が過ぎてしまった。

　停泊中、大したことは無かったけど、疲労感が半端ない。

　とりあえず、疲れているので食事までの間に、暫く横になっていようと、やっと自分の部屋の前までたどり着いた。




　ノブを回し、ドアを開けたけど直ぐに閉めた。




　何も見なかったことにして、とりあえず、食堂でも行こう。

　歩きだした時、後ろでドアが開いた。




「あなた。ちょっと」




　心臓が凍ってしまいそうなカタリーナの冷たい声。

　そう、部屋の中には彼女がいた。だけではなく、ケンゼ。そしてアリョーナも。




　そもそも、アリョーナって、ギダ科長にお願いして、ホダイン港の管理官へお返ししてくれと伝えていたのに。何故？

　科長も、それを喜んでくれていたはずだし、カタリーナもそれは聞いていたよね。




「説明してもらえますか」




　カタリーナひとりだけなら、鬼畜DV男を演じることも出来るのだけど。

　部屋の中には、ケンゼとアリョーナもいるから、さすがに芝居がかった演出が出来るほど人格は崩れていない。




　少し弱気になった俺は、カタリーナに捕まり部屋の中へドナドナされると、ベッドに座るアリョーナの隣に腰を下ろすように指示された。

　指示通りに座ると、ケンゼは、部屋にある執務机の椅子に足を組んで腰かけ、カタリーナは、立ったままドアに近い壁に凭れた状態で俺を見ている。

　いや二人から物理的に見下ろされている。




　順番では今夜の相手はケンゼ。この様子なら、鬼畜DV男を演じてカタリーナの相手もしなければ、俺の支配体制が崩れる。




　だがしかし。

　HPもMPも残りわずか。

　万能ポーションでも無い限り、ケンゼとのお勤めがギリ可能なライン。

　立たない鬼畜DV男は、嘲笑の対象でしかない。




　で、二人が口を開く前に、アリョーナへ視線を向けた。




「＜アリョーナ、どうして管理官の所へ帰らなかった？＞」




　ルーシ語で、尋ねた。

　そうだ、今はマジメに行こう。




　訊問の時に、彼女が、ホダイン港の管理官に対して、主人と奴隷の関係ではあるけど、好意というより愛情に近いものを抱いていたし、管理官も妻たちによる虐めから守り、手元に置いて可愛がっていたのを知っている。

　彼女を引き取ってもらう交渉は、ギダ科長。

　ケチな科長なら、是が非でも引き取らせようとしたはずで、何が問題でアリョーナがここに居るのか分からない




「＜ご主人様から、残れと言われました＞」




　そう無表情で答えると、ルーシ語を理解するケンゼが、表情を曇らせて組んだ足を入れ替えた。

　アリョーナの心中を察すると、何故とは聞けなかった。




「何を話している」




　ルーシ語を解せないカタリーナが、少し苛立った感じで俺達の会話を止めた。




「このアリョーナは、ホダイン港の管理官の元奴隷で、パレルモ沖で拾った奴隷を譲渡した時に、一緒に返す予定だったのに、今尋ねると管理官が返却に応じなかったそうだ」




　そう言って、アリョーナを見る。

　カタリーナとの会話はアリョーナが解せないシュベリッツ語なのだけど、なぜか、彼女は大粒の涙をポロポロとこぼし始めた。




　え、何？




　どうしよう。




　狼狽えそうになるけど、必死で取り繕うとする自分。

　だけど、見つめる事しかできない。




「オ前ハ」




　ケンゼにそう言われた上、はぁあああと溜息をつかれた。

　もしかして、これが噂に聞く、女最強の武器なのか。




「マタ、馬鹿ナ事ヲ考エテイルダロウ」




　俺の暗部を抉られるような言葉。

　こっちの世界では、幾多の女性と臥所を共にし、孕ませてきたのに。




　ケンゼとパメラは種族が違うからか、時々、俺は子供の様に扱われる。

　特にケンゼは、魔素的な読心はできないのに、何故か心を見透かされてしまう事がある。




「＜話ハ、聞イテヤロウ＞」




　アリョーナに言葉をかけるケンゼ。

　何それ。




「オ前ハ、出テ行ケ」




　俺だけ？　カタリーナは？




「明日ノ朝マデ、帰ッテ来ナクテイイゾ」




　ここ、俺の部屋なんですけど。




「ちっ」




　性格がどエスのカタリーナが舌打ちをする。

　仕方ない、ここは退散するとしよう。

　カタリーナは覚えていろ、ご要望通り、縛って叩いて言葉で責めて、羞恥に悶えるぼろ雑巾にしてやるからな。




　それにしても、何故、アリョーナは急に泣いたのだろう。

　推測はできるけど。確かではない。




　女達を残して、部屋を出たのは良いけど、行くところが無い。




　カタリーナの部屋は砲撃班班長のタティヤーナと同室だし、ケンゼは女達の大部屋に居る。

　ポール達が居る、男の大部屋にでも行くしかないか。




　その前に、飯でも食べよう。




　食堂へ行くと、日勤が終わった者達で混んでいた。

　座るところが無さそう。仕方が無い、夜風にあたりに前甲板へ行くか。




　陸風が吹いて、斜檣《バウ・マスト》に繋がれている三角帆がおおきく膨らんでいた。

　風は暖かくても乾燥していて、それに波を割く舳先の音が心地よい。




　前甲板には、帆を張るのに通る甲板班の者達が、足を踏み込まない場所が一か所だけある。

　艦首に設置した人工鹿威しの下。




　やっと、横になれる。

　覗くと、そこには先客が居て、なにかゴソゴソしている。




「誰かいるのか？」




「え、少尉殿」




　返って来た声は、カイ。

　一応、俺は軍属だけど階級は少尉。




「何やってるんだ、そんなところで」




　直径八十センチメートルの人工鹿威しは設置したままにしていて、劣化を防ぐために油をしみこませた布を被せて、ロープで固定しいるのでテント状になっている。

　その中は、狭くて完全とはいえないまでも、誰にも邪魔されない空間。




　甲板の上は、どこで横になっても、帆の張り直しとかがあると、班員の邪魔になってしまう。

　エロいことをしていても、関係なしに邪険にされる。

　その点、人工鹿威しの下は、風通しが良く、誰の邪魔にもならない、俺だけの秘密基地だと思っていたのに。




　因みに後尾楼の上の甲板にも人工鹿威しが設置されているけど、その下には明日朝行う航海安全の儀式に使うロウニンアジが置いてある。







「なんでもありません」




　出て来たカイは、なんか衣服が乱れている。




「少尉殿こそ、何しに来たのですか」




　服を直しながら、俺の質問には答えずに、問い返された。




「まあなんだ、外で風に当たって横になるのもいいかなと思って」




　まさか、自分の部屋が修羅場と化して追い出されたなんて言えない。

　適当に誤魔化そうとした。




「嘘ぉお」




「何が嘘だよ、俺だって一人でゆっくりしたい時があるんだよ」




　カイがなんか変なものでも見るように、視線を俺へ向けた。




「嘘、あんなに女がいるのにぃ、一人でするの」




　この女、何を言っているんだ。

　一人でするって、そりゃあ前世では腐るほどしていたけど。

　ちょっと待て。




「カイさあ、もしかしてお前、ここで」




「え、はぁあ、あの少尉殿と一緒にしないで下さい」




　俺が、言い終わる前に言葉をかぶせて来た。




「服、乱れていたよな」




「そんなことありません、でした」




　明らかに動揺している。

　ドワーフとはいえ、健全な女性であれば、性欲が無いわけじゃないし。

　それに魔導士だし。




「な、なんですか、その目」




　暗闇の中でも俺の視線が分かったらしい。




「分かってるって、当番の交替と食事時で、今が一番、人が少ないもんな」




　そろそろ食堂が空いて来るかな。

　立ち去ろうとした時、急に、カイが声を上げて泣き出した。




「ちょっと、どうしたんだ。俺は誰にも言わないぞ」




　そう言うと、さらに声が大きくなった。

　見上げると、艦橋からこっちを覗き込む人が居る。




「カイ、どうしたんだ、人が見てるぞ」




「私、変な、事なんかしてません」




　なんかしゃくり上げるような感じで言ってきて、また泣き出す。




「分かった、分かった、何もしてない。信じるから」




　何かあったのかと、艦橋から声がする。

　何もありませんと、言い返すが、カイはまだ泣いている。




「もう、私は、少尉殿に、処女を捧げたのですよ。分かってます」




　え？

　そうだっけ、捧げたには語弊があるよね。誘導したよね。




　ちょっと間が開いてしまい、また泣き出した。




「カイ。分かったから、ね」




「何が分かったのですか」




　面倒な奴。とは思いつつ、こじらせないように直ぐ答える。




「カイは、何もしてなかったし、処女を捧げてもらいました」




「じゃあ、また遊んで」




　無茶なことを。




「俺の知らない所で、カタリーナと、ケンゼと、パメラが順番決めているみたいだから、そっちと相談してくれるかな」




　あいつらに丸投げしよう。それに。




「あと、アリョーナって、ホダイン港の管理官からもらった奴隷がローテに入ると思うから、よく相談して」




「えーそんな」




　そんなと言われても、逆に俺が言いたいよ。

　ていうか、さっきのはウソ泣きか？

　これだから女は。




「じゃあ、少尉殿、組み手をしてもらえますか？」




「それな、してやりたいけどカイは魔素が多くて、俺じゃあ無理だから、マリアにしてもらいな、あいつなら出来るとおもうよ」




「マリアさんって、スエズから乗ってこられた人？」




「そうだよ、話したことが無いのか？」




　カイは、人見知りをするみたいで、マリアには声をかけていなかった。




「マリアさんの魔素量を知っているなんて、もしかして、少尉殿は」




「やってねぇよ。マリアは戦友(トーマス)の奥さんだ！」




　彼女が結婚していることにカイは驚いていた。

　まあ、若いし、凶悪だし、人妻には見えねぇよな。しかも妊娠している。

　もしかして、公にはしていないのかも。




「じゃあ、俺、飯食いに行くわ」




「ちょっと、私も行く」




　結局、その夜は、無理言って艦橋にハンモックを張って寝させてもらった。

　







　翌朝。

　微速で走る艦は、靄(もや)というより霧につつまれていた。

　周囲は白色で明るく、視界は数百メートルほど。




「銅鑼か鐘を鳴らして、その大きな魚を艦尾から投げこんで、航海の安全を祈るのだそうだ」




　そう言う艦長と、大きなロウニンアジは毒があって食えない魚だから、こういう儀式にしか使え無いのだろうなと、話していると、艦橋班のローラン班長が銅鑼を持って来た。




「じゃあ、いきますぞ」




　そう言って、ジャーン、ジャーンと大きな撥で銅鑼を鳴らした。

　鳴り終わると、ポールたち甲板班の男達が、体長一・五メートルの前世なら釣り雑誌の表紙に乗りそうなロウニンアジを四人で持ち上げた。

　その時。




「なんか来るぞぉ」




　誰かが、後方、百メートルほどの海面を指さした。

　霧で、良く見えないけど、イルカかなにか？

　ポールたちが、魚を投げ入れるかどうか躊躇して、艦長を見る。




「ちょっと待て」




　見ていると、イルカみたいなのが近づいてくる。

　小さく潮を吹いている、やはりイルカか、そう思っていたら。




「大海蛇(シーサーペント)だ、早く魚を投げ入れろ！」




　艦長が怒鳴った。

　追ってくるイルカみたいな生き物の頭部は、ワニだ。

　その後ろには、異様に長い胴体を縦に波打たせて泳いでいる。




　ポール達が、大きな魚を前後に振って、勢いをつけて、後尾楼の上の甲板から投げ入れた。




　魚は、勢いで一旦沈んだけど浮き上がり、航跡上を漂っている。




　その平たく大きな魚に、大海蛇(シーサーペント)が喰いついた。

　大海蛇(シーサーペント)は一匹だけではなく、もう一匹出てきて、奪うように噛みついている。




　見たこともない二匹が絡まるように、投げ入れた魚を奪い合っている。




　尻尾は鯨か？

　左右対称の黒い尾ひれが、水平に付いている。

　蛇じゃない、鯨の類じゃないかと思う。

　目は赤くなかったから、魔物でもない。

　でも、長さは大きいのが二十メートル、もう片方は十五メートルはあった。

　蛇のような鯨。

　なんか、原始の鯨にそういうのが居たと、動画かなんかで見たことがある。




　やがて、互いに絡まるように魚を貪る二匹の大海蛇(シーサーペント)は、小さくなって霧の中へ消えていった。




「あんなのが、この海にはいるんだ」

「大海蛇(シーサーペント)を、はじめて見た」

「おっかねぇ」




　周囲から、そんな会話が聞こえた。




「さっきの、蛇じゃなくて鯨じゃないですか」




　黙って海をみている艦長に尋ねてみた。




「鯨が、あんなにクネクネするか。大海蛇(シーサーペント)を目撃したという話は、大ノルデン島東方の海でよく聞く。まさか、こんな暖かい海にいるとは驚きだ」




　へぇ、北の海にも居るんだ。




「でも、鯨にしても蛇にしても、獲って食ったら美味しそうですよね」




「馬鹿を言うな、俺の地元じゃ、大海蛇(シーサーペント)は、ロキ神の子、幻獣ヨルムンガンドの子孫と言われている、こっちだって海神って崇めてるんだろ。めったなことを言うもんじゃ無い」




　割と本気で捕まえてみようと思っていたけど叱られてしまった。







　太陽が昇ると、幻想的だった霧は晴れ、穏やかな紅海が広がっていた。

　周囲に船は無く、艦内は最低限のルーチン業務だけが行われ、昼過ぎにポールと釣りをすると、面白いようにサバに似た魚が釣れ、厨房に配属することになったアリョーナに手伝ってもらって、全てを干物にした。




　その日の夕方、海図に記されたモカという小さな港町に入港した。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

大海蛇(シーサーペント)より怖い女の涙

「イズモ」の何事もない？　日常は如何だったでしょうか




次回の投稿予定は、3/19　24:00ごろです




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

宜しくお願い申し上げますm(__)m