■ 第四十二話　モカ

海図にあったモカという港は小さくて、漁村に毛が生えた程度。

　交易に使える桟橋も一つだけで、見た感じでは「イズモ」が接舷できるほどの水深がないように見える。




「接舷は無理ですね、離れて投錨するしかないですね」




　檣楼（メイン・マストの中程にある観察台）から、伝声管で連絡がはいった。




「でも、水を補給したいから、どうにか接舷できないの」




　維持科のギダ科長が無理を言う。

　昨日、ホダイン港を慌ただしく出たので、予定より飲料水の補給が出来ていないことは知っているけど、無理なものは無理だ。

　そうしているうちに、この黒い艦をめずらしがった住民たちが、桟橋や岸壁に集まりだした。




　だけど、港から役人が訪れそうな気配はない。




「仕方ないな、アリョーナとマリア、それにラリー科長で様子を探ってこい」




　港を見てた艦長が命令を出した。

　なんで、俺なんだよ。




　まず、アリョーナは分かる、本来話せるのはルーシ語だけど、奴隷として一年近く住んでいたので、現地の言葉が、ある程度は話せる。ただ、艦内公用語のシュベリッツ語は、ほとんど話せない。

　マリアは、ニカウレー・サバ（アマゾネスの王女）を訊問して、アマゾネスの王国までの地形や航路だけでなく地域特有の情勢も知っている。それに、育った所が、ルーシとの国境に近いラーランド王国の東端なので、少しはルーシ語が分かる。教養としてシュベリッツ語も習っていて、まあ話せる。




　水を買い付けに行くだけなら、この二人とギダ維持科科長がいればいいだろうと思う。

　なにより、マリアは両親を俺に殺された（指示を出した張本人だと）誤解しているので、事あるごとに殺意を含んだ視線を向けてくる。

　そんなヤバい奴と、いっしょに上陸なんてしたくない。




「艦長、一つよろしいですか」




　人選を変えてもらえるよう話しかけた時、数段とばしに階段を駆け上がる足音がして、ケンゼが艦橋に飛び込んできた。




「ケンゼ君、敬礼！」




　彼女の上司になった、甲板班班長フレイディスさんに注意を受けると、俺にはベッドの上でも傍若無人な態度をとるのに、班長の言葉は受け入れて、ちゃんと敬礼をした。




「桟橋ニ、アマゾネスガ居ル」




　その言葉に、少なからず驚いた。

　この艦「イズモ」は、これからアマゾネスに喧嘩を売りに行くのも同然なのだ。

　つまり敵が桟橋に居るとケンゼは言っている。




　彼女自身がアマゾネスだから見間違えるはずはないけど、こんな小さな村に？

　いや、ここは奴等のテリトリーとも言えるか。




　なんか艦長からの嫌な視線を感じる。




「上陸班に、ケンゼも加える。ラリー科長を班長として。モカの調査と飲料水の補給、それにアマゾネスに接触しローザ教授の情報収集。以上を任務とする」




　いやいやいや。まずもって俺が班長というのも受け入れがたいし、百歩譲って班長になったとしてだ。モカの調査と飲料水の補給は、どうにか許容範囲。




　だが、しかしだ。

　アマゾネスに接触してローザの情報収集って何だよ。




　無理だ無理。

　

「＜アリョーナ君、なにか？＞」




　アリョーナは、上陸班に組み込まれていたからか、艦橋に連れてこられてオドオドしていた。

　なぜ彼女に尋ねる、命令を直ぐ受領しなかった俺に尋ねるべきだろう。そうしたら断ってやる。




　それより、艦長、ルーシ語が話せるのか。

　

「＜あの、どうして良いのか、私で大丈夫でしょうか＞」




　彼女らしい返事なのだけど。

　艦長は、何と言っていると尋ねて来た。




　ルーシ語が話せるんじゃないのかよ。そういえば、単に彼女の名前と、「何か？」だけだったよな。

　それなら。




「俺と同じで、上陸が怖いと申しております」




　それを聞いたケンゼが、薄笑いを浮かべている。バレるから止めてくれ。




「ならば、こう伝えてくれ」




　艦長が言ったのは、アリョーナよ安心するが良い。お前に責任は無い、責任は全て班長のラリー科長にあり、付き従う二人は戦闘の化け物であるから必ず勝つ。ボートを漕ぐ者達には、アリョーナさえ乗せたら戻って良いと申し伝えている。アリョーナを乗せなければ戻って来るなとも命じておる。




　いやいやいや、ちょっと待って。それって酷くないですか。

　ほら、マリアもケンゼも嫌な顔をしていますよ。




「忘れていた、マリアにはコイルガンの携行を許可する」




　ちょっと待ってくれ、そんなものをマリアが持ったら、俺はいつ後ろから撃たれるかもしれない。

　そんな恐怖に怯え続けながら仕事をするなんて冗談じゃない。




「じゃあ、俺も携行して良いですよね」




「なんでだ。それよりアリョーナに通訳して伝えろ」




　この糞艦長、いつか大海蛇(シーサーペント)の居る海に落としてやる。







　結局は甲板班の男達が漕ぐボートに乗せられて、人々が集まっている桟橋へ向かう。

　斜め前で、カートリッジのつまったガンベルトを袈裟懸けにし、コイルガンを手に馴染ませているマリアが居る。

　その彼女が肩越しに向けた視線がめちゃ怖い。

　向かう桟橋の上には、ニカウレー達と同じように、額に宝石をチェーンで垂らし、ビキニアーマーが似合う、エロい体のアマゾネスが三人。一人がケンゼと同じ褐色の肌で、あと二人は黒色。凶悪な蛮刀を腰に下げている。

　こういう状況でなければ、見入って脳裏に焼き付けるけどね。




「鼻ノ下ヲ伸バシテイルト殺サレルゾ」




　隣に座るケンゼに、肘で突かれた。

　やがて、ボートが桟橋に着くと、端まで並んでいた人が、フナ虫の様にさぁーっと後ろに下がった。

　男も女も白い服で、頭には白い布を輪っかで留めており、女の布をよく見ると白地に白糸で刺繡がしてある。

　ニカブみたいに顔は隠していないけど、首は見えないように頭に乗せた布で巻いている。

　子供は、上半身裸で腰のあたりに汚い布で巻いているだけだった。




　まず、俺が上陸し、慣れていないアリョーナの手を取って引き上げる。

　その後をケンゼ、マリアと続いた。




「アリョーナ、代表者と話がしたいと伝えてくれ」




　アリョーナが身振り手振りをしながら伝えると、一番前に居た一番顔の皴が深い男が名乗りを上げた。




「こちらが、ここモカの長老のフーシ様です」




　紹介された初老の男に、シュベリッツの銀貨を五枚渡すが、なにやら不満顔。

　仕方が無いので、金銭を一枚渡すと、やっと白い歯を見せた。

　こんな田舎で、シュベリッツの貨幣の価値が分かるのか、現金なジジィだ。




　水の補給に来たことを伝えると、よい井戸は歩いて一時間のところにあるといい、高いぞと言ってイヒヒヒと笑う。

　幾らだと聞くと、一バレルでさっきの金銭五枚だと言う。

　たしかにパレルモの倍だけど、砂漠地帯だから仕方がないかと、了解しようとすると、後ろでバウっと音がした。

　振り返るとマリアが、超どでかい火球を作ってにやついている。




　すると、樽付きの飲料水一バレルが、なんと金銭二枚になった。パレルモと同じ金額だ。




　夕方だけど、明日の朝までに幾ら揃えられると尋ねると、十斗だと言い、それでお願いした。




　商談が成立したので、長老の家でコーヒーをごちそうしてくれるらしい。

　アリョーナは、艦に戻りたいみたいだけど、まあ招待を受けたなら、帰路の事もあるので素直に、お誘いを受けることにした。




　その長老の後をついて行こうとすると、遮られた。

　そう、アマゾネス達だ。蛮刀を手に持っている。




　ケンゼが対応してくれると思っていたけど、なんか、そ知らぬ感じ。

　まあ、ビキニアーマーで、これだけ肌を露出していれば、肌への接触は簡単だろう。いつでも魔素を抜いて意識を刈れる。はずだ。

　これならケンゼの手を借りる事も無いか。




「まあ、待て」




　そう言って、三人の後ろから、黒人のアマゾネスが出て来た。

　しかも流暢なシュベリッツ語。

　他の三人の額の宝石は黄色だけど、こいつは赤。お偉いさんか？




「久しいな」




　黒い顔に歯が異様に白く浮かび上がる。




「どこかで、お会いしましたか」




「お前の腹に穴を開けたことがあるのに、見忘れたか」




　第五十三次防衛戦で戦ったアマゾネス。

　宝剣を鞘ごと俺の腹に突き立てた奴か。

　その時になって、やっとケンゼが横に立った。




「ほう、あの時に居た、タクシュルガンの裏切者か」




　黒人のアマゾネスが嫌な事を言う。

　ケンゼはアマゾネスでも、本家筋とは四百年ほど前に別れ、中央大陸の中央部にあるオアシス都市、タクシュルガンで自立していた一族だ。

　あの防衛戦の時、ケンゼは本家筋のアマゾネスを何人か葬った。




　緊張が走る。

　ケンゼはゆっくりと腰を落として戦闘態勢をとった。




「まあ待て。今、争う気はない」




　口だけで、信じることは出来ない。




「そいつらは、戦闘員ではない。定期航路の船乗りだ」




　後ろの三人の事を言っているのだろう。

　だけど戦闘民族なんだから、普通の人より強いに違いないのだけど。

　船にもあと十人ほどいるらしいので、こちらとしては十分脅威だ。




　ただし、まだ交尾期の若いアマゾネスもいるという。




　因みに、アマゾネスの交尾期とは、七～十歳ごろから十七～十九歳の間で。男の姿の時期を言う。

　つまり、ペニスがあって、射精もするらしい。

　同時に、鶏の様に肛門の中に膣口もあって、その期間に受精した卵子は体内の器官に保存され、その後、変態期（女の体へ変化する時期）を経て、今のケンゼのような女性の体になって排卵期に入る。

　アマゾネスは殻のない卵を水の中に産み、卵の栄養を全て使った後は、母親から母乳を貰い育つ。

　水から出るまでは鰓呼吸をしている。この時期を幼生期といい、その最後の一日ほど、蛹の状態を経て人族の新生児の形となって水から出て肺呼吸をする。

　ペニスのある交尾期において、アマゾネス同士でも交尾をするけれど、人と交わることによって、人の遺伝子を一族の血に組み込むことができるそうだ。




アマゾネスの一生：

　幼生期（～概ね三か月）：排卵から孵化（壺から出るまで）

　幼児期（三か月～八才前後）：孵化から精通まで　　

　交尾期（八才前後から十八才前後）：精通から精閉まで、両性具者

　変態期（十八才前後から二十才前後）：精閉から女体化まで

　排卵期（二十才前後から五十～六十代）：女体化から排卵終了まで

　授乳期（排卵期以降）：排卵終了以後も母乳は出て、何事も無ければ百から百二十才まで生きる




　ケンゼの顔をした子供に、おちんちんがあったら大爆笑だ。




「気ヲ抜クナ」




　アマゾネス族の生態を思っていると、ケンゼに叱られた。




「それで、用事は？」




　俺達の行く手を遮ったのだから、なにか話があるはずなので聞いてみた。




「アデ・サバ王女からの伝言がある」




　アデ・サバとは、スエズで用意されていた交渉で、アマゾネス側の責任者をしていた者の名だ。

　人質にしているニカウレー・サバの姉だ。

　しかし、ちょっと可笑しい。俺達は、あいつ等より先にスエズを出たよな。




「「王都ラムにて再会できることを楽しみにしている」と」




　どういう事だ。




「アデ・サバが、此処に来ていたのか」




「そうだ、一昨日着いて、ホダイン港から陸路来た人質とともに、昨日、紅海の対岸、アッサブに我らの船で届けた」




　どうやら、紅海の対岸にアッサブという港があって、昨日、ローザと共に、こいつらの船で行ったという。

　この話が本当なら。

　予想していたローザを攫ったやつらの行程は、紅海を出てアデン海を周るのを嫌って、陸路でショートカットしたのではなかったらしい。

　ホダイン港の生地屋の裏から、ここ（モカ）まで陸路で来たと言うのか。




「何故だ」




「そんなことも分からないのか、近いからだ」




　あぁあああ、そっか。




　アラビア半島の南西の角をショートカットするより、アフリカ大陸（南方大陸）の角をショートカットした方が近いからか。

　海路にばかり気を取られていた。

　たしか、南方大陸の角は全てとは言わないけどアマゾネスの領土と聞いたことがある。つまり海上より安全という事か。




　荷物を運ぶわけじゃないし、船より疲れはするけど宿で寝れば、か。

　しくった。




　なんか、マリアが笑っているような。

　人の不幸は蜜の味ってか。




　これで、海上でアマゾネスの船を拿捕してローザを取り返すことは不可能となった。

　この女が言う通りなら。だけど。

　まさか、仲間がいる前でとっ捕まえて訊問するわけにもゆかない。




　仕方が無いというか、幸いにもアマゾネスと衝突することなく、事は終わった。

　アマゾネスは、伝えることを伝えると、小さくぷりっとしたお尻を振りながら船に戻って行った。




　

　その後、長老宅で挽いた粉が入った酸っぱいコーヒーを頂きながら、少し話をした。




　アマゾネスが定期航路で何を運んでいるのかと尋ねたら、対岸のアッサブへは、こっちの特産の乳香。モカへはコーヒー。

　ここで消費するためじゃないよねと尋ねると、勿論、ここからホダイン港へ陸路で運ぶのだそう。また、ここから船に載せた乳香は、アッサブで下ろされて、南方大陸の山岳地帯にある大きな王国へ運ばれるという。




　なんで、直接ホダイン港からアッサブへ持ってゆかないのかと尋ねると、海神の巣があるから、あの海域は小さな船では危なくて通れないのだそうだ。

　海神とは、どうもシーサーペントらしい。

　それと、ここモカの港は小さくて交易船が幾つも停泊できないから。

　アッサブとモカは海上輸送、モカとホダイン港は陸上というルートが出来上がったらしい。




　運ぶものの量が多くないからできるのだと、長老は言っていた。




　ところで、マリアは、その事を知らなかったのだろうか。

　知っていたら、ホダイン港で、もっと何かしらの対応が出来たはずなのに。

　いつか旦那(トーマス)に言いつけてやる。




　因みに、コーヒーは、ホダイン港からスエズを経て、陸中海からターキー海、そしてドーナ河を遡ってシュベリッツにも運ばれているらしい。

　それで、はじめに俺が出した銀貨や金銭の価値を知っていたと、長老は種明かしをしてくれた。




　あと、交易船がアッサブ等の南方大陸側へ行かないのは、マラリア。

　媒介する蚊は紅海を渡れないので、こちら側（アラビア半島側）には寄港するけど、南方大陸側の港はよほどのことが無い限り行かないそうだ。この世界では。







　翌朝、水を補給して、早々に出航した。

　二日後に、紅海を脱して、アデン海へ入り、ホダイン港と同じヒムヤル王国の港に二回寄ってから、ついに南方大陸の角に向けて出航した。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

なんか、旅行記みたいなってしまって




ラリーの居る世界では、アラビア半島側にはマラリアは居ないことにしていますが（設定上）

こっちの世界では、イエメンの紅海側にはクロロキン耐性のマラリアが猛威を揮っているそうです

行かれる方は、気をつけて




アマゾネスの期の年齢、アマゾネスが奴隷娼婦になった訳と少し変えています

あー、排卵期のアマゾネスの船に乗って、紅海を横断したいｗ




次回の投稿予定は、3/22（土）　24:00ごろです

私事が色々あって、一日ずらす事になりました

申し訳ございません




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

宜しくお願い申し上げますm(__)m