■ 第四十三話　大海原

「＜あの、世界の淵から地獄へ落ちてしまうなんて事はありませんよね＞」




　幸せの人妻から、奴隷に落とされて地獄を経験したアリョーナが、ルーシ語で本気で言っているらしく、怯えたような顔をして俺の前に座った。

　彼女は敬虔なジーザス正教徒で、世界は超巨大な円盤の上にあると信じている。

　最後の港を出て三日、見えるのは空と波ばかり。彼女の世界観なら、そういう恐怖もあるだろう。




　この二日は、海鳥もやってこない、大海原のど真ん中を我らが巡洋艦「イズモ」は、西からのモンスーンを受けて帆走している。

　天候は晴れ、大海の中だというのにうねりは少なく、問題ない航行をしていた。







　昼食にしては少し遅いテーブルには、アリョーナ、カタリーナ、ケンゼにパメラが席についている。

　普段は、それぞれの仕事のローテーションで微妙にずれて、一堂に会したのは初めてかもしれない。




「＜その地獄とやらが、涼しければ落ちても良いぞ＞」




　先に座っていたエルフのパメラは、永久凍土に近い北の大森林で育ったためか、暑さにはめっぽう弱く、テーブルに伏せたままで、漏らすように言った。




「ダラシナイゾ」




　スープに浸した黒パンを齧りながら、ケンゼが叱る。




「儂の体は繊細での、お前の様に雑には出来ておらんのじゃ」




　パメラがシュベリッツ語で悪態をつく。




　陸に沿って航行していた時は、夜になると涼しい陸風が吹いて眠れたけど、大海原に出ると陽が落ちても気温は殆ど下がらないし、湿度も高い。強い日差しで熱せられた鉄は冷えるので、それなりに快適にはなるけど、それなりの域。

　パメラがグダグダしているのも理解できる。




　士官の部屋は、艦の進行にともなう向かい風が左右の側甲板から入って来て、廊下を経てドアから部屋を通り、後方の窓へ抜けて行く。

　ハンモックの上に寝ていると、その風で、まあ快適だ。

　男子の大部屋は、左右への風通しが良いから、モンスーンが右から入って左に抜けてゆく。

　船首に近い方の風が弱く、後方が強くなると言う差はあるけど、まあ、それなりに過ごせる。




　ところが、女子の大部屋と一部の二人部屋は、階が一つ下で、後方に窓はあるけど、部屋に入ってくる風が無いため、暑くて湿った空気がこもる。

　だから、多くの女子は、夜になると甲板でごろ寝をしている。




　邪魔になるから、甲板班の男達が文句を言いそうだが、眼福なのか、あられもない姿の彼女達には何も言わない。

　そればかりか、夜中に一組か二組は、周りの目を気にせずに甲板でおせせをしていたりする。




「アリョーナ、今夜は私の部屋で寝なさい」




　カタリーナの言葉はシュベリッツ語だけど、アリョーナは理解したみたいで頷いた。




「ジャア、今夜ハ、ラリーノハンモックデ寝サセテモラウ」




「何言ってるの、今夜は私の番でしょ。見てるって言うの」




「気ニスルナ」




「そんな訳に行かないわよ」




　そうか、今夜はカタリーナの日か。

　この四人（アリョーナ、カタリーナ、ケンゼ、パメラ）は、話し合いで夜の順番を決めていて、一人ずつ俺の所に泊まりに来ている。




「ナンデダ？　カタリーナハ、見ラレテ興奮スルタイプダロ」




「馬鹿言ってんじゃないわよ」




　ドSな性格をしていても、ケンゼには強くは言えないのだろうか。

　口調が、俺に対するより、ちょっと控え目。




「裸デ、廊下ヲ走ルノガ好キダト聞イタゾ」




　カタリーナが顔を真っ赤にして俺を睨むけど、そういう話は誰にもしていない。

　必死で首を左右に振るけど、信じてない。




「誰から聞いたんだ」




　このままだと、やばそうなので、ケンゼに俺から尋ねた。




「アイツダ」




　ケンゼの指さす先に、カイとマリアが居た。




「マリアか？」




「イヤ、カイ。コナイダ、カタリーナガ裸デ、腰ヲ振リナガラ、トイレカラ出テキテ、オ前ノ部屋ヘ、嬉シソウニ入ッテ行ッテ、良イ声ガ聞コエタト言ッテイタ」




　あー。

　見られてたんだ。

　じゃあ、仕方が無い。




「あのドワーフの糞女か」




　カタリーナは、言いふらしたカイに怒りをぶつけていた。

　ひとまず俺はセーフ。




「それにしても、あの二人。仲が良いのう」




　話を聞いていたのか、パメラがけだるそうに言った。

　確かに、仲が良さそう。

　二人とも、見つめあって話し、話すと微笑んでいる。




「デキテルナ」




　ケンゼの意見に同意だ。

　厨房で働くアリョーナも、よく二人で仲良く食事をしていると言っていた。




　二人とも魔素が多いから、間違いなく性欲が強い。組み手をしていて、そっちに流れたとしても可笑しくはない、自然の流れだ。

　俺としては、仮にもマリアは戦友トーマスの嫁さんだ。

　下手な男とくっつかれると寝覚めが悪いけど、カイなら、女同士だしと安心できる。

　いいよね。




　ただ問題は別にある。

　俺の部下の魔導士達から二人は羨望の目で見られていることだ。




「お主も、影が薄くなったのう。スエズに着くまでは、お主が一番魔素を使えたのにのう」




　気にしていることを。

　機関科の科長の引きこもりエルフは、多量体の魔素も扱えるが量は知れている。

　パメラもヒールは出来るけど多量体の魔素量は少なく、単純魔法がメインだけど、おれより扱える魔素の量は少ない。

　だから、「イズモ」の乗組員で、単純系の魔導士として俺は一番だった。




　ところが、スエズからマリアが乗り込んできて、二番目に落ちた。

　彼女の魔素量は莫大で、魔導機甲師団のソーニャ少佐に匹敵する。

　ハナから、俺に勝ち目はない。




　そして、カイが俺との組み手をしたことから、魔素のコントロールが出来始め、俺の勧めでマリアに組み手をしてもらった上、マリアがソーニャ少佐から受けた指導をしたらしく、今では自身が持つ俺より多い魔素を自在にコントロールできるようになった。

　噂によると、カイは読心も習得しているという。

　そうして俺は、二番目の座も追われた。




　この二人は、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばすことは出来ないけど、操縦の腕前は経験豊富なカタリーナが俺より上。高度な技術がいる双発機も飛ばすこともできる。

　他の飛行班の女達も、日々練習しているので、今では発案者の俺と大差ないような気がする。




　体内に貯留できる魔素が膨大で、その量に応じたコントロールができると魔導士と呼ばれる（シュベリッツ国内の法的には違うけどね）。

　つまり、コントロールが出来るなら、持っている魔力が多い方が格上になる。

　生まれつき魔素の多かった、マリアやカイが俺より魔導士として上なのだ。




　俺は、いつの間にか一発屋芸人みたいに埋没して注目を浴びなくなってしまった。




「それでも、科長だ」




　負け惜しみだった。




「肩書だけじゃ、人がついてこんのは、お主も知っておろう」

「この艦の科長って、機関科のエルフと、維持科のババァ、それにあんただよね」

「面倒ナ奴等バカリダ」




　パメラに続いてカタリーナとケンゼから引導を渡された気分だ。

　さっき、部下達がマリアやカイに向けた尊敬の眼差し、以前は俺に向けられていたのに。




　仕方が無い、俺は人格で勝負するしかない。







　日中、ロープで吊ってもらって、艦体に損傷が無いか検査を行った。

　この艦の前側面の左右に、斜衝角という武器がついていた。

　ついていたと過去形なのは、クレを出てすぐにロングボートとの戦いになって、右の斜衝角が破損して剝ぎ取れたから。

　一応は、応急処置をしていたのだけど、暫く立っているし、錆とかがないかを点検。




　海は穏やかで、風も強くはない。

　ただし、太陽は真上。肌を晒していると水ぶくれが出来そうなほど日差しは強烈だった。

　甲板班の男たちにロープを持ってもらい、ロープの先をハーネスの様にして両手を自由にして、艦の壁を見て行った。

　一応は、何もなかったけど、喫水線の下にフジツボのような付着生物が見えた。




　いつかは、そうなるとは思っていたけど、意外と早かった。




　ついでに左の斜衝角が使えるか、畳んでいる状態から開くようにして戦闘状態にする。

　中型のダウ船なら、これでも武器になりそうだけど、また剥げる可能性は高い。




　今日の昼に、艦の位置を計測した結果、南方大陸の角まであと二日。海原を渡ると、陸地はアマゾネスの領土だ。




　ダイナマイトは残り四十六、コイルガンの赤のカートリッジは五百。

　弓矢や銛もあるけど、相手の人数は万をこえるだろうから、いくら火力が強くても武器は交渉の道具にもならない可能性が高い。

　斜衝角も、その武器の一つ。逃げる時に、敵船が立ち塞がったときには使えるかもしれない。

　出来る事なら、何も使わずに終わりたいけど、艦長はどうする気なのか。

　幾度か尋ねたけど答えは返って来てない。







　その日の夜、日誌を書き終わるのに時間がかかって、少し遅くなった。

　甲板に出ると、熱せられた鋼板は冷えて、欄干を触るとすこしひんやりとする。

　食事の前に、海水を汲んで体をこすり、ボイラーの真水を少量もらって体を拭いた。




　見上げると満天の星に、満月が顔を出していた。

　ついに七月、この艦はクレに帰れるのだろうか。




　食堂へ行くと、ケンゼが甲板班の男達と酒を飲んで騒いでいた。

　いい気なものだ。

　代り映えしない黒パンとスープ、ザワークラフト、それにサバの干物を食べていると、ケンゼが寄って来た。




「明日ハ、私ダカラナ」




　そうなのか、別に良いけど、急にどうした。




「マタ、産ミタクナッタ」




　まさか。




「水はどうする、幼生を育てる時、綺麗な水が要ったよな」




「伝承ダト、海水デモイイラシイ」




　ケンゼは、それに賭けると言った。

　ケンゼの一族は、大陸の中央に拠点を持っていたので海水は手に入らない。

　だけど、アマゾネスは元々海に住まう一族。

　船に乗り、交易や海賊、傭兵を生業としていたので、海の上での子育ての話も伝承されていた。




「海水ニ、産ミ落トサレタ卵ハ、出テクルマデ海水デ育テ、真水ニ、産ミ落トサレタ卵ハ、出テクルマデ真水デ育テルト伝エラレテイル」




　それが間違っていたら、それまでだとケンゼは言った。




「モシ、ニュンパイ王国デ、私ガ捕マッタラ、裏切者トシテ必ズ殺サレル」




　そうなのか、だったら、ソーニャ少佐に頼んで、ケンゼを「イズモ」に乗せた事は大間違いだったことになる。




「アクマデ、捕マッタトシタラダ」




　俺の考えがわかったのか、そう言ってくれる。




「ダガ、ニュンパイ王国ニモ掟ガ残ッテイレバ、子供ハ殺サレズニ育テラレル」




　その事は、前にも言っていた。

　ケンゼは、自分の子孫を残しておこうとしている。




「なあ、他の者達は、アマゾネスに捕まったらどうなる」




「女ハ奴隷ダガ、魔導士ノ女ハ殺サレル。危険ダカラ」




　アマゾネスは身体能力は非常に高いけど、魔素を扱う能力が種族的に無いらしい。

　彼女たちにとって魔導士の女は、脅威でしかないのだろう。




「男ハ、交尾期ノ者ニ、死ヌマデ精子ヲ絞ラレル」




「なあ、交尾期のアマゾネスって、少年の体をして、おちんちんもあるんだよな」




「勿論ダ、交尾期ダゾ」




　当然のことのように言うが大問題だ。




「それって、男同士でするのと同じだよな。交尾期の膣口は、肛門の中だよな」




「アア、チンチン、肛門ニ刺ス。ソノ先ニ分岐点ガアルカラ、腹ノ方ヘ入レレバイイゾ」




　いや、俺にBLの趣味は無い。




「大丈夫ダ、顔ハ、少年ヨリ少女ニ近イ」




　近いだけかよ。




「オ前ハ、シャブラレルノガ好キダカラ、一度、シャブルノモ良イ経験ニナルゾ」




　勘弁してください。




「口ノ中ニ、出シテモラエ」




　射精もするのかよ。

　いや、もう、頭の中が変になりそうだ。




「心配スルナ。魔導士ノ男モ、危険ダカラ、直グニ殺サレル」




　そうか、安心した。

　なんてことは無い。




「ダガ、アマゾネスハ読心デキナイカラ、上手ニ嘘ヲツケバ、ドウニカナル。オ前ナラ」




　本当か？

　いやいやいや、助かったら助かったで、BL一直線じゃないか。




　これは、何があっても捕まる訳には行かない。

　それに、魔導士の部下もケンゼも殺させはしない。




　如何にかして、生きて帰る。







　そうしているうちに、厨房の明かりが消えて、職員が出て来て、その中に、アリョーナも居た。




「＜アニョーラ、今夜モ、コイツノ所デ寝ロ。私ハ、カタリーナノ部屋デ寝ル＞」




「＜はあ、でも、今夜は＞」




　昼に話していたことと違う。




「＜一緒ニ、可愛ガッテモラエ＞」




　何故か、アリョーナが頬を赤らめている。

　カタリーナの相手をするの、かなりハードなんだけど。




　でも、アリョーナとカタリーナの二人同時に相手するの初めてだよ。

　二人とも、身長高いし手足長いし、胸の大きさはカタリーナが断然だけど、顔はアリョーナの方が好みだったりする。




「じゃあ、行こうか」




　そう言って、アリョーナの肩を抱いて行こうとすると、ケンゼに軽く蹴られた。




「オ前、ナンカ腹立ツヨナ」




　まあ、それ以上はされなかったけど。

　そんなに腹立たしい事だった？







　階段を下りながら、肩に当てていた手を腰に回し、踊り場を回ったところで、上にずらして、下着の上から胸を揉む。




「もう」




　アリョーナは、そういいつつ体を寄せてくる。

　階段を下り切って、ちょっと尋ねる。




「＜カタリーナは変態さんだから、驚くかもしれないけど、いいよね＞」




「＜ちょっと、怖いですけど、興味はあります＞」




　いい子だ。思わず抱きしめて、キスをすると、アリョーナも俺の腰と肩に手をまわし、唇と腰を押し付けて角度を変えてすこし動いている。




「＜りっぱなのね＞」




　息継ぎをしたときに、そんな事を言われた。

　今までに、一度たりとも言われたことが無い。

　さらに掴まれただけで、急激に気持ち良い。




　これ以上してると、我慢が出来なくなりそう。




「じゃあ、行くよ」










　風を取り込むため、楔で少し開けた状態になっているドアを引く。

　外から中が見えないように、リネンの薄いカーテンがあり、それをよけると、貧乏灯の明かりの中、椅子に座って不機嫌そうなカタリーナが居た。

　アリョーナの肩から手を放して、つかつかとカタリーナの前へ行く。




「遅いわ、な――」




　パン。

　不機嫌そうに俺を見上げ、文句が言い終わらないうちに頬を叩いた。




「ちょっと、何――」




　今度は反対側。

　バシッと、大きめの音がした。




「咥えろ」




　命じると、椅子から滑るように膝をつく体勢になり、俺のズボンに手をかけた。

　それから、ペニスが露になるくらい下げると、直ぐに咥え込んだ。




　頭を動かしながら舌とか唇、指を使って刺激させてから、カタリーナの頭を抱くようにして股間に押し付けた。

　先っぽが、咽頭を塞いでいるのが分かり、さらに押し込む。

　カタリーナの顔が、みるみる赤く、赤黒く変わって、血管が浮き出てくる。




　腕に痙攣にちかい動きが伝わって来たので解放すると、胃酸と唾液が混じってトロトロになった粘液が、ペニスの先と口とを糸を引いて繋がっている。




「立てよ」




　言いながら、襟をつかんで立ち上がらせ、左手で大きな右の胸を力任せに掴み、体を壁におしつけながら、右手を彼女の下腹部にあて、パルス状に魔素を流し込む。

　すると、それまで乳房を掴まれて苦しそうな顔をしていたのに、泣きそうな顔に変わってゆく。




「遊んでやるから脱げ」




　手を放すと、いそいでセーラー服を脱ぎ始めた。

　振り返って、目を見開いて驚いているアリョーナにも脱げと命じた。







　裸の二人を並べると、身長はほぼ同じ、足の長さも、くびれの位置も。

　肉付きは、カタリーナの方が良くエロいけど、アリョーナはすらりとしてそそる体をしている。




「じゃあ、始めようか」




　二人に近づき、大きく手を広げて、同時に抱き込んだ。










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

時間がなくなって、エロが中途半端に




次回の投稿予定は、3/24　24:00ごろです







感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

宜しくお願い申し上げますm(__)m




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

エロが中途半端だったので、以下に補完しました

ノーマルなR18より、ややアブノーマル気味、

私めの読者様にアブが嫌いな人はおられないとは思いますが

もし「嫌い！」って方がおられましたらブラウザバックを

　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*




　裸のアリョーナとカタリーナを一緒に抱きしめる。

　ブレンドされて咽るような女の匂い。




　同時だから分かる。

　カタリーナの方がちょっと体温が高く、アリョーナは少し汗がでていてしっとりしている。




　そして。




『こんなのは厭』




　カタリーナから不満を念話で訴えて来た。

　ただし、我儘な奴だと一蹴はできない。そう言いつつも読心すると三人での行為にも期待をしていて、意識にはこれからの行為に期待する淫欲が湧き上がっている。

　同時に、アリョーナへの嫉妬もかなりあるけどね。




『分からないのか？』




『え？』




　二人の念話は、アリョーナには聞こえない。

　それにしても、俺の意図が分からない鈍感なカタリーナは放っておく。




　この状態で、アリョーナとディープキスを始める。

　すると、カタリーナの嫉妬心が燃え上がると同時に、なぜか淫らな喜びも得ていて、大きな胸を押し付けてくる。

　それを無視して、キスを続けてた。




「＜アリョーナ、始めてはいつだ＞」




　息が上がって顔を放した時に尋ねた。




「えっ？」




　同時にカタリーナが俺の意図に気づいた。

　食堂で肩を抱いていた時から、アリョーナに魔素を流して読心が出来る状態にしていた。




　彼女は問いには答えなかったけど、初めての相手だけでなく、その時のドキドキ感も思い出していた。

　どうやら、幸せな感じで、結婚の初夜に少なからず思いを寄せていた旦那と結ばれたらしい。




　同時に、カタリーナも思い出していた。

　こっちは、魔法学校へ入寮する前日。

　近所に住む幼馴染で一つ下の男の子を、食べちゃったらしい。




　そのカタリーナの髪の毛を掴み、押さえつけるようにして、しゃぶれと命令する。




「それから、何人の男とやった」




　すると、アリョーナに尋ねたのにペニスを咥えたカタリーナが、先に自らの記憶を掘り起こしていた。

　魔法学校へ入学して直ぐに、ロミィと同じように輪姦(まわ)されたみたいだ。

　彼女が行ったのは、ニュルンヒューゲル魔法学校、学校が違えど、同じような慣習があるのだと、ちょっと面白い。




　それに遅れて入って来たアリョーナの記憶は、違った。

　こっちは、店も家も燃やされた上、見知らぬ言葉も通じない兵達に連れ去られた。

　美人だが、年齢がいっているので、一度は、将校に献上されたけど、一般兵に与えられて、何人の男達に、性器だけでなく、肛門も口も毎日毎日犯され続けた。




　男達は、オリブ油を塗って挑んできたために、人数の割には膣も直腸も炎症は少なくて済み、同時に犯されることへの期待感と、一度に弄ばれる快感を感じていたらしい。




　らしいというのは、回数が多すぎると、喜びはなくなり苦痛でしかないから。




　そこで、彼女は、男を欲しがる演技をすると、回数が減るのを見つけた。

　男は、嫌がりながらも、やがて快感にむせぶような女が好みらしい。




　彼女から、犯してと頼むと、逆に遠ざけ始めた。

　だけど、膣と直腸、それに口腔にペニスを同時に咥え込み、多くの男達の性欲の対象となることに、アリョーナは少なからず喜びを感じていた。




「なにさぼっている」




　どうやらカタリーナは俺の意図に気づき、彼女の回想を読心していたらしい。

　ルーシ語は分からないけど、状況は把握で来たらしく、変態の淫欲をかきたてていようだ。




　俺に叱られて、股間に顔を埋めてくるが、足蹴にする。

　床に半身を伏せた彼女の腹を足で押して、仰向けにすると右足で下腹部を踏みつける。




　期待感、マックスじゃねぇか。

　この変態め。




　右足に重心を掛けて、カタリーナの期待に応じて、足の裏から魔素を打つ。

　子宮と内臓へ魔素の衝撃が伝わることで、半端ない快感を得る体にされている。




　足の裏から放たれた魔素の波は、子宮を強く、その後ろの直腸を震わせて、脊髄に到達して全身に伝わる。　

　すると上半身は脈打つように反り返り、大きな乳房が不規則に揺れるのは見てて興奮する、下半身も股間が、打つ度に脚が開いて行くのがエロくていい。




　それも、三度目で、彼女の意識は真っ白になった。




　一人だけ逝ったカタリーナの髪の毛を鷲掴みにして、起き上がらせてベッドに上がらせる。




「ケツの穴を上に向けろ」




　いわゆるマングリ返しの体勢にさせて、引き出しから鋳物のロートとアヌスコックを取り出す。

　アリョーナの腰を抱いて、それを見せる。




「使い方、知っているか」




　彼女が頷くと同時に、記憶が掘り起こされた。

　最初にヴェノチアで奴隷として売られ、建築系の旦那に引き取られた。




　それなりに旦那に可愛がられ、普通に家事もしていたけど、何か月かして旦那が病気になってから、彼の幼い息子達の玩具になった。

　とはいえ、相手は十歳前後の二人の兄弟と十三歳の姉、兵士たちに比べればアリョーナにとっては、遊びみたいなものだったけど、道具はなぜかそろっていた。




　十三歳の姉が、二人の弟を性的に支配していて、好き放題の事をしていた。




　その娘は、アナルとザーメンのフェチだった。

　鋳型のロートも、三種類の大きさの物をそろえ、アナルコックは五つ。一番大きなのはアリョーナでも入れるには苦労するほどだった。

　それだけでなく、アナル用のディルドまでそろえていて、その娘は、自身やアリョーナに使うだけではなく、弟達にも使っていた。




　加えて、ザーメンへの固執も強く。

　弟たちが放ったものは、必ず、飲み込まないと気が済まない。そんな感じだった。




　一度、下の子が、本来は発射直前に抜いて姉の口へだすところ、アリョーナのアヌスの中に出した時には、我慢が出来なかった弟を叩き、肛門に口をつけさせて吸い取らせ、それを口移しで飲み込んだ事もあった。

　そんなイカれた姉弟は、父親が亡くなると、ばらばらに親戚に引き取られた。







　アリョーナは手慣れた感じで、オリーブ油をロートとカタリーナの肛門に塗りつけて、差し込むと、葡萄酒をゆっくりと注ぐ。

　なんか沢山、注いでいる。コツでもあるのだろうか。

　十分に入れ終わると、ロートを抜き、アナルコックに自分の唾液をつけ、カタリーナの下腹部を刺激しながら、肛門へ差し込んでいった。




　お上手。




　その後、俺はカタリーナの上半身を後ろ高小手に、さらに乳房を絞りだすように縛った。

　そのまま、魔素で痛めてつけてからトイレに走らせようと思っていたけど、大目のワインが注がれたためか、縛られた状態でお腹が痛くて我慢できないと言いだした。




　その時は、感度を上げるために、目隠しもしていた。




「＜私が、連れて行きます＞」




　アリョーナがそう言うなら。

　すると、彼女はロープで輪を作ると、カタリーナの首に掛け、余った所をリードにして、彼女をトイレに連れて行く。

　もちろん、二人とも全裸だし、カタリーナは上半身が縛られた上、目隠しをされている。

　おどおどする目隠し拘束裸女をアリョーナは、主の様に堂々と裸のままでトイレに消えて行った。




　アリョーナも立派な変態さんだ。




　以後、俺がそれぞれに二回射精する間。

　彼女はカタリーナの首につけた縄を一度も手放すことなく犬の様に扱い、股間を舐めさせたり指をいれさせたり。ディープなキスや、俺が中出ししたのを吸わせて口移しするよう命令していた。

　どうやら強めのエスの気があるみたい。普段は従順な奴隷なのに。




　最後、俺は正常位でアリョーナを犯しつつ、首を絞めると、頭部を充血させながらもかなり喜んでいて、エムの素質もあるみたい。




　ま、いいか。