■ 第四十四話　靄（もや）

違和感があって目が覚め体を起こす。




「あなた、どうしたの？」




　目をこすりながら、カタリーナは横になったまま顔と体をこちらに向け、けだるそうに言った後、毛布を引っ張り、ワザとらしく裸の胸を隠した。




「ドブロフ　ランコ(おはようございます)」




　カタリーナの向こうに寝ていたアリョーナは、隠すことなく形の良い胸を揺らして上半身を起こすと挨拶をする。




「ああ、おはよう」




　開けっ放しの窓に視線を向けた。

　世界が白い？　靄か？




　それより、艦が全く揺れていない。




　急ぎベッドの上で膝立ちになり、外を見ると、海面が鏡になっている。

　うねりが全くない。こんなことは初めてだ。

　水平線を隠している靄も動きは無いし、少し肌寒い。




「気持ち悪いわね」




　後ろから、カタリーナに抱き着かれ、柔らかく暖かな胸が背へ押し付けられた。

　それが、暑苦しいことは無く、この気温では心地よい。




　大海の真ん中で、こんなことがあるんだ。

　思わず、見入ってしまっていた。




「嵐が来るぞ、帆を畳め！」




　急に、甲板班とおぼしき声がした。

　意味は分からないけど、艦橋へ行ったほうがよさそうだ。




「ちょっと様子を見に行く」




　振り返ると、首に手をまわされてキスの強引なおねだり。

　その始終をアリョーナが見ている。開いている右手で手招きをして彼女の細いくびれに手をまわして、カタリーナの肩越しに軽く唇を重ねた。




　服を着て、部屋を出る前に二人を見ると、何故か手をつないでいた。







　甲板に出ると、甲板班の男達が、マストに登って帆を畳んでいる。

　彼らに混じって、ケンゼも主檣《メイン・マスト》の上部で作業をしているのが見え、多分、視線が合ったので小さく手を挙げると、彼女が小さく頷いた。

　よく、あんな高いところへ命綱も無しに登れるものだ。

　感心していると、止まっていた空気が動き出す。




　艦橋へ上がる階段に着いた頃には、海にさざ波が立ち始めていた。




「ボイラー一基、火を入れろ」




　艦長は既にいて、機関科に命令を出していた。




「嵐ですか」




「ああ、間違いない」




　そう話していると、靄が流れ、急に太陽光が降り注いだ。

　艦橋から見える前方には、陽光で煌めく海面が広がった向こうに、厚い雲と、そのすぐ下に暗い海面が見え、急速にこっちへ向かっている。

　遠雷が聞こえる。




「帆が畳めたら直ぐに退避、檣楼の当番もだ！」




　艦長が怒鳴り、それを伝言ゲームの様に班員が伝えてゆく。




「第二ボイラー点火しました」




　カイの声が伝声管から聞こえた。




「よし、タービンを回してオルタネーターの出力を上げろ」




　その頃になると海にはうねりが出て、艦は何時もの様に揺れだす。




「艦を風上に立てろ！　全てのドアと窓を閉鎖」




　また、伝言ゲームが始まる。

　俺も、艦橋の窓を閉めに掛る。




「マストからの退避、完了確認しました」




　フレイディス班長が艦橋に飛び込んできて、そう告げた。

　窓を閉め切ると同時に、バラバラと大粒の雨が艦の鋼板に当たる音が聞こえ、閃光の直ぐ後に雷鳴が響いた。




　艦長は、氷雪蜘蛛の殻で出来たのぞき穴から外を見ている。




「クラフトエンジン始動、二時の方向へ舵とれ」




「クラフトエンジン始動確認、二時の方向へ舵ぃ」




　艦長の命令を、艦橋班長が復唱し、舵を操る。

　風が強くなり、細いロープがブーンと音を立てだし、うねりができ始めで縦揺れ(ピッチング)も始まった。




　こんなに急激に天候が変わるものなのか。

　その後、ボイラーがもう一基焚かれ、艦は波に向かって進む。

　のぞき穴から見ると、もううねりが激しくなっていて、出来た泡立ちが網の様に海面に浮かんでいる。

　どの雷光が、どの雷鳴を招いているのかも分からない嵐。




　時折、大きな波に遭うと、艦体が震え甲板が水しぶきで洗われるようになった。




　やばいかも。

　この艦には竜骨が無い。




　艦底中央を筒状のクラフトノズルが艦首から艦尾へ通っているからだ。

　その分、中央のクラフトノズルは頑丈には作っているけど、普通の竜骨から伸びる肋骨のような肋材の固定がうまく行かず、浸水の広がりを抑制する遮蔽板で船体構造の維持をしている。

　これの弱点は剛性が強くなりすぎて、強い波の力を受け流すことが出来ない。

　艦を覆っている鋼板への負荷が大きいのだ。




　対策は出来る限りしているけど、ある日突然、外壁がベコっと破綻するかもしれない。

　嵐が過ぎ去ったら、点検しないと。




　なにしろ、航海が長すぎる。

　スエズで人質交換ができていれば、そろろそろクレに着いている頃なのに。こんな嵐に巻き込まれている。







　心配した嵐は、思っていたより早く、昼過ぎには収まり、みるみる灼熱の太陽光が降り注いできた。

　甲板班の者達が喜びの声を上げている。

　何事かと聞くと、鳥が居たという。




　窓とドアの閉鎖が解除され、外に出ると後尾楼の甲板にカモメに似た海鳥が止まっていて、太陽が出て、体が温まったのか、羽が渇いたのか、やがて全てが飛び立って行ったらしい。




「陸が近いぞ」




　大はしゃぎでマストに登ってゆく。甲板班の男達。

　こちらも偵察用の飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばす。




　期せずして、うちの飛行班の子と、檣楼から、陸地発見の報告があった。




「一時の方向。距離は三十キロメートルほど、家屋や船は見当たりません」




　より上空から見た、うちの子の報告が詳しかった。

　その子の肌が露出している手首を握らせてもらって、視覚情報を共有する。




　確かに、行く手を遮るように、何処までも続く遠浅で白い浜が、ほぼ正面に見える。

　方角から見て、どうやら南方大陸の角を回り込んだみたいで、あとで艦橋班のローラン班長が時刻と太陽の位置から正確な位置を割り出し、海図に書き込んだ。

　陸の位置や、土地の形状なども修正する。




「海図によると、もう少し陸に近づくと南下する海流に乗れるはずです」




　ローラン班長の言葉に頷く艦長。




「ですが、あと百キロメートルほどで、ハフンという港町に着きますが、如何します？」




　これは、海流に乗るコースだと、港町についてしまう。

　何と言ってもアマゾネスのテリトリー。港町に近づけは、彼女らとの接触もありえる。

　だから、もう少し沖にコースを取りましょうかの意味も含んでいる。




「イヤ、様子を見て、大丈夫そうなら寄港しよう」




　大丈夫なのか、下手をすれば、戦闘になっても可笑しくは無いのだけど、艦長は寄港する気持ちのようだ。




　さっきの雨で、回収できた水は、波しぶきが混じって塩分を少々含んでいて飲用には適さないからボイラー用の水として使うしかない。




　暑くて、注意していても、真水の使用量が減らないから、此処にギダ科長が居たら、飲料水の確保の為に寄港には大賛成しそうだ。

　乗組員の安全は度外視して。




　また、煙で目立たないよう、海流に乗ったら帆走で進むことになった。




「ラリー科長、偵察は頻回に行ってくれ、何かありそうなら、警告を発し。直ぐに沖に逃げるよう指示を出せ」




「了解しました」




　艦長の命令を受領はしたけど、丸投げされたみたいだ。

　何かあれば、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばすくらいの判断は、うちの子にも出来るだろうけど、艦を沖に向けるかの判断は難しいだろう。

　出来るだけ、俺が艦橋に居て、不測の事態に備えるしかないみたいだ。




　目指す海流がどの程度のものかは不明だけど、上空から見ても、伊豆半島をあらう黒潮ほど大きくも速くもないはず。加えてモンスーンを受けての帆走なら、その港町まで百キロメートルとして、遅くても明日の午前中には着きそうだ。




　そういえば、今夜、ケンゼが卵を産むといっていた。

　前の時は、やった後、腹痛を起こして産卵した。その誘発に精液の刺激が必要だったとか。

　だけど、こんな時に。まあ、こんな時だからか。







　陸に近づくと、海流は歩くよりちょっと速い程度だった。

　他には、陸地に海図にない数軒の集落が、不定期にあった。

　海流に乗って五から十キロメートルほど沖合を航行していたので、集落の詳細は不明。

　砂浜に人陰や、小さな舟は見えた。

　一度、漁をしている手漕ぎらしき細長い漁船を一キロメートルほどの距離で見かけた事があったけど、彼らが近づいてくることは無かった。




　他には、座礁して朽ち始めた交易船を見かけ、航路をすこし陸から離した。




　夜になり、十六夜の月が明るく世界を照らし、視界良好なので停泊せず「イズモ」は、そのまま進む。

　浜から離れたせいで、期待した陸風は殆ど無く、あまり涼しくはならなかった。







「丁度ヨイ甕ガアッタ」




　食堂でいつもの黒パンをスープに浸して食べていると、ケンゼがアスファルトの甕を持って来た。

　一応、中は丹念に洗ったというが、入っていた物がモノだけに、子供の成長に影響しそうでちょっと怖い。




「大丈夫、私ノ子ハ頑丈ダ」




　そこまで言うのなら。




　その日の夜は、前夜の３P変態祭りではなく、普通で厳かなものだった。

　ケンゼには魔素の刺激が余り効かないから、普通のキス、普通の前戯、普通の結合。

　子供を産まないアマゾネスの骨盤は狭く、性行為をしても構造的に膣は処女みたいに狭い。




　ケンゼは、仰向けの俺にまたがり、自ら腰を落とすと、ゆっくり腰を前後させ始めた。




「二度目ダナ」




　時折、襲ってくる快感に体を震わせながら、褐色の肌をした彼女が微笑みながら語ってくる。




「ああ、王都の工廠局だったな」




「アア、覚エテイタカ」




「そりゃあ、殺されるかも知れないと思ってたから、忘れることはできないさ」




　ケンゼを奴隷にして、まだ間が無かった。

　元トゥルクの工作員で、俺に対して反感をもっていたから、肌を重ねることは怖かった。




「ソンナ事モ、アッタナ」




　そうだ、今ではケンゼが居なければ、なにかが欠落しているような気になる。




「オ前ハ、私ノパートナーダ」




　そう言ってもらえると、俺も嬉しい。




「シカシ、オ前ノ子ヲ宿ス事ハ、私ニハ出来ナイ」




　アマゾネスの受精は交尾期（見た目男性期）に限られていて、ケンゼのような排卵期（女性期）になるとセックスはしても生殖には至らない。




「ダカラ、オ前ニハ、コレカラ産ム子カ、ザブート交尾シテ貰ウ」




　何を、仰っているのでしょう。




「分カラヌカ、私ハオ前ノ子ハ産メヌカラ、子ニ産マセルト言ッテイルノダ」




　いやいやいや、アマゾネスの交尾期って、あれだろ。

　中身には卵巣や膣があるけど、体は少年だろ。

　ムリムリムリ。




「ソンナ趣味ハ無イトハ言ワセナイゾ、カタリーナノ肛門デ、遊ンデルダロ」




　それはそうだけど、おちんちんが付いているだろ。




「大丈夫ダ、排卵期ニナレバ、小サクナッテクリトリスト排尿口ニワカレル。オ前、サッキモ舐メテイタデハナイカ」




　なんだか、萎えてくる。




「オイ、シッカリシロ」




　ケンゼは、俺の気分など考えずに、急に激しく腰を動かしはじめ、強引に狭い膣の中へ絞り取られてしまった。

　少し横になった後、ケンゼは甕にまたがり産卵した。




　アマゾネスの神話の冒頭に「アマゾネスは簡単に生まれ、簡単に死ぬ」みたいな文が必ずあるという。

　でも、簡単には育たないよなと、彼女を見てると、そう思う。







　ケンゼが落ち着くのを待って、艦橋へ行くと艦長が居た。




「終わったのか？」




　え？




「じゃあ、俺は寝るか」




　おっさんは、ワザとらしい大あくびをして、下りて行った。

　そのやり取りを見ていた、艦橋班の若者や、俺のところの若い魔導士がニヤニヤしている。




　なんだ、バカヤロー。







　それ以後、特に問題はなく夜は更けて行った。




「科長、変です」




　艦橋でハンモックを張って仮眠をとっていると、うちの子が声をかけて来た。

　体を起こすと、そんなに寝た気はしないのに、周囲は白んできていた。




　目をこすりながら、部下を見ると、また靄が出来ていると言うのだ。

　まさか、昨日みたいに嵐が来るのか。







　だが、靄が出来ているのは陸側の海上。

　今の航路には、影響はなさそう。それにうねりも、昨夜から変わっていない。

　

　それに、おそらくモンスーンによって、靄がこちらへ流れて来ているけど、徐々に消えている。




「大丈夫だろう」




　そう言って、毛布をかぶって、寝ようとしたときだった。




「船です、こっちへ向かってます」




　伝声管から檣楼当番の声が艦橋に響いた。

　なんだよと、思い顔を上げると、窓越しにみえたのは、靄のなかから、大型のジャンク船が三隻出て来ているところだった。

　しかも、正面衝突コース。




　距離は、一・五キロメートルほどか。




「ボイラー二基に火を入れろ」




　飛び起きて機関科の伝声管に怒鳴る。




「なんだ、雷撃科のエロ餓鬼ごときが、儂に命令するな」




　悪い事に、当直をしていたのは、引きこもりエルフだった。




「前方から、大型のジャンク船三隻が衝突コースでこっちに向かってきている。回避するから、ボイラーに火を入れてくれ」




　説明すると、なんかムニャムニャ言って、返事をしてくれない。




「大きい」




　不気味な声が、檣楼の伝声管から聞こえて、窓から正面を見る。

　さっきの三隻の後ろから、さらにデカいジャンク船が靄の中から姿を現した。




　前、三隻は「イズモ」と同じ五十メートルくらい。

　だけど、その後ろから現れたのは、マストの本数が多く高さもちがう。




「全長百メートル近い化け物船だ」




　檣楼からの声が震えている。

　確かに、船というより街が海の上に浮かんでいるように見える。

　いくら相手が木造船で、こっちが鉄甲船だからと言って、ここまで大きさが違うと、ぶつかったら勝負にならない。




「鐘と銅鑼を鳴らせ、全員を叩き起こすんだ」




　圧倒されて我を忘れている艦橋班の当番に大声で指示する。




「機関科ぁああ」




　大声で叫ぶのに返答はない。

　飛行班の子が、飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばす準備をしている。

　そのうちに、銅鑼と鐘が同時に鳴り始めて、ガヤガヤと人が甲板に出て来る。




「超大型船の後ろから、大型船が五隻、いや六隻います」




　そんなデカい船団がレムリア海では行き来しているのか。

　すると、向こうの船からも銅鑼の音が聞こえだした。




「おい、こういう時、どっちに舵を切るんだ？」




　船には決まりがあって、正面衝突しそうになったら、互いにぶつからないように切る舵の向きが決まっているはず。だと思う。

　だが、艦橋班の若者は首を左右に振った。世界共通の海上交通ルールはまだできていないか。

　こうなると、クラフトエンジンで、向こうの船をぶっちぎるしかないが、引きこもりエルフは何している。

　艦橋うしろの煙突から煙が出てこない。




　今すぐ火を入れて、ボイラーが焚かれて、水蒸気を発生させタービンが周り、オルタネーターが全力で動くまで、十分はかかる。

　向こうの先頭船との距離は、千五百メートルを少し切っている。

　衝突まで、十五分は無い。




　引きこもりエルフの野郎。

　仕方が無いので、階段を飛び降りて機関科へ向かった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

今回、予定した半分も話が進みませんでした( ;∀;)




あと、一昨日投稿した前話（第四十三話）に、エロっぽいお話を加筆しています。

宜しければ!(^^)!




次回の投稿予定は、3/26　24:00ごろです







感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

宜しくお願い申し上げますm(__)m