■ 第四十五話　ジャンク船

早くしないと正面から突っ込んでくる大型か超大型のジャンク船と衝突する。

　回避するには、ボイラーを焚いてクラフトエンジンを使うしかないのに、機関科科長の反応が悪すぎる。




　あの、引きこもりエルフの尻を叩きに、機関科へ行くしかない！




　艦橋から、五段ほど駆け下りてから外甲板と同じ高さの床へ一気に飛び降りた。




「痛ぁあああ」




　ちょっと無理をしすぎた。

　次の階段、今度は手すりに尻を乗せて滑り降りる。

　ここから艦首に向かえば、ダイナマイトや飛行機(コテイヨクドローン)の倉庫がある。

　さらにもう一階。同じように下りて、やっとボイラーのある機関科の階だ。




　貧乏灯が点々とついている廊下。その最初にある第一ボイラー室に飛び込む。




「少尉殿、おはようございます」




　カイが、燃焼室に石炭をスコップで投げ入れていた手を休め敬礼をする。

　どうやら、一安心。




「できるだけ早く、オルタネーターの出力を上げてくれ。ちょっとヤバいんだ」




「了解です」




　それで、また敬礼をしてくれるけど、出来る事なら先に手を動かしてもらいたい。

　廊下に出ずに、第二ボイラー室に通じるドアを開けると、引きこもりエルフが、火箸に挟んだ石炭に、自分で起こした火球をあてていた。

　その火球が貧弱で、さっきカイが居てくれて本当に良かったと安堵する。




「何をする」




　引きこもりエルフは怒るが、お構いなしに石炭をスコップで掬って、燃焼室へ投げ入れる。




「邪魔をするでない」




　そういう雑音は聞かなかったことにして、燃焼室に向かって俺の火球を向ける。

　温度を上げ過ぎると、釜の底が溶けるので、色は黄色で抑える。




「送風装置が動いてない」




「そんなものは火がついてからでもよいだろう」




　なにを馬鹿な。

　この装置の基本設計は俺がしているけど、燃焼室に空気を送り込む送風装置のスイッチが見当たらない。

　以前に確認したはず。どこだったっけ。




「急ぐんで、送風装置のスイッチ入れてもらえますか」




　怒鳴りたい気持ちを抑えて頼んでみる。




　するとやっと、エルフのおっさんは火箸をもったまま、立ち上がると壁にあった紐を引いた。

　ブーンという音と共に、炉の中に風が送り込まれ、そこに向かって大きめの火球を作る。

　







「ご苦労」




　艦橋に戻ると、艦長やフレイディス甲板班班長、ローラン艦橋班班長も来ていた。




「クラフトエンジンを動かすのに、あと五分はかかります」




　そう言いながら、正面を見ると、ジャンク船の船団は、さっきより大きく見えている。

　もう一キロメートルを切っているような気がする。




「何が、あったんでしょうね、交易にしてはデカすぎますよね。こんな船団」




　先頭の船の甲板に居る人の動きが、ある程度視認できる。

　すると、窓にかじりついていたフレイディス班長が、振り返りざまに口を開いた。




「なんか、変ですよ」




「そうじゃのぉ、仕掛けてくる気か」




　ローラン班長も、そんな剣呑なことを言っている。

　何？　戦になるの？




「ラリー科長、ちょっと」




　偵察機を飛ばしているうちの子に呼ばれた。

　手首を握って、視覚を共有すると、セオリー通り、全体を俯瞰する為に上限まで高度を上げていた。




　薄い靄なので、地形は見える。

　正面、五キロほど先に、大きな半島が立ちはだかっている。

　正確に表現するなら、沖にある島に、砂州が伸びて陸続きになった半島で、中央には大きなラグーンがあって、こっちへ口が開いている。

　航跡からして船団はそこから来たらしい。




　うちの子は、そのラグーンの周り数か所から煙が上がっているという。

　確かに、靄があって判別しにくいが、言われたら灰色をした煙が昇っている。




　かなり距離がある。どう見ても、炊事のものではない大きさ。

　ジャンク船の奴らが襲ったのか？




「ラリー科長、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を用意しろ」




　上から見ると、黒い煙を吐き出している「イズモ」の右舷方向へ、先頭のジャンク船の二隻が、残りの船団が左方向へ進路を変え始めていた。

　包囲する気か？




　了解と艦長に答え、うちの子から離れて、また階段を下りる。




　とりあえず、ダイナマイト五本と、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を五つ手にして艦橋に戻る。

　途中で、蒸気タービンが動き出した甲高い音が聞こえた。




　戻ると、カタリーナも艦橋に来ていたので、彼女に飛行機(コテイヨクドローン)のセットを頼み、もう一度、偵察機を操縦しているうちの子の手首を握る。

　彼女の視野には、こっちの右舷に向かおうとする大型ジャンク船二隻のひとつに向かっていた。

　ちょっと早くないか。




　「イズモ」も、そうなのだが、見慣れている船は帆が風を受けて膨らむタイプ。

　だけど、ジャンク船は蛇腹の様な折り畳み式で、張ると板の様になり、帆の向きを変えることが出来る。

　

　それでか。

　横風なのに、思ったより速度がある。




　糞、三基目のボイラーにも火を入れるんだった。




　飛行機(コテイヨクドローン)が高度を下げる。




　甲板を走る、男達が見える。

　帆が違うからロープワークも違う。




　兵と思われる者達が用意を始めたのは、無数の弩に、何処まで長いんだと思われる梯子。

　推測するに、弩で牽制しながら、梯子を伝って乗り込み、白兵戦を仕掛けてくる気だ。




　それだけじゃない、船首の甲板に三メートルの鉄の矢を装填したバカでかい弩が見え、さらに後尾楼の上には直径が三十センチメートル、長さが一メートル弱の筒が運び出され、それに長い竹を括りつけている。




　筒に導火線がある。バカでかいロケット花火か？




　鉄の矢は、艦体に穴を開けるかもしれない。だけど、ロケット花火は多分黒色火薬。多少のへこみは作れるかもしれないけど、威嚇しかならないだろう。




「艦首と艦尾の人工鹿威しに、魔導士を配置だ」




　砲撃班の子が指示を伝えに伝声管に走る。




「半速前進、右舷前方エンジン全開」




　艦長の命令で、クラフトエンジンで艦が進みだし、小さい衝撃が艦橋をすこし揺らした。

　どうやら、左へ旋回し、大型と超大型のジャンク船の前を横切り沖に逃げる気でいるらしい。




　飛行機(コテイヨクドローン)の操縦者に伝えて、左舷へ向かう先頭のジャンク船上空に向かわせる。




　途中で「イズモ」の上空を横切る。

　右舷前方のノズルから噴き出す海水が渦を巻いて流れ、艦が急激に旋回している。




　間に合うか、ジャンク船は思ったより速度がある。




　少し、飛行機(コテイヨクドローン)の高度を落として、先頭の船の船首から船尾に向けてターンする。

　武器は、さっきの船と同じ。

　船首に大型の弩、兵士も弩を持ち梯子を立てている。

　そして、後尾楼ではロケット花火の準備がかなり進んでいる。




　飛行機(コテイヨクドローン)は、そのまま超大型船に向かう。

　これは、船首はさほど高くないが、後尾楼が広く階段状になっていて、水面から五階建てにはなるだろうか。




　船の全長は百メートルを越えそうだ。でかい。

　そして、最初に目を引いたのは、すこし持ち上がった船首の台の上に、文官らしき人と、後ろに控える二人の槍を持った武人。さらに旗や銅鑼などをもった軽装の武人が左右に立っている。




『指揮官か、挨拶をするぞ、高度を落とせ』




『いいんですか、勝手な事をして』




　操縦をする若い子は、そんな事を言うけど、ノリノリで高度を下げ迂回するように、海面から一メートルほどの低空で、超大型船の正面に近づく。

　指導として、船に近づくときは、百メートル以上の上空から急降下するか、海面すれすれから急上昇するかの二択だと教えている。

　飛行班の子は、カタリーナを除けば大人しい子かとばかり思っていたけど、こんな子もいた。




　ただ、迂回をした時、超大型船の両舷に配置された武人の一人に気づかれたかも知れない。




　飛行機(コテイヨクドローン)は、やばいほど大きな船首に近づくと、急激に上昇し始めた。

　船首の台には、漫画に出てくる孔明みたいな衣装の男が立っていた。

　その後ろに、弓に矢を番えている、兜をかぶっていない長髪の男。




「そのまま上昇しろ」




　思わず、念話ではなく、声を出して指示した。

　操縦者は、指示に従ってそのまま急上昇をさせたのだけど、急に視野が振動した。




『大丈夫か』




『多分、掠っただけだと思います』




　その言葉を証明するように、直ぐに飛行は安定した。




『操縦が荒っぽくて、魔素が減りました。残念ですが、飛行機(コテイヨクドローン)を回収します』




　操縦者に言われた。

　超大型船をもう少し見ておきたかったけど仕方無い。

　顔を上げると、砲撃班のタティヤーナ班長とマリアも艦橋に来ていた。




「三つ目のボイラーにも点火せよ」




　艦長の指示が飛ぶ。

　「イズモ」は、徐々にスピードを上げ始めていたのだけど、予想以上にジャンク船が速い。

　見誤っていたのは俺だ。




　それに、あちらさんの銅鑼がしきりに鳴っているのが聞こえる。

　こちらの動きを見て、船団の配置を変えようとしているのか。




　あの、諸葛亮孔明モドキを思い出す。

　小さくて、紐付きで、変な冠をかぶり、鳥の羽根で出来た扇で口元を隠して、こっちを見ていた。

　余裕ぶった顔をして、軍師きどりか。




　直ぐに次の偵察用の飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばすように指示する。




　そのあとに、上空から見たことを伝えた。




　弩や梯子を用意していたので、白兵戦を挑んで来るだろうという事。

　長さ三メートル近い鉄の矢を飛ばす、大型の弩が船首についている事。

　後尾楼に、ロケット花火みないなものを準備していた事。




「なんだ、そのロケット花火というのは？」




「硝酸と硫黄と木炭を粉にして混ぜると、バチ糞燃えるんで、その力でぴゅーっと飛んで、バンと破裂するんですよ」




　見たことのない人に、どうやって説明すればよいのか。




「ダイナマイトみたいな感じか？」




「そこまで、威力はないですよ」




　その答えで、艦長をはじめ聞いていた人達が肩を落とした。

　ところが、そこへ、ヒューという近づく飛行音が聞こえて来た。




「これ、です」




　方向から言って、超大型船の前に居る大型船から。

　巨大なロケット花火は、十数メートル先の海面に突き刺さって、ボンと音を立てて白い泡が立って終わった。




「しょうもない」




　そんな声が聞こえるけど、人に直撃したら笑ってはいられない。




「今ので、攻撃の意思がはっきりした。反撃するぞ、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)で、あのデカ物を沈めろ」




　艦長が、超大型ジャンク船を沈めろと命令を下した。




　超大型船との距離は五百メートル、手前の大型船までは三百メートル。




　ん？




　超大型船は、スピードを落としたか、進路を変えた？

　正確ではないけど、超大型船と手前の船との距離はもっと近かったような気がする。




「後方の六隻が北西に転舵」




　檣楼からの連絡が入る。

　まさかとは思うけど、後方の六隻が回り込んで、「イズモ」の進路を塞ぎに来ているのか。もしかして攻撃を仕掛けに？




　確かにジャンク船の足は速いけど、その頃には、三つのボイラーに火が入り、全速で駆け抜けている。




「カタリーナ、俺がやる」




　カタリーナは三つ目の自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を組み立てていたけど、艦長の命令を聞いて、遠隔操作用のヘルメットを被ろうとしていた。




「いえ、私が」




　カタリーナは、自分がするという。




「あの船は、普通の帆船に比べて、厚い板を使っている。さっき、船首近くに縦のつなぎ目が見えた。そこが一発で沈めるポイントだと思う」




　アドバイスをした心算だったけど、カタリーナが少し混乱している。

　言い方が不味かったか。




「ラリー科長、お前がやれ」




　そう言われて、飛行機(コテイヨクドローン)の同期を取り直して、ヘルメットをかぶる。

　その時、またヒューと音がっして、艦の胴あたりに着水して爆発。すこしだけ艦体が揺れた。




「じゃあ、行きます」




　そう言って、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を投げた。

　

　機体が艦から離れると、直ぐに限界まで上昇させて、上空から戦況を見る。

　超大型船は、進路をやや北西に向けて、「イズモ」から遠ざかろうとしているように見える。

　後方の六隻は、檣楼からの報告通り、進路を北西に向けて、こちらの行く手に向かっている。




　先頭のジャンク船に、かなり近づかれているけど、梯子を掛けて白兵戦をするには、相当な距離がある。




　そして、沈めるにしても、超大型船は見ておこうと、急激に高度を下げ、スピードに乗ったところで真上を正面から縦に通過。

　帆は五つ、この船には、兵士はいるけど、大きな弩などは設置されてはおらず、あの軍師っぽい男はまだ船首に立っていた。




　後尾楼は階段状に四階。

　その二階部分のバルコニーに、びっくりするものが居た。

　キリンとシマウマだ。象は見えなかった。




　柵で囲われていたのだけど、その外側に子供が見えた。

　それだけじゃない、その下の段で、女や子供が洗濯をしている。




　一度、通り過ぎてから旋回し、もっと低い、マストのてっぺんよりも低い高度で横から接近する。

　やはり、下の段で、女子供が洗濯をしている。

　中には乳飲み子を背負った状態で、布を板に叩きつけている女もいる。




　さらに、動物のいる柵の外で、子供たちが、餌にするのか藁を切っている。

　中の一人が、飛行機(コテイヨクドローン)に気が付いたのか、立ち上がってぼんやりこっちを見ている。




　日本人か？

　黒髪、短いおかっぱの女の子、顔は汚れているけど、ほっぺが赤いのが分かる。




　彼女と目が合った。

　正確には、飛行機(コテイヨクドローン)に乗せているゴブリンの眼を通して、目が合った。

　同時に、拍動する頭痛に襲われた。




「ラリー科長、何をしている早く沈めろ」




　その時、破裂音がして艦体が振動した。




「ロケット花火が当たりました」




　間抜けな事をいいやがって。

　そうは思いつつ、頭痛は激しく、視野まで狭くなる。




「艦長、子供が居ました」




　絞りだすようにして艦長に訴える。

　頭痛を話すと、言い訳になりそうなので避けた。




「あの船を沈めれば、向こうの戦意は必ず低下する、これは命令だ」




　言いたいことは分かる。

　でも、それは逆だと思う。

　あの船を沈めたら、総力を挙げて「イズモ」を仕留めに来る可能性が高い。




「艦長、ロケット花火が、当たったところが割れて、石炭が零れ落ちています」




　どうやら、石炭庫の外壁にロケット花火があたり、割れ目ができたみたいだ。

　長期間補修していないからだ。




「艦長、目標を目の前の船に変えさせてください」




　頭痛を我慢しながら訴える。




「くどい、目標は超大型船だ」




　却下されたと同時に、「矢が来るぞ」そんな声が聞こえる。




　頭痛が酷い。

　視野が狭くなっていて、超大型船が見えない。

　感覚で旋回させると、「イズモ」と近づく大型船が見える。




　急に、前世の事が、色々思い出される。

　職場の事、大学の事、高校の事、中学の事、さっきの子に似た幼馴染を思い出した。

　また、激しい頭痛。




　随分、ラリーの所へ行っていない、娘に居候しているヘンリエッタさん。




　そっちに意識を取られてると、飛行機(コテイヨクドローン)が、水面に接触してしまう。

　

　無駄にしたくない。

　何を、ダイナマイト。




　目の前に、大型船。




　近くで、爆発音が聞こえて、意識が飛んだ。




　気が付くと、カタリーナに腕を掴まれ支えられていた。

　ヘルメットはまだ被っている。

　どうやら、意識が無くなっていたのは、そんなに長い時間じゃないらしい。




「ありがとう」




　カタリーナに礼を言って、自力で立って上半身を起こす。

　頭痛はもう無いけど、足が少しガクガクしている。




　如何にか遠距離操作用のヘルメットを脱いで、深呼吸をする。




　あれは、何だったんだろう。

　日本人らしき少女を見て、過去の記憶が一気に流れ込んできたのだろうか。







『どうなった？』




　カタリーナの手を握って念話で、どんな状況になっているかを尋ねた。




『先生の飛行機(コテイヨクドローン)で、一番近い船の船首が大きく破損、もうすぐ沈没すると思いますが』




　なんか良くない話みたいだ。




『最後に、その船から放たれた鉄の矢が、右舷前方のクラフトエンジンに突き刺さりまして』




『どうなった？』




『壊れました』




　その部分だけ、うんともすんとも言わなくなったと言う。




　向こうの船団は、先頭の船が爆破されたことで、後列の六隻は方向転換をして、「イズモ」から離れだした超大型船を追い出したらしい。




『つまり、助かったってことか』




『それが』




　歯切れが悪い。




　面倒なので、カタリーナの意識を読心すると、上空で偵察している飛行機(コテイヨクドローン)の操縦者の報告では、南から北上する五十隻以上中型のダウ船の一団があって、その先頭が、半島を回ってこちらに向かっているとの事。

　その船団がアマゾネスかどうかは確認できないというけど、間違いなくそうだろうね。

　今、「イズモ」は、クラフトエンジンを使って、その一団に向かって真っすぐ航行しているそうだ。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




次回の投稿予定は、3/28（土）　24:00ごろです

そして私事で

3/31（月）の投稿はお休みさせていただき

3/28（土）の次は4/2（水）となります

申し訳ございません







感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

宜しくお願い申し上げますm(__)m