■ 第四十六話　見張り

「ラリー科長、何故、命令に従わなかった」




　ほとんど部下を叱責しない艦長から、かなり強い口調で言われた。




　頭痛で。

　いや、その前に、多くの子供が乗船していたのを見て、攻撃を躊躇った。




「あの」




　言いかけて、止めた。

　この世界、子供が居たから攻撃をしないは、理由にならない。

　前世の国際法とかは無いのだ。




「自分が、何をしたか、分かっているな」




　戦場において、上官の攻撃命令に従わなかったら、敵前逃亡と同等。




　通常の敵前逃亡なら、その場で、殺されるだけでなく、家族にも処罰が下される。

　ただ、「同等」という所に、ちょっとした救いがあるけど、今回は関係ない。




　つまり、軍法上、俺は、ここで殺されても文句は言えないのだ。




　まただ。




　第五十三次防衛戦。あの時は、越権行為。今は、攻撃命令拒否か。

　つくづく俺は軍人には向いていないと思う。




　正確には、今も軍人では無く、軍属なんだけど、前線で動き回ると地雷を踏んでしまう質のようだ。

　

「カタリーナ班長は、上司の行動をどう思う」




「はっ、体調が優れなかったにせよ、攻撃をしなかったことは良くないかと」




　俺の部下から言質を取って、距離を置かせる算段か。

　老獪な、タヌキめ。




「マリア、ラリー少尉の意識を刈れ」




　艦長に言われたマリアが、サディスティックな笑みを浮かべて近寄ってくる。




「残念だったわね、パパ(トーマス)のお友達」




　俺を覗き込むように話すので、嗅がなくても良い女の匂いが鼻腔に入ってくる。

　しかも、そのまま重ねられた唇から魔素を抜かれ、意識が薄らいでいった。







　弱刺激性の匂いで目が醒めた。

　後ろ手に縛られている。

　もしかして、全裸か？

　隙間から、太陽光線が入ってきていて、小さな部屋に居ることは分かる。




「ここは？」




「女奴隷ガ、居タ部屋ダ」




　ケンゼが答えた。

　以前、パレルモの沖で拾った女子供が住んでいた、甲板上に作られた小屋だ。




「ケンゼ、何してる」




「子供ニ乳ヲ、ヤッテイル」




　確かに、上半身裸になって甕に乳(おっぱい)を垂らしている。




「そうじゃなくて」




「オ前ノ、見張リダ」




　なんで、ケンゼがと尋ねると、俺の下の世話をするからだと言う。

　関係ないだろう。




「アトナ、オ前ヲ、後ロ手ニ縛ッテイル鎖ト床ニハ、アスファルトガ塗ッテアル。火球デ、逃ゲヨウトシタラ焼ケ死ヌ。ソノ気配ガアレバ、ブン殴ッテ良イト言ワレテイル」




　俺に硬そうな一メートル程の棒を見せた。




「ソレニ、今ハ授乳中ダ、乳ヲヤリナガラ見張リガ出来ル。ドウダ、オ前モ、飲ムカ？」




　それなりに大きな両乳房を、手で持ち上げてプニョプニョさせて見せる。

　そう言われると、飲みたい気がするけど、今は遠慮しておこう。




「なあ、あれからどうなった？」




　俺がマリアに意識を刈られてからの話を聞いてみると、後から現れたダウ船は、「イズモ」を無視して、ジャンク船を追って行った。

　だけど、半数は追いつけず、先頭の数隻はロケット花火で帆を焼かれて戦闘不能となり、残りも奮戦はしたものの逃げられたそうだ。

　追いつけなかった船は、こっちが沈めたジャンク船の生き残りや、漂流物を回収していたという。

　

　「イズモ」は、その間に沖に出て、ダウ船とは接触していない。

　ただ、通過する時に、アマゾネスだけではなく、人族も乗っているのをケンゼは見たそうだ。




　沖に出て「イズモ」周囲に船がいなくなってから、花火でやられた艦体の修理を砲撃班のタティヤーナ班長とカイが対処しているらしい。

　外壁はどうにか修復できそうだけど、クラフトエンジンに刺さった鉄の矢は、水面下で手の施しようがないと話していたのを聞いたそうだ。







　話がひと段落着くと、ケンゼはまた授乳を始めた。




「暑いな」




　ここは艦の最上部。熱帯の日光が屋根に直接当たって、室内温度はかなり高くなっている。

　一応、天井付近に、大きな隙間があって、空気が入っては来ているけど、やはり暑い。




「仕方ナイナ」




　ケンゼは、引き戸を目いっぱい開けた。

　外気の流れが出来て、少し涼しくなったけど、目の前は通路。

　隣が、男の大部屋、反対が家畜区域だから、殆どが男しか通らないけど、こっちは全裸。

　ちょっと恥ずかしいし、何故か噂を聞いて覗きに来る女たちもいて、その中には、ギダ科長やベーベル曹長みたいに、裸で縛られている俺を見て大笑いする不遜な奴もいた。




　やっと、陽が沈み、過ごしやすくなって、ケンゼが食事を持って来てくれた。




「ホレ、食ワセテヤル」




　戸を開けている時は、セーラー服を着ていたケンゼ。今は、子への乳やりもあってか、それを脱いで上半身裸だ。

　椅子に座らされた俺にスープに浸したパンを運んでくれるのは良いけど、近い。

　食事の香り以上に、彼女の匂いが漂って、中腰でしてくれるので、張りの良い乳が重力でタワワでブラブラしているのが目に入る。




「正直ダナ」




　ケンゼは、そう言うと、半立ちになった先っちょを指で弾かれた。




「食事が終わってからにしてくれよ」




「良イノカ、今夜、大変ダゾ」




　何が大変なんだと聞き返すと、さっき、ケンゼが食堂へ行ったら、今夜の見張り役を誰がするかで盛り上がっていたという。

　なんか、皆、軽くない？

　俺、大変な状況なんだよ、下手したら死刑だってあり得るのに。




「本来ナラ、今夜ハ、パメラノ番ダケド、衛生班ノ仕事ニ見張リハナイ。デ、ダレガスルッテ事デナ」




「ケンゼが、ずっと付いてくれるんじゃないのかよ」




「残念ダナ、私ハ、日中ダケダ」




　そう言って、次のパンを口に入れてくれた。

　食事が終わったと同時に、戸が開いて艦長とマリアが入って来た。




「どうだ、機嫌は」




　良い分けないだろ、糞タヌキめ。

　艦長に向け、機嫌の悪い顔をした。




「聞きたいことがあってな」




　その前に、自由にしろよ。




「知っての通り、右舷前方のクラフトエンジンに、鉄の矢が刺さってな」




　どうやら、ジャンク船の大きな弩から放たれた鉄の矢は、先端が羽根の役目をしていて、水中に入っても勢いがあれば沈まずに進み、狙った船の喫水線の下に刺さるようになっているらしい。

　しかも長さは三メートル、重さは十キロ近くもあるのにだ。




「おかげで、水中でエンジンに差さってしまい、火球で溶かすには水の中で出来ないし、返しがあるから抜けない。どうしたらいいと思う」




　それを、裸で縛られている俺に聞くのか？

　不条理だと思いつつ、答えてしまう俺。




　一応、満潮時に「イズモ」を砂の上に乗り上げて、干潮時に矢を排除。

　ただ、コイルの損傷の程度が不明なので、入った海水を除いて、応急処置で穴を塞ぎ、クレに帰って設備のあるドックでエンジンを分解して直すしかないと伝える。




「やはり、それしかないか」




「ローザに聞けば、直す方法があるかも知れませんがね」




　この艦の設計はローザがした、彼女の事だから、もしかすると何かしらの対策をしているかもしれない。

　あと、ここらへんは砂浜が多いし、応急処置は出来るんじゃないですかと慰めを言い添えた。




「ローザに会うしかないか」




　艦長は独り言のように呟いた。

　なんとなくだけど、ここから引き返すことを考えていたのかもしれない。




「帰りますか、今ならダイナマイトが四十四本あります。余裕でスエズは通過できますよ」




　スエズを通過するには、バルバディア海賊の報復は避けられない。

　陸中海に入っても、シャルレ帝国やバルバロッサ海賊が襲撃して来るかもしれない。

　だから、ダイナマイトを出来るだけ保持していないと、クレに帰ることは難しいと思う。




「わかってる」




　軍の命令は絶対である、無論、完全に不可能なことが証明できれば、その限りではない。

　だけど、今の状態は、スエズを出た時と、そう大差はない。

　なにはともあれ、アマゾネスの国、ニュンパイの王都ラムへ行かなければ、なんとも言えないのが現状。

　ここで、帰りたくても帰らないのが軍人の判断らしい。




「あと、お前の処分が決まった」




　この部屋で三日間、拘束の後、雷撃科の科長から、同科の砲撃班班長に格下げになるそうだ。

　雷撃科の科長は、現在砲撃班のタティヤーナ班長が昇格することになった。

　元々、タティヤーナ班長は、元一〇一ゴーレム大隊にいた本物の軍人だから、上の者も扱いやすいだろう。俺も異論はないけど、ベーベル曹長と毎日顔を合わせるのか。




　それでも、死刑にならなかったことははっきりした。

　一安心といったところか。




　話が終わり、艦長は部屋を出て行く。

　その後を、布で巻いた甕を、首に掛けたケンゼが出て行った。




　二人を見送った、マリアが、戸をゆっくりと閉めて、こっちを向いた。




「今夜の見張りは私よ」




　部屋に一つしかない貧乏灯の明かりで、掘りの深い彼女の顔に陰を作る。

　それが、サディスティックな笑顔を増長させている。




「見張りですよね」




「そう、何をしても良い見張り」




　マリアは、そう言うなり、帽子をとった。




「何をしても良い見張りって」




「何をしても良い見張りよ」




　そう言う事を聞いているんじゃなくてですね。

　次の言葉が出る前に、彼女はセーラー服を脱ぎ去って、下着姿になっていた。




「そんな姿を見たら、トーマスに悪いなって思うのだけど」




　マリアは、戦友のトーマスが唯一嫁にした女。

　実際に、あんたら二人で一つの家に住んでいたじゃないか。




「なにいってるの、もうキスした仲じゃない」




　キス？

　今朝、俺の魔素を抜くときの事を言っているのか？

　俺は求めてなかったぞ。




「どう、このお腹。あの人の子がいるのよ」




　少し膨れたお腹をさすりながら、マリアはそう言って、手に掛ったショーツを下げる。




「着やせするから、妊娠六か月には見えないでしょ」




　そう言われたら、そうかも知れない。

　いや、問題はそこじゃない。




「大丈夫、安定期だし、中出しされても妊娠しないわよ」




　今度は、ブラの肩ひもを外した。




「なんかね、オッパイが黒くなるのは、好きじゃないんだよね」




　言うほど、真っ黒になってない。

　いやいやいや、それも問題ではない。




　五十三次防衛戦が終わってから、ラーランドの独立戦争まで、なんだかんだと二年近く一緒に戦ってきたトーマスの嫁さんと、関係を持ってしまうのは、どう考えても良くないと思うのですよ、マリアさん。




「あのね、あの最中に魔素を子宮に流すと、流産の可能性があるんだって」




　安定期じゃないの？

　そういう前置きをするのは、どうしても、やる心算なのですねマリアさん。




　わかりました。

　トーマスと兄弟になるのは頂けないけど、据え膳喰わねばなんとやら。

　こうなったら、やってやろうじゃありませんか。




　マリアは、カタリーナ程肉付きはよくないけど、アリョーナに比べると胸はある。

　そんな比較をしていると、彼女が近寄って来た。




『パパ(トーマス)よりは小さいのね』




　そんな、萎えるような事は言わないで欲しい。




『何言っているの、あんただって、比較してたでしょ』




『へぇ、トーマスって、あまりサービスしなかったんだ』




　マリアは、魔素が多いので、意識を読みやすい。

　彼女は、トーマスとの数少ない経験を、この場で思い出していた。




『なに見てんのよ』




　俺の読心に気が付いたらしい。




　魔素は多いけど、少佐みたいに防壁は張れないみたいで、見放題。

　男性経験はトーマスだけだった。




『ちょっと、止めてよね、そういうの』




　そう言いつつも、俺のを握ったまま。

　それに、女性経験も、ソーニャ少佐とカイだけだった。




『だから何よ、経験が多ければ良いわけじゃないでしょ』




　どうも、今朝のキスも、知らないが故の蛮勇だったのか。




『五月蠅いわね、入れるわよ』




　ちょっと早すぎやしませんか？

　トーマスって、そんなに下手だったの？




『なによ、だったら、どうするのよ』




『少佐なら、しただろ』




　マリアへ椅子に座るように促す。

　座ったら、股を開くようにと、予め伝えると、躊躇なく、旦那以外の男の前で股間を開いた。




　後ろ手に縛られているので、ゆっくりと彼女の前に正座をして、股間に顔を近づける。

　舌を伸ばすと、塩を溶かし薄めた味がする粘液がもう出ていた。




『ちょっと』




　クリトリスを舌で露出すると、なんか慌てているけど、ソーニャを思い出している。

　じゃあと、尿道口に舌を少し入れて、クリトリスを鼻先で触り、魔素を循環させる。




『ちょっと』




　語彙が少ねぇと思ってると、腰を引かれてしまい、念話が途切れた。




「尿道口の先に、クリトリスの根っこがあるから、そこで魔素を回せば子宮には届かないだろ」




　実声で言っていることを理解したのか、マリアは、腰を元に戻した。




『よおぉおし、いい子だ。欲望に素直なのは好きだ』




『五月蠅いわね、ちょっと驚いただけよ』




　思った以上に、貪欲だった。




『横になるから、オッパイ、吸わせてくれよ』




　股の内側に軽く歯を立てながらお願いすると、従ってくれる。

　意外と、受けなんじゃね。

　そう思ったのは、浅はかだった。




　マリアは、一旦、受け入れると、要求をしてくるようになった。

　純情とか、控え目とかではなく、最初がちょっと怖かっただけだったらしい。




　中出したばかりというのに、舐めるように頭を抱いて、股間に顔を押し付けてくるし、子宮に遠いからと、乳首や項、耳、舌から魔素を流し込むことを強要される。

　そればかりか、あそこへ魔素を流し込んで遊び始めだした。




　結局、朝まで玩具にされてしまった。

　マリアの方が魔素が多いから、魔素を吸い取って意識を刈ることも出来ないし、魔素を流して痙攣させようとしても、こっちは腕を縛られているので、うまく行かず。

　かえって、会陰からペニスに魔素を流されると、射精することを見つけられて、干からびるほど弄ばれることになってしまった。




「オイ、ドウシタ」




　翌朝、ケンゼが心配するほど、血の気が無い顔をしていたという。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




3/31（月）の投稿はお休みさせて頂き

次の投稿は4/2（水）となります

申し訳ございません




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

宜しくお願い申し上げますm(__)m