■ 第四十七話　降格

超大型ジャンク船を俺が攻撃しなかった事は、攻撃命令の遂行不能とされた。

　つまり、体調不良にて攻撃が出来なかったと、命令拒否ではなく温情を貰ったことになる。




　それでも、偵察中に体調が崩れたので、その前なら攻撃が可能だった事は否めない。

　よって、無罪とはならずに二泊三日の禁固（全裸）と、降格人事が行われた。

　

　降格人事と言っても、雷撃科科長だったのが、砲撃班の班長とワンランク落とされただけで、少尉が曹長に落ちるという訳では無かったので、給料は変わらない。







　また、中間管理職かよ。

　好き勝手なことが出来る管理職なんて、どの世の中にも無い。

　下から突き上げられ、上から叩かれるのが普通だ。

　いっその事、ヒラまで降格しても良かった。




　ただ、上司となるのが、部下だったタティヤーナ元砲撃班班長。

　彼女は元ゴーレム大隊に所属していただけあって、根っからの軍人だけど、無理をいうことが無い人格者で、かなり理想的な上司と思う。

　艦長も、同格のカタリーナを科長にしなかっただけ、よく見ていたのだろう。




　問題は、部下で、技術を要する飛行機班に比べ、魔素さえあれば良い砲撃班。

　馬鹿とは言わないけど、雑な感じで、代表格のベーベル曹長がいる。




　彼女も良くも悪くも欲望に従順で、根っからの軍人。

　一緒に、死線を潜ったこともあるので、気心は知れているけど、性格はDQNだ。

　朱に染まれば赤というのか、他の子もDQN気質だ。

　よく言えば、自由奔放、悪く言えば柄が悪い。




　夜になると、甲板であられもない下着姿で寝転がり、主に甲板の男達とやってしまう女達。




　そんな彼女らに、班長としての挨拶をしたのは、二晩連続でマリアの相手をした翌日。

　昼食時に、砲撃班全員がそろったところで、タティヤーナ科長から引継ぎを行った。




「チッ、どうせなら、二等兵まで落ちて来いよ、そうしたら可愛がってやったのによ」




　ベーベル曹長の言葉に、他の隊員もヘラヘラ笑っている。

　良かった、こんな奴の下になったら終わりだ。そこまで落ちなくてと安堵する。

　だけど、魔導士は新入隊でも下士官、伍長が出発点だから二等兵で配属されることは無い。




「これが、シフトの木板」




　タティヤーナ科長から渡されたのは、木板というより木をはめ込んで遊ぶ板みたいな物。

　名前が書いてある凹みへ、勤務の三時間の木片と休憩の六時間の木片を差し込んでゆく。

　因みに、流行りだと言うので、雷撃科のシフトを三時間働いたら六時間休むというローテにしていた。

　下手に八時間の三交代制にすると、深夜ばかりの勤務になる事もあるので、そんな偏りを排除する為にした。

　ところが、途中から六時間働いて十二時間休みたいとか、いろいろ言われローテの時間枠は変えずにと許可すると、なんか面倒なことになった。




　科長として放置していたのだけど、今度は俺が、それを纏める番になった。




　する必要もない自己紹介をした後、食堂に残って、その他の申し送りをタティヤーナさんとしていると、ノッポでガリガリ、天然パーマの子が来た。

　だらしのない敬礼をしたあと、耳に着いたリング状のピアスを触りながら彼女は口を開いた。




「今夜ぁ、生理が来そうなんでぇ、勤務を変わって貰えますかぁ」




　面倒くせぇえええ。




「じゃあ、何処と変わるんだ」




　俺を指さすけど、変わると、その次の勤務が継続になる。

　鎖につながれた挙句、マリアに絞り取られたから、今夜はゆっくり休みたい。




「班長が代わって下さいよ」




「いや、縛られていたから腰が痛くてさ」




　実際、かなり無理している。

　腰を摩るようにして答えた。




「チェッ、使えねぇの、やっぱ落ちてきたやつは駄目だな」




　崩壊した学級の生徒かよ。

　まさか、面と向かって、こんなに言われるとは思っていなかった。

　

「タティヤーナさん、こんなのを相手して来たんですか」




　まさかと思って尋ねると、苦笑している。

　いろいろ苦労していたんだ。




「お前、名前はたしか、サビーだっけ」




「呼び捨てかよ、おまえより年上だぞ、さん付けしろ」




　一つ年上で、上から目線だけど、こいつは砲撃班で一番年下のはず。

　此処にはコンプラも労基も無い。しかも軍隊。




「うるせぇな。俺は上司だ、言葉に気をつけろ。ブス」




　気持ち良く言い切ったけど、彼女は、ブスと言い切るには、罪悪感が少し残る普通の顔。

　ところが、美人では無いのに自尊心が傷つけられたのか、襟首を掴んできた。




「言葉に気をつけろよ、糞餓鬼」




　かなりお怒りモードで、汚い言葉を吐いたけど、魔導士なのに、馬鹿なのか、この女。

　襟首をつかんだ手で俺を立たせようとしているけど、俺の顎に手が当たっている。




　素早く読心。

　この女、意識は怒りに染まっているけど、魔素が少ない。

　その魔素を、半分ほど吸い取る。




「テメェー」




　流石に魔素を吸われたことに気が付いたのか、悪態をつきながらも手を放した。




「対魔導士の近接戦は訓練していなかったか」




　砲撃班の訓練なんて見てなかったから、ちょっと反省。

　隣で、タティヤーナ科長が申し訳なさそうな顔をしている。




「他の子も、こんな感じですか？」




　正直、おれは砲撃班も飛行機班も、下の子とは余り話はしていない。

　朝のランニングと基礎運動に付き合う程度だった。




「まあ、そうですね、私には口ごたえとかは、なかったから」




　という事は、単に、俺が舐められていただけだったか。

　見た目に、タティヤーナ元班長は、姿勢も良いし、近寄りがたい雰囲気もあるんだよな。




「サビー、何かいう事があるか」




　魔素を抜かれて、テーブルに手をついてやっと立っているノッポに尋ねる。




「なんだと、糞餓鬼」




「分かってないな、意識刈って、裸にひん剥いて吊るすぞボケ」




　立ち上がって、さっきされたように襟首をつかみ、暴言を吐きながら、頭を揺らしてやる。

　俺が、そこまで言うとは思っていなかったのか、サビーはかなり驚いた顔をしている。

　それに、本気でマッパにするぞと追い打ちをかける。




「ラリー班長、その辺にしてもらえませんかね。後で、ちゃんと言っておくので」




　後方監視の当番をしていたベーベル曹長が、見かねて近づいていた。

　彼女とは、ラーランド独立戦争の時に、一緒に死線を潜った戦友。

　その後で、セデーション中に俺を犯してくれた事もあるが、まあ、それは赦している。







　砲撃班には、班長の俺の他に、へーベル曹長やサビー等、女の魔導士が五人いる。

　彼女たちはコイルガンが使える。近接戦においては重要な戦闘員だ。




　これから、アマゾネスの王都に向かい、場合によっては戦になるかも知れないのに。

　俺が班長になったばかりに、統制がとれなくなったら、乗組員全体が生きて帰れないかもしれない。




　如何にかしないと。







　鎖無しで、ゆっくり寝ることが出来た翌朝、朝の雷撃科の訓練に参加した。

　雷撃科には、砲撃班と飛行機班の二つがあり、この訓練は合同で行われる。

　

　食事の前、当直者を除く者が前甲板に集まり、軽く体操をした後、艦内をグルグルとランニングする。

　階段の上り下りもあり、時間も十分ほどだけど、走り終えると、南洋の陽もあがっていて、汗でセーラー服が肌に着くほどになる。




　それから、魔素の組み手をして、砲撃班はコイルガンや人工鹿威しの整備、飛行機班は飛行機(コテイヨクドローン)の整備を行う。







　昨日のサビーは、当直で居ないけど、それ以外の班員全員と組み手をした。

　ベーベル曹長は兎も角、他の者の魔素は思った以上に少なく、コイルガンや人工鹿威しの撃てる回数が心もとない。

　コイルガンのカートリッジは残っていても、個々の魔素が枯渇して撃てなくなるということだ。




　あのまま科長をしていたら、こんなことも分からなかった。







　朝食を摂って、そのまま後方の監視業務に入る。

　一緒にするのは、飛行機班のノーラという子。

　先日、ジャンク船を偵察していた時の操縦者だ。




「なんか、大変ですね」




　顔を合わすなり、そう言われた。

　まあ、大変は大変だけど、科長に比べると気は楽だよと正直に言う。




「そんなものですか？」




「そんなもんだよ」




　役職が一つ下がると、考えることが変わってくる。

　今までは、科長として、艦全体の運用も考えていたけど、今は、ほぼほぼ砲撃班の事だけを考えればいい。

　それなりに難問はあるけど、全方位を考えなくて良いだけ、仕事に割かれるエネルギーは少なくて済む。




　その日は、南方大陸から三十キロは離れていたので、付近に船も島も見えない。

　暫く、彼女の話を聞いた。




　名前はノーラ・クラム。十九歳。大ノルデン島出身で、サバスキ領のオルデン魔法学校へ入学。卒業してもそのまま実家には帰らずにクレで、新設した海軍に就職したのだそうだ。




「だって、実家は寒いんだもの」




　彼女は卒業して実家に帰らなかった理由を簡潔に言った。




「それに私は単純系だから、島に帰っても需要が少ないんだよね」




　開発途上の地域だと、どうしても医療系が尊ばれるらしい。

　彼女は、海軍に就職してから、飛行機(コテイヨクドローン)の操縦を習ったと言う。

　他の班員も、カタリーナ以外は、魔法学校を出て、海軍に就職したのだと言った。




「班長(カタリーナ)さんって、あんな美人で、頭が良くて、魔素を自在に使えるなんてうらやましい」




　そう言われたら、カタリーナは恵まれているのか？　疑問ではある。




　そういう、ノーラも体は細いけど、美人の部類に入ると思う。

　髪の毛はブラウン、瞳の色は、色素が少なくて、薄い緑色のようにも見える。




「瞳はね、ブルーで生まれたかった」




　俺の視線に気づいたのか、そんな事を言った。

　どうやら、カタリーナに負けないエロい体で美人の姉が居て、その瞳はブルー。

　婿を取って、家業の漁師をしていると言った。




「姉がクレに来ていたら、絶対にラリー少尉の毒牙に掛かっていたわ」




　俺を、インキュバスか何かと勘違いしていないか。

　そんな、とりとめのない話をしているうちに、時間は過ぎた。




　昼前に、当番は終えたけど、部屋に戻って、班員の勤怠表を付ける。

　因みに部屋は科長の時のまま。

　他に個室が無いのと、タティヤーナが、今のカタリーナとの同居のままで良いと言ってくれたからだ。




　仕事を終えて、その部屋で昼寝を決め込んでいると、だれかが部屋に入って来た。




「ご無沙汰ぶりじゃて」




　ベッドに上がって来たのはパメラだった。

　彼女は、添い寝をするように寄ってきて、頬杖をして俺を覗き込んだ。




「まだ、あっちの方は回復していないんだ」




　マリアに二日連続で三回も四回も抜かれて、あと二日は無理だと伝える。




「わかっておる、こうして近くに居たいのじゃ」




　なんか、可愛い事を言う。

　それならと、ロリ体型の小さな肩を掴んで抱き寄せる。




『ふふ、嬉しいのう』




　肌が触れたので、念話で話して来た。




『夕方、満潮時に「イズモ」を砂浜に上げるらしいぞ』




　刺さった鉄の矢を抜くのだろう、俺の言った通りか。

　満潮時に砂浜に上げ、干潮時にエンジンが海面から露出したら、矢を切断して抜いて、海水を排水して開いた穴をふさぐ応急処置を施す。

　そして次の満潮時に、浜から脱出する。

　矢を抜いておかないと、船速に響くのと、傷口が広がる可能性があるから、早めが良い。




『おやおや、お主、元気では無いか』




『あ、馬鹿、止めろ、ヒリヒリして痛いんだ』




『良いではないか、ほれ、こんなに硬くなっておるではないか』




　頼む、明日まで待ってくれ。

　どうにか拝み倒して、今は、待ってもらう事にしてもらった。







　夕方、今度は艦橋での当番をしに行く。

　そこには、艦長、艦橋班班長、甲板班班長にカタリーナとタティヤーナの二人が、矢の件で話をしていた。




　以前は、その話の輪の中に入っていたと思うと少し寂しい。

　どうやら、切断するのはマリアらしい。




「十時の方向、距離は三百メートル。まっすぐ舟が近づいてきます。多分、漁師です」




　艦橋からの報告があった。

　なんか、それだけでざわついている。




「ラリー君はどう思う」




　艦長が尋ねて来た。




「アリョーナを連れてきて、通訳をさせたらどうですか」




　アリョーナは奴隷としてホダイン港に連れてこられ地元の話が少しできるようになっていた。

　ここまで距離はあるけど、人が殆ど住んでいなかったから、共通した言語があるかもしれない。

　すると、単語とかは近しい可能性が高い。




　単語が分かれば、ある程度は意思疎通ができる。




　そう思って進言してみたのは大当たりだった。




　その近寄って来た漁師たちの地元の言葉はちがうけど、ホダイン港付近からの船と商売することもあって、どうにか話が通じた。




　ただし、向こうの漁師の話を、アリョーナがルーシ語に翻訳、それをパメラが聞いてシュベリッツ語に翻訳するから、少し怪しい。




　漁師たちは、今日捕まえたシュリンプを俺達に売りに来たという。

　できれば、トゥルクの貨幣や金とかではなく、布が欲しいと言ってきた。




　そこで、使い古したリネンのシーツを見せたら、大籠二杯のシュリンプと交換してくれ、これから先の港の話をしてくれた。




　それによると、ここから二日の所に、現地語で「水の港(オピア)」という所があって、そこは砂漠の中だけど真水が豊富な場所で、東に帰る交易船が水を買いに良く来ると言う。




　もうひとつ重要な話を彼らは教えてくれた。

　ここは、アマゾネスの国ではないという。




「＜そもそも、国ではないそうです＞」




　アリョーナが困ったような顔をしていた。

　アマゾネスの国、ニュンパイ王国は、南方にあるラムを中心とした一部だけだという。




　漁師の立場だと、彼女らは、村を守る代わりに金や資材を提供するという。

　みかじめ料を取られる飲食店とヤクザのような関係らしい。




　アマゾネスは、内輪もめには口を出さない。

　村の者を傷つけたり、財産を奪ったりする輩からは守ってくれる。

　去年の今頃、子供たちが交易船に攫われた。

　アマゾネス達はひと月かけて、その船団を追い、十人のうち八人の子を連れ帰って来てくれた。




　そんな断片的だが、貴重な情報を得ることが出来たと思う。




　実際に、刺さった鉄の矢を取り除いた二日後に着いた水の港(オピア)では、アマゾネスは居るものの、俺達に接触することもなく、当然手出しをせず、眺めているだけだった。




　そこから、五日後。

　白い砂浜の向こうに見える、赤茶けた家々と、白い宮殿。

　ついに、アマゾネスの王国、ニュンパイの王都ラムに辿り着いた。







　毎朝、ガラの悪い班員と訓練をして、当初のギスギス感はなくなった。

　一人一人の力量も分かった。

　戦闘のシミュレーションも指導したから、戦に即した動きも多少はできると思う。

　ここを乗り切って、国へ帰るぞ。

　







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

今回は、断片的な日常のお話でした




さて、次回はローザと再会出来たらいいなの話です







次回投稿は4/5（土）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

宜しくお願い申し上げますm(__)m