■ 第三十八話　緑茶

白い砂浜の向こうに見える、赤茶けた家々と、その中にぽつんとそびえたつ白い宮殿。

　ついに、アマゾネスの王国、ニュンパイの王都ラムの沖合に辿り着いた。




　陸に近づくと、中型のダウ船が何処からともなく現れて、百メートル以上の距離を取って左右と後ろから「イズモ」を囲み始める。

　これって、追い立てられているのか、ヤバくないかと思っていると、砲撃班に迎撃準備の命令が下された。




　事前の打ち合わせ通り、前甲板の人工鹿威しには俺、後尾楼の上にはベーベル曹長、その他班員を均等に艦の周りに立たせる。

　まだ準備なのでコイルガンにカートリッジは装填していない。

　緊張して暴発させない意味もある。




　その頃になって、やっとボイラーに火を入れたみたいで、邪魔になる帆が畳まれて、煙突から黒煙が出始め、艦橋から、偵察用の飛行機(コテイヨクドローン)が飛び立っていった。




「どうなるんでしょうかね」




　バウ・マストに繋がる三角帆の調節を終えたポールが心配そうに尋ねて来た。




　「イズモ」を取り囲んでいる中型のダウ船は、二十隻程度。




　戦争を始めるのなら、この中の半分を初動で撃沈。

　その後に、陸に見える白い宮殿を爆撃したら、普通なら戦意喪失する可能性が高い。だけど、相手は戦闘民族アマゾネス。

　多分、そんなことではへこたれないし、あの手この手で襲ってくるに違いない。




　そうなれば、こちらは寡兵。相手さんは本拠地。

　船も、包囲している二十隻だけじゃないだろう。戦闘員もこちらは五十名足らず、相手はその何十倍もいそうな気がする。

　だから、逃げ出せれば万々歳、九割方は拿捕されて、俺達は良くて捕虜、下手すれば奴隷に落とされる。




　だから、交戦はまずい。

　交渉でごまかして、逃げるが一番。




「戦になることは、無いと思うよ。多分」




　希望的観測を答えると、ポールは「ですよね」と苦笑いして自分の仕事に戻って行った。




　一応、降格されたとはいえ、まだ中間管理職なので、今後のあらましは聞いている。

　艦長が話したのは、「イズモ」が王都ラムに近づけば、必ず向こうから接触してくる、そこで、どう交渉するか、引き際をどうするかだった。

　ローザの話が消えているし、交渉で戦にならない前提が希望的観測過ぎる。




「もし、そのような接触が無かったら？」




　敢えて尋ねると、そんな事は絶対無いと艦長は言い切った。

　だけど、相手は戦闘民族、問答無用に消耗戦で挑まれたら、絶対勝てない。




「退路を考えていた方が良いのでは」




　俺の進言に、フレイディス甲板班班長も同意したので、頷いてはいた。

　ただ、その場で具体的な話はなかった。







　そんなやり取りを思い出している間に、艦は陸地に近づき、波打ち際に立って、こちらを見る人を識別出来るようになってきた。

　今、艦橋で、どんな話をしているのかは知らないけど、アマゾネスと思われるダウ船は、三十隻に増えていた。

　ただし、包囲するだけで、近づく船は無い。




　前甲板では分り難いが、見張りをしている檣楼の声からして、王都ラムの港はもう少し南にあるらしい。

　艦が向きを変えると、取り囲むダウ船もそれに合わせて包囲の形を変えて来た。

　帆船なのに、よく訓練されていると感心すると同時に、これは退却するのも生半可ではないことを知らしめていた。




　そうしていると飛行機(コテイヨクドローン)が戻って来た。

　俯瞰した状況を知りたいと思っていると、すぐ次の偵察用飛行機(コテイヨクドローン)が飛んで行った。




「ラリー班長」




　俺を呼ぶ上司になったタティヤーナ科長の声がして、振り向くと、彼女が艦橋の窓から身を乗り出して手招きをしている。




「そこは良いから、艦橋へ来て」




　まあ、近づく船も無いし、浜で矢を番える兵もいないからと人工鹿威しから離れて艦橋へ上がった。







「失礼します」




　そう言って、敬礼をすると、艦長が手招きをする。

　いつも通り、不愛想な表情だけど、手招きをするのは見たことが無いと思う。




「頼みがあるのだが」




「お断りします」




　命令ではないのだから、断ってもいいはず。

　何と言っても、悪い予感しかしないし。




「では、命令だ！」




　これだよ、絶対にまともな任務じゃないよな。




「これより、砂州の岬を周って港の桟橋に「イズモ」を着ける」




　まさか。




「ので、上陸してアマゾネスと、ローザの返還交渉をしてくるのだ」




　やっぱり。




「あの、ここは、やっぱり艦長が行かれるべきでは？」




「艦長は、艦を離れる訳には行かないからな」




　嘘つけ。

　ホダイン港では、そこの管理官の家へいったり、花街で女を抱いただろ。

　パレルモだって。




「ラリー少尉は、スエズで一度交渉もしているだろ、お前が適任だ」




　糞艦長め、日頃は班長と呼ぶのに、少尉と言いやがった。

　少尉は士官、士官なら他国との交渉も越権行為ではないからだと言いたいのだろう。




「通訳に、アリョーナとケンゼも連れて行って良いぞ」




　それは断った。

　もしも、逃げ帰らなければならなくなったら、アリョーナは必ず足手まといになる。

　ケンゼは、戦闘能力が高いから連れて行きたいけど、あちらさんと同じアマゾネスだけど出身が違うから、衝突する可能性がある。




　結局、俺の班の中で魔素の多い、ベーベル曹長とノッポでガリガリのサビー伍長の二人を伴に選んだ。




「先生、そんなに少なくて良いのですか？」




　カタリーナは心配するというか、自分も連れてゆけと言いたげだ。




「大丈夫、上空から援護してくれ」




　そう言ってから、偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばしている、飛行班の子から、視覚を共有させてもらう。

　王都ラムの港は、三保の松原みたいに、鎌首を持ち上げた砂州の内側にあって、水深は浅そう。

　逃げる水路をちゃんと見ておかないと、干潮時だと動きが取れなくなってしまいそうだ。




　念のために、操縦者にその旨を伝えておいた。







「おいぃ、ふざけてんのかぁ」




　俺が選出した一人、サビーが文句を言ってくる。

　まあ、そりゃあそうだろう。




「それだけ、充てにしてるんだよ」




「いらねぇええよ、そんなもん」




　ちっ。

　サビーは、簡単に丸め込めなかったか。




「だが命令だ」




「じゃあ、手当かなんか付くのかよ」




　そんなもん、俺だって付かねぇよ。




「命令には従わなかった奴が、全裸で後ろ手に縛られて、見世物になってたな」




　ベーベル曹長、ナイスフォロー！　俺にとっては自虐だけど。

　その言葉で、サビーは苦虫を潰すような顔をして、耳のピアスリングを指で弾いている。




「そんでさあ」




　ベーベルが俺に体をぶつけて来た。




「返って来れたらよ、一発つヤラせろよ」




　そっちかよ。

　だけど、女からヤラせろと言われると、マリアの行為が思い出されて、鳥肌が立った。




「いいだろ、その位の楽しみが無いと、やる気がでねぇよ」




「じゃあぁ、私もそれに乗った」




　乗ったと言ったのはサビー。

　魔導士の女は、概ね性欲が強い。

　しかも軍人となると、明日をも知れぬ身。

　欲望を隠しもせずに求めるのは当然といえる。




　この際、上手にこいつらを使うには、性行為が、この上ない餌になるのか。

　それなら仕方が無い。使おう。




「了解した。だが、時期は相談させてくれよ」




　暗に、カタリーナ達が控えていることを伝えると、面倒だなと言いながらも了承してくれた。




　やっと、これで作戦の話に移れる。







　「イズモ」が砂州の岬を周る頃、包囲するダウ船は中型だけでなく、小型も出てきて、合計が五十隻を越えるようになっていた。

　これだと、生半可な事では逃げるのは不可能。




　どうすんだよと思いつつ、俺は、最後の確認で艦橋へ上がった。

　すると、組み立てられた自爆用飛行機(コテイヨクドローン)が十機では終わらず床に置かれ、艦橋に足の踏み場がもう直ぐ無くなりそうだった。







「一応、ローザの返還をお願いしますけど、交換する人質（ニカウレー・サバ王女）は居ないから、形式上になると思います。そこで「イズモ」の包囲を解くようにお願いしてみましょうか」




　そう伝えたが、艦長は目を瞑って話を聞くだけだった。




「ここは、やはり艦長が行かれた方が良いのでは？」




　そう進言してくれたのは、フレイディス班長。

　だが、艦長は頷かず、艦はゆっくりと桟橋に近づいて行く。

　クッソ暑い艦橋で、暫く沈黙が流れた。




「ラリー少尉に一任する」




　逃げやがった。




「念のために確認しますけど、俺達が帰って来るまで待ってて下さいよ」




「軍人が取るべき行動をするまでだ」




　こいつ。




「左舷クラフトエンジンを使って反転せよ」




　まさか。

　過去、桟橋に着けるとき、艦首を陸に向けて突っ込むようにして停泊していたと思う。

　そして、出航するときは、艦をバックさせていた。




「逃げる気、満々ですね」




　嫌味を言わずにはおられなかった。




「あたりまえだ、この絶体絶命の中、乗組員を一人でも生存させるには必須の行為だ」




「じゃあ、俺達を見捨てる可能性も」




「当然ある」




　ですよねぇ。




　おれ、アマゾネスに付こうかな。

　ここのアマゾネスは例外なくビキニアーマーらしいし。

　揺れるオッパイを見ながら過ごすのも悪くは無いかも。




「大丈夫、貴方が捕まったら、苦しまないように、これを突っ込ませます」




　カタリーナが、悲壮な顔をして俺を見ていた。

　どうやら、俺が捕まって拷問にかけられるとでも思っているのだろうか。

　それで、苦しまないよう自爆用飛行機(コテイヨクドローン)で、あの世に送ってくれると言っている。

　どこまで、愛情表現が異質なんだ。




「心配するな、捕虜になったとしても、如何にかして国に帰るから」




　思い込みで殺されてはかなわないので、そう言っておく。




　甲板に降りて、コイルガンを背負い、そのガンベルトを腰に巻き、糞暑いのに魔導士のローブを被る。

　後の二人は、セーラー服の上に革ベルトをたすき掛けにして、コイルガンを腰に、こちらの女王に献上する宝剣の入った箱を持たせる。

　この宝剣は、外交用に同じものが幾つか艦に積んでいるものだ。




　そうしている内に、艦はバックで、桟橋に近づく。

　コルクのカスで作った緩衝材で、バウンドさせながらも見事に接岸した。




　艦が泊まると、わらわらと人が集まってくる。

　ほとんどが黒人の労働者っぽい人達だ。




　そこへ、俺達三人が艦の胴から飛び降り、ベーベル達が、宝剣の箱を甲板班の男達から受け取る。




　さて、どうしようか。

　黒人たちの言葉は、全く分からないし、彼らが俺達にコンタクトを取る様な雰囲気ではない。




　そこへ、俺達が使う軍馬より二回りほどでかい馬に乗った、白人のアマゾネスが二騎、人を掻き分けて、こちらへ向かってきた。




「何をしに来た」




　乳首が見えそうなビキニアーマーのアマゾネスが、きれいなシュベリッツ語で話しかけて来た。

　俺達が何者かが分かっているなら、答えなくてもいいと思うが。




「女王陛下に、お目通り願いたい」




　出来るだけ低い声で、こちらの要望を伝える。




「我らが陛下と何を話すのだ」




「交渉をしたい」




　まさか、ローザの名前をここで出せれないだろうと口にしなかったのだけど。




「何を、交渉するのだ。お前たちのローザは、もう此処にいないぞ」




　もう一人のアマゾネスが、嘲るように言い放った。




「交渉をしたいと言ったはずだ」




　末端の煽りに乗っかった訳では無いが、ここまで来たからには簡単に引き下がれるか。

　情報を少しでも持ち帰る。




　ただ、ベーベル達は違ったようで、俺の手首を握って念話で、帰ろうと促して来たけど無視した。




「ふっ、後悔するなよ」




「いいのか、俺達はシュベリッツ王、ハインリッヒ四世の使いで来ている」




　こういう時は、過去の経験から、事を大きくした方が勝ちだ。

　流石に、王の名を出すと、嘲りの表情は無くなった。




「貴様の名は？、我は、王都防衛隊、隊長ガイア・ダツ。そっちは副隊長のロッシ・マカウだ」




　え、ちゃんと名乗るの。

　どうしよう、砲撃班班長ラリー・フィー・ジータス少尉といったら、また嘲られそう。




「我は、フィー大公国太祖、サーミ一世である」




　はったりには使える称号だけど、口に出すと、背中がゾワゾワする。

　だけど、効いたのか、二人のアマゾネスが馬から降りた。




　すると野次馬が、すぅうっと後ろに下がり、騎馬の後ろから来たのか、槍を持ったアマゾネスの歩兵が、距離を置いて、俺達を取り囲んだ。

　「イズモ」の乗組員も、甲板やマストの上からこっちを見ている。




「＜サーミ一世の話は聞いたことがある＞」




　なんと、隊長の方がルーシ語で話して来た。




「＜それは、ありがたい、女王陛下にお目通りさせて頂きたい＞」




「＜その前に、ご尊顔を仰がせて頂けないか＞」




　そうまで言われるのならと、ローブのフードを後ろにずらした。




「なんだ、とんだ若造じゃないか」




　乳首が見えそうな副隊長が、馬鹿にしたように言いやがった。

　だけど隊長の態度は違った。




「いや、十代半ばで、サーミ語を話す二つの地方とひとつの公国を合わせて独立させたと聞く。今は、長男のラインハルト大公が国を治めている」




　良く知ってるな。ここ赤道直下から、数千キロも離れた寒い地方の話だぞ。

　驚いていると、彼女はそう言い、片膝をついて礼を取った。




「そうなのか？」




　乳首の副隊長も、隊長に見習い、不承不承ながらも片膝をついて頭を下げると、周囲を取り囲んでいた歩兵も同じく礼をとった。

　ちょっと出来過ぎな感じだけど、縄を撃たれて連行されるよりは良い。




「陛下、大変失礼致しました」




　陛下と呼ばれると、むず痒い。

　隊長が合図をすると、献上する宝剣を預かると言い、呼ばれた馬車に乗せられた。




「班長、あんた何者なんだ」




　サビーが馬車に乗り込むなり尋ねて来た。




「ちょっと前、やんちゃしていたんだ」




　冗談で言ったけど、あとでベーベルに聞いてくれたらいい。

　彼女は、ある程度知っている。




　やがて、馬車が停まり、ドアが開いて外に出ると、聖典教の建築様式が強い白亜の宮殿が目の前にそびえていた。




「どうぞ、こちらへ」




　防衛隊の隊長と副隊長に先導され、俺達三人は宮殿内へと入って行った。

　庭側が開け放たれたアーケードを歩き、大きな広間のある建物の入口横の小さな待合室へ通された。




「陛下が準備しておりますので、こちらで、暫くお待ちください」




　なんか、VIP待遇だな。

　すると俺以上に落ち着かない、ベーベルとサビーが居た。

　田舎者の様に、口を開けて天井の幾何学模様を見上げている。




「落ち着け」




　あまりに酷いので注意をすると、流石に口は閉じた。

　そこへ、なんと本物の緑茶を出された。




「これは、まさか」




　持って来たのは、幼子。

　可愛らしい顔をしているが、額にピンク色の宝石が垂れている。

　アマゾネスなら、もしかして。




「流石、太祖様、お茶をご存知でしたか」




　一度部屋を出て戻って来た隊長が、自慢げに中央大陸東部の大秦国から輸入したものだと話す。

　自慢するだけあって、渋さの中に、仄かな甘みとうまみが広がる。




「とても良いお茶ですね、入れ方も良い」




「分かりますか」




　なぜか、とても喜んでいる。

　久々に緑茶を堪能すると、隊長が真剣なまなざしで俺を見ていた。




「ひとつ、折り入ってお願いしたいことがございます」




　何、唐突に。

　その表情に驚いていたのに、なんと、椅子から降りて土下座をした。




「隊長殿、どうされました。面(おもて)をお上げください」




　なにが、どうした？

　状況が把握できない。

　こんなところを、他のアマゾネスに見られたら絶対良くないだろ。

　俺は、彼女の隣へ行き、肩に手を当て顔を上げるよう懇願する。




「お願いを、お聞き願えますか？」




「いや、その出来る事でしたら」




　その言葉で、隊長さんは笑みを浮かべ俺の手を取った。




「貴方様は、当代一の大丈夫(ますらお)でございます」




　そんなお世辞は。




「是非とも、貴方様の子種を我が子に分けて頂けないでしょうか」




　そんな。




「先ほど、お茶をいれた子でございます」




　え、あ、アマゾネスの子供って。おちんちんが。

　それは無理な話ですよと、口では言いたいのだけど。




　俺の目を真っすぐに見つめ、懇願する彼女に厭とは言い難く。

　ただ口をパクパクさせてしまう。




「良いじゃないですか、ラリー少尉は、もう十人以上子を設けているのだから」




　ベーベル曹長が要らない事を言う。




「では、宜しくお願いします」




　やはり無理と、良い掛けたとき、女王陛下の準備が出来ましたと案内の人が入って来た。




「今夜は我が家にお泊り下さい。キョヨウに準備をさせておきます」







　キョヨウって、さっきの子の名前か？

　まてまてまて、今夜、この地に泊まる予定なんてないぞ。










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

ちょっと変な方向へ







次回投稿は4/7（月）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

宜しくお願い申し上げますm(__)m