■ 第二話　下女のユタ

主人公のラリー・フィーの家は、百数十年以上前にこの地へ入植した四つの家族のリーダーで、名主の称号を賜り、戸籍の管理や税金の徴収なども行っている。

　住む家もそれなりに大きく、中庭を取り囲むように、母屋、離れ、蔵、厩舎、馬小屋、格納庫、名主塔などが建っており敷地面積も農地も村で一番広い。

　だが、ラリーはその家の三男、いずれはどこぞの農家に婿に入るか、手に職をつけて独立しなければならない。

　そんな三男でも、下男下女たちは一応ちやほやしてくれる。




　そう、一応。




　嬉しい事に、彼らは俺の立場を理解して、ちゃんと仕事を言いつけてくれる。




　その一つ、朝の水汲みを終えると星が見えていた空は白んで、人や家畜たちのざわつきが、明かるさとともに大きくなってきている。







　干し肉の欠片が少しだけ入った野菜スープとライムギパンの朝食を一人で済ませ、厩舎へ行くと男たちは、既に牡牛を連れ出していて、下女のユタが鶏の群れに餌を撒いていた。

　彼女は、筋肉の異常でいつも顎を引いた状態で背中を丸め、手足が不自由で歩き方も拙(つた)い。

　それでも器用にエサ入れの籠を左脇に抱いて、開かない指先ですくう様にして餌を撒く。




「おはようユタ、ジータスさんから借りて来た雄はどう？」




　羊の繁殖期を迎え、雄の貸し借りを他家とする。今年は丘下のジータス家と牡羊を交換している。




「あ、暴れて、こ、困り、た、、ネ付けは順調、デス、ぐふ」




　どうやら、借りた牡羊は元気が良く、仕事をちゃんとしてくれているそうだ。

　伸ばした前髪の間から見える彼女の瞳は笑うとキラキラして美しい。




　彼女は答えると、餌の入った籠を右手で挟むように持つと逆さまにして底を叩き、降ってきた餌の塊に沸き立つ鶏達からヒョコタンと離れると厩舎へ向かう。

　その囲い柵を開け、年老いたメスの山羊に紐をつけて外に追い立てると、羊たちが続く。




　いつもは彼女一人なのだが、下男頭に言われて種付けの頃の朝だけ俺が補助についている。

　元気の良い牡羊も群れから離れることは無く、家から歩いて五分ほどにある休耕地の柵の中に羊達を追い込むと、このお手伝いは終わる。




「ぼ、ちゃ、んは、れから、て、レーゼ様の、お、手伝いです、か」




「ああ、ハンス兄さんは居ないし、義姉さんもイフェンス兄さんが死んで精神的に参っているだろうから、出来るだけ力になりたいんだ、あと一月ちょっとで、税金の季節だしね」




「ぼ、ちゃん、がぁ、名主様、なれ、いいのに」




「だめだよ、イフェンス兄さんに男の子が出来なかったけど女の子は生まれてるから、婿を入れるか、ハンス兄さんが継ぐだろうさ、そうだな、僕はどこかの婿養子になるか、兵隊さんになるか、そんなとこかな」




「あの、あ、の、もし、む婿、ゆく、き、私、つ連れて、い行て、くだ、下さい」




　婿へ行くときに連れてゆけと言っているらしい。




「そうだね、ユタは真面目だから、誰かを連れてゆくとしたら、ユタと物知りな元下男頭のニコだよ、伯父さんがOKしてくれたらの話だけど」




　我が家は曲がりなりにも準貴族。その身分の子の婿入りや嫁入りには、持参金とともに侍女や下人、もしくは奴隷を連れてゆくのが慣習となっている。

　次姉は、一番若い下女と新たに買った奴隷を連れて嫁に行ったから、三男とはいえ俺もそうなると思う。




　義姉さんの実家が子爵様の陪臣で、遡ればどこかの男爵家傍系でもあることから、古き慣習に従ってユタ自身も侍女のニケとともに我が家に入った。

　その直後に、彼女は痙攣を伴う高熱で生死をさまよい、今のような障害を負ったが、それまでは快活でわりと美形で下女には勿体ない少女だったらしい。




「うれ、、です」




「うれしいか？　三男の俺が婿に行くとしたら、ここより小さな家だぞ、ここにいたら、スープに肉がはいっているけど、他は無い所が多いんだぞ、それなのに良いのか」




「うん、うん」




　何度も頷いている、黒い前髪が垂れて顔が見えないが、嬉しそうだ。




「じゃあ、約束するよ、でも後悔するなよ」




「うん、うん」




　また、何度も頷いている、見た目の身長は俺と同じくらいだが、姿勢を正せば多分ユタの方が高いだろうし、一歳年上なのに、なんだか妹のようだ。




　柵を閉じ、ユタは畑仕事へ、俺は家に帰る。




「がんば、て、ください」




　朝日に照らされた少女が小さくお辞儀をすると、ヒョコタンヒョコタンと歩き始めた。




「ユタもな」




　後ろ姿に手を振って、踵を返す。




　次は義姉の手伝いだ、走って家の中庭に戻ると、いつ帰ってきたのかハンス兄さんが井戸端に座りこんで、桶から直接水を飲んでいた。




「ラリー！　」




　兄さんが大声で俺を呼ぶ。




「また朝帰りですか、そんなに酔って」




「てめぇ、兄に向かって、なんだ、その口のききようは」




　この次兄は、小さいころから隣村にも知れ渡った悪ガキだった、今もすぐ手が出るのだが、酔っぱらって帰ってきた時は、文句を言っても十中八九は殴られない。




「もうすぐ、税金の季節なんですから、兄さんも手伝って下さいよ、そろそろクラウス伯父さんが来られるから、徴税表の見直しが大変なんですよ」




「へっ、知るか、お・れ・は、字が読めねぇし、算術もできん。ざまぁみろ、で、なんだと」




　そんなことは無い、兄が父親に逆らえなかった疫病の以前、牧師さんの学校へ行ってたときは、文字は読めていたし、掛け算や割り算はともかく、徴税表の見直しに必要な足し算と引き算は出来ていたはずだ。




　まあ、この突っ込みは流石に怖いので心の中に留めた。




「おい、ラリー、今、何て言った？」




　何かが逆鱗に触ったらしい、なんか急に怒モードになった。




「いえ、税金の季節だからと」




「その後だ、クラウスがどうした」




　つい伯父が来ると言ってしまっていた事を思い出したが、もう遅い。




　伯父が嫌っている以上に兄は伯父を嫌っている。

　ハンス兄さんは、気分がわりぃと言って立ち上がり、俺を一発殴ると、「しばらく帰らん」と言い残し、ふらつきながら村の中央広場にむかって出て行った。







　俺たちの爺さん、ライムント・フィーには男の子が生まれなかった。




　そこで、ビザン子爵の陪臣をしているタールバッハ家の三男のロルフを婿として迎え入れた。それが俺たちの父親だ。




　格上のタールバッハ家から婿を入れたことは、その派閥に入った事でもあり、以後、フィー家の冠婚葬祭には、現タールバッハ家の宗主であり、父の長兄にあたるクラウス・タールバッハの意向が強く反映されることとなった。

　テレーゼ義姉さんが嫁いできたのも、イフェンス兄さんの死後フィー家の跡継ぎを明確にしていないのも伯父の意向だ。

　暴行恐喝強姦と次々に問題を起こすハンス兄さんを嫌い、成人に達していない俺には家畜でも見るかのような視線を投げてよこす伯父が俺たち兄弟にフィー家を継がせることはしないだろう。




「まあ、そもそも出て行くはずの三男だもの」




　来月で俺も十四歳、成人となる。




「あんな人でも、俺の婿入り先は見つけてくれるだろう」




　独り言を言いながら、井戸に蓋をして兄が投げ捨てた桶をその上に戻し、義姉さんの居る名主棟へ向かった。







***********************************************************

ここまで読んで下さった根性のある読者様、有難う御座います。

お気づきになった誤字脱字等々、教えて頂ければ幸いです。