■ 第二十話　宴の前

「お客さん、終点ですよ」




　寒い、目を開けると、車両のドアが片方全部開いている。

　なんだよ、早く閉めて発車しろよ。




「お客さん、終点ですよ」




　制服を着た兄さんが声をかけていた。




「終点？」




　姫路か網干か、だけど、外が暗い。




「そうです、野洲ですよ」




　やばい、三ノ宮で神戸線下り線にのったはずが、姫路か網干で折り返し、兵庫県を出て、大阪、京都を通過して滋賀県まで来ていた。

　新快速あるある。やっちまった。







　なんて、冷や汗と共に目を覚ました。

　

　ここは、魔導灯がぼんやり灯った兄弟部屋の自分のベッドの上だった。







　知らないうちに異世界転生して、一人の男の子に憑依というのか、寄生というのか、人格が間借りをしている。

　どうしてそうなったかは不明。




　かといって常時、意識があると言う訳では無く、最初は少年に精神的なショックがあった時だけ目覚めていた。

　目覚めたからと言って何するわけでもなく、彼と視覚や聴覚、嗅覚に触覚を共有しているだけで、初めは運動機能をどうのこうの出来ることは無かった。

　少年が十歳になった頃から魔法を習い始めると、彼が魔法を使っていると目覚めるようになった。




　記憶の共有が何時頃から始まったかは分からない。

　村人を見ると、その人の名前や過去に話したこと等が、すぐさま自分の記憶として共有される。

　元の世界の知識も、少年の記憶として利用されることがあるみたいだ。




　かといって全ての記憶が共有されているわけではなく、彼の意識に触れて記憶の引き出しを開けなければ分からない事もある。

　その引き出しも共有化が進み、いまではほぼ無意識に受け取っていることがある。




　一時期、俺の人格がこの少年の人格に取り込まれるのではと心配したが、いままでの経緯だとその考えは杞憂に終わりそうだ。




　ある日、少年が自暴自棄となり現実から目を背けた（これをとあるアニメの引用で自閉モードと呼んでいる、精神医学の自閉とは違う）、すると彼の体の主導権を渡されたのだ。




　以後、体の主導権を握ることがあった。

　しかしそれは長く続かない、ほんの一瞬と言っても良い位の事もあった。










　そして今回。

　少年ラリー・フィーはボルス家で自閉モードに入り、それ以後、自分が主導権を握ったまま、寝て起きてもそのまま。

　自分にはできないが、彼は自身の意思でこの状態をオンオフ出来るらしいのに、まだ戻って来ない。




「ぼっちゃん、気が付きましたか？」




　下女頭ヘルタが隣のハンス兄さんのベッドに腰かけていた。

　さらに、大丈夫ですかといわれ、なにが大丈夫なんだと意味が分からず返事が出来ないでいた。




「あ、御免なさい、もう成人されたから、ラリー様ですね」




　そうか、成人。

　まさかヘルタと通過儀礼をしてしまったとか。




　体を起こして毛布を剥ぐが、ちゃんと履くものは履いていた。

　痕跡も見当たらない。




「もう、なんですか、そっちの成人じゃありませんよ」




　ヘルタが大きな胸を揺らしてケラケラと笑い、ちょっと待っててくださいと言って部屋から出て行き、直ぐに義姉さんが入ってきた。




「大丈夫？」




「はい、そう言えば義姉さんと話していて、眠くなって」




　なにがあったか、ぼんやりした頭で整理しようとする。




「良かったわ」




「あ、でも何か。そうだ、どのくらい時間がたったのですか？」




「そうね、一時間くらいかしら。体は大丈夫？」




　その時間じゃ野洲まで行けないけど、すごく眠った感はある。

　それにしても、なんだったのか。

　

　ふらつきは無さそう、手は動くし、足にも異常は無さそう。

　手を握ったり開いたりするが問題なし。




「問題はなさそうです」




「よかったわ」




「何の話をしていましたっけ」




「何でしたかしら」




「そうだ、ニケの声が聞こえた、必要がどうのこうの」




　そうだったかしらと微笑む義姉さん。気のせいか視線を故意に外しているような気がした。




「そうだわ、私が魔法学校の女子学生に憧れてた話をしてましたね」




　義姉さんとしては、おれの体調不良については触れられたくない？




「子供の頃、少しだけど魔法の素質があると言われて、お父様にお願いして、魔法学校の研究生のヘンリエッタさんに家庭教師で来てもらったのよ」




　義姉さんは、求めていないのにどんどん話を進めてゆく。

　両親に甘える事が出来た実家での生活は、忘れることのできない良い思い出なのだろう、目を細め楽しそうに話してくれる。




「細身なのに、ヘルタ（我が家の下女頭、少し肥満体型）みたいにお乳が大きくて、少し前に流行ったゴスロリがお好きで、夏でも黒い襟の立った長袖で、暑くないのって聞いたら、ファッションは我慢なのよって。おかしいでしょ」




　姐さんは、その家庭教師が大好きだったみたいだ。

　単純系の魔法、小型のゴーレムの研究をしているということなので、多量体が扱えない義姉さんとは相性が良かったらしい。

　手を握って行うドワーフ型の組手（魔素を動かす準備運動みたいな物）も彼女から教わったという。

　ただ、母様からの指示で、魔法より読み書き計算に礼儀作法、一般教養を優先されて、魔法の伸びは今一つだったらしい。




「疫病の流行でヘンリエッタ先生が来られなくなったこともあるのだけれど、私は魔法学校の入学基準のレベル２に達しなかったの。でも、そのおかげでリリカとマリアを授かり、ラリーとも会えたのですから残念ばかりじゃないわよ」




　ものは考えようと言いたいのだろうが、心の中では今でも憧れているんじゃないかな。




　それにしても。




「レベルって何ですか？」




「魔導士のランク付けよ、レベル０からレベル５まで、あるの」




　もしかしてレベル５って、７人しか居なくて、レールガンとか、メンタルアウトとか。

　そう言えば、こっちの魔法は、呪文を唱えないし、魔法陣も描かない。神も仏も関係ない。

　あのラノベ世界なら魔法というより超能力だ。




「レベル５って、一人で軍隊を相手できるような超能力者の事ですか」




　変な知識を元に、勢いよく訊ねてしまった。

　

「なんですか、それ？　レベル５は、能力というよりも実績で与えられる称号みたいなものよ、今はおひとりだけ、冒険者で農学者の賢者サバスキ伯爵様よ」




「ぼ、冒険者ぁ！ギルドとかあるのですか」




　異世界ファンタジー必須の冒険者、やはりこの世界にもあるのか？




「ラリー、ちょっと大丈夫、すこし変ですよ」




　確かに、

　どうにか精神力で欲求を抑えこむ。




「すいません、ちょっと取り乱しました」




　詳しく聞くと、この世界の冒険者は探検をする人を指し、サバスキ伯爵は西方の未知の大陸を探検して新しい数々の農作物を持ち帰ってきたのだそうだ。




　それで、御師がジャガイモの種を売っているのか。

　そのレベル５が、転生人ならば、あっちの世界の中世ヨーロッパでおきた、なんだっけ、農業の改革をして、結果、農奴の解放になったやつ。それをしようとしているのか？




「どうしたの？」




「いえ、なんでもないです、冒険者ギルドはあるのですか？」




　すこし冷静に訊ねる事が出来た。

　答えは、この世界にギルドはあるが、技能を高め保持し外部に漏らさないことを目的にしている職能集団の事で、探検家のギルドは無いそうだ。




「鍛冶屋のダニエルさんの息子さんが、矢じりの事でギルドで話を聞いてきたって言ってたでしょ」




　思い出した、ラリーが婆さんと組手をした後に聞いていた。

　鍛冶屋のギルドの他、薬屋のギルド、司書のギルド等はあるが冒険者ギルドは聞いたことが無いそうだ。

　

　因みに

　レベル１は日常生活の補助が出来る程度、具体的には蝋燭に火をともせる、小さな琥珀に魔素の充填が出来る、肩こりなどの簡単な治療が出来る等。

　レベル2からは各系で細かく決まっていて、例えば火球で鉄を溶かせるなど。

　レベル0は、ラノベの世界と一緒で無能力者と呼ぶらしい。




「義姉さん、本当は魔法学校に行きたかったんじゃ」




「そんなことは無いわ、と、言いたいところだけど、許されるなら行ってみたかったわ」




　魔法の事を色々と知っているし、この話をしている彼女の表情は少女みたいだ。

　疫病があったにせよ、夢をあきらめ、十五で家の意向で嫁ぐのはどんな気持ちだったのだろう。




「勘違いしないでね、イフェンス（ラリーの長兄、名主を継いでいた）が死んだことは残念だけど、子供に恵まれ、この家に嫁いできたことは後悔していないのよ。ちょっと田舎過ぎましたけどね」




　最後のは本音ポロリですね。

　後悔をしていない、それが嘘だとしても、そう言い切るのは、しっかりした強い人なのだろう。




「それで」




　急に義姉さんが姿勢を正してこっちを見た。




「あなたは名主を継ぐ気持ちはありますか」




　その様な事は、自閉モードのラリーに聞いてほしい。

　自分は、彼の人生の責任を持っては駄目なヤツなんですよ。




「それは、今、答えなければなりませんか」




　仕方なく、義姉さんにやんわりと即答を断った。

　すると。




「私は、ラリーに継いでもらいたいの」




　語気が強かった。

　心拍数が急激に上昇した。ラリー、お前の出番だ、起きろ！

　心の中で叫んでも、奴の精神は微動だもしない。




　お前の人生を決めちまっていいのか？




「ボルスさんの家で、私が金貨を出した気持ちが解りますか？」




　あ！




　義姉さんはラリーの通過儀礼の相手が誰になるかの賭けで、自身に金貨を張った。

　はったりなので後で回収したけど、曲がりなりにも、ラリーの通過儀礼の相手をすると言った事には違いない。




　亡くなったイフェンス兄さんの正妻と、義弟が臥所を共にする事は、ここの慣習で面倒を見ますよと言っているに等しい。しかも、やり逃げが出来る相手じゃない。




　となると、ボルス家で自分が言った「義姉さんに決まってるじゃないですか」は、俺は名主になると言ったも同じか。




　まずい。




　時間が無かったとはいえ、思慮が足りなさすぎた。

　が、悔やんでも仕方がない。




　義姉さんは優しい視線でこちらを見ている。




「義姉さんはフェリス婆さんから何か」




　もう、寄生人であることをばらそう。

　義姉さんなら、大丈夫だ。

　少し迷いながら、本題に入りかけた。




「薬の事、知ってたの」




　薬？




「御免なさいね、私も女だから、ラリーの本音を聞きたくて」




　もしかして、さっきぶっ倒れたのは薬？

　いま、とってもシリアスで大事な話をしようとしていた所ですよ、お義姉さん。

　でも「私も女だから」はドキドキします。




「少しずつ与えて欠伸が出だしたら寝てしまう迄、薬が理性を抑えてくれているから、本音を聞きだせるって」




　怖い人、催眠薬を自白剤にしようとしたのですか。

　駄目ですよ、そんな物をアルコール（エール）と一緒に飲ませちゃ。




　義姉さんは悪戯をしただけなのよと言いたげに、御免なさいと謝ったが、これは異世界ならではなのか？

　まあ、仕方がない「私も女だから」に免じて許します。おっさんだもの。

　念のため、もう二度としないように義姉さんには念を押した。







「あの、自分が名主になってやっていけるでしょうか」




　ラリーよ、名主になる（義姉さんと通過儀礼をする）前提で話をしてゆくぞ。




「それなのよね、貴方も私もまだ十代ですからね」




　忘れていたが、この人、子供二人を産んでいるが、まだ十九歳。

　することが大胆なこともあって、とてもそんなに若くは見えないのだけど。




「グレーテさんも来るし。どうにかなるわよ、きっと。そうよ、彼女に名主の業務を肩代わりしてもらえばいいのよ」




　それは楽観的過ぎるような気がする。




　グレーテ・ブリーゼマイスターさんは、クラウス伯父の愛人で納税経理関係の専門家だ。

　確かにそっちの力にはなるだろうけど。




　名主は村内の治安の維持も仕事の一つ、時に人を力で押さえつけることも必要だ。

　この人に乗っかって（物理ではなく言葉）、大丈夫なのだろうか。




　しばらく話していると、ニケが義姉さんを呼びに来て、声は届かないが、どうやら下の子が夜泣きをしているらしく、また明日と部屋を出て行った。




　魔導灯を消し、暗闇の中で寝転がる。




　明日の夜は、婆さん所へ行くのが正解なんだろうな。お金をもって。

　ラリーの義姉さんへの強い恋心がなければ、エマちゃん抱いて、名主問題は先送りにしていたほうが良いに決まっている。




　目をつぶると睡魔が襲って来た。

　名主の相続問題はラリーの仕事だ、俺は眠る。

　あとは宜しく。




　言ったよね、宜しくと。

　何故か、朝目覚めても、体の主導権はラリーに渡っていなかった。




　体を起こすと、雄鶏の鳴き声が聞こえる。

　糞して、顔を洗って、水汲みをしなけりゃ。

　ラリーの記憶が朝のルーチンを教えてくれる。

　自閉モードのくせに。




　とりあえず、普段着を着てトイレに急ぐ。

　階段を駆け下りると、義姉さんがいつものようにマリアに乳を与えていた。

　その前を、朝の挨拶をしながら急いで通り過ぎる。




　ドアを開けようとしてノブに指が触ったがひっこめる。

　ノックをする。




「入ってます」




　ニケの声だ、セーフ。

　急いで隣のドアを開けると、キャッと小さな悲鳴を上げられ、見ると下女頭のヘルタが座っていた。




「悪い、悪い」




　急いで閉める。




　今更、ヘルタの下半身を見ても、あの月夜の全裸を見ているからな。

　そういう情報はきちんと共有している。




「ごめんなさい、ちょっと便秘気味なもので」




　ドアの向こうから、要らない情報をくれるが聞かなかったことにしよう。

　どうしようか思案していると、ニケの方で布が擦れる音がした。

　ドアが開き、何か言われるかと思ったが。




「おはようございます」




　そう言って目の前を何事も無かったかのように通り過ぎて行った。

　嫌な予感しかしない。




「若旦那様、おはようございます」




　顔を洗いに井戸端へ行くと、下男頭のエギルが慇懃にあいさつをすると、他の下男たちも挨拶をした。




「なんだよ、急に」




「いえ、成人されたのですから、こういう事はちゃんとすべきなんです」




　確かにそうだ。

　そして管理職たるもの、いついかなる時でも毅然としておかねばならない。

　なれ合いは駄目だと、糞みたいなセミナーで聞いたことを思い出す。




　そうか、前世のように振舞えばいいんだ、一応は管理職だったものな。一応。




「若旦那様、今日はお祝い用に、豚と羊を一頭ずつ潰して頂きます」




　へぇっ？

　前の奴隷頭ニコの言葉に思わず唾を飲み込む。




「今日のお祝いの肉は、成人の若旦那様がご用意するものでございます」




　そうか、家畜を殺すことも通過儀礼の一つという事か。

　学生の頃、動物実験で多くのマウスやラット、ウサギまで殺したことがある。気持ちはコントロールできるだろうが、豚に羊かムズイな。




　その後、若旦那様と呼ばれるようになっても水汲みはしなければならなかった。




　朝の仕事を終えると、いつものようにライムギパンとスープの朝食と摂る。

　義姉さんはいつもと変わりはないが、ニケはなにか大人しいというか静かだ。

　そして、昨日の小悪魔は、今夜はお肉が食べられるとはしゃいでいた。




　下男達の殆どは冬を前に山へ木を伐りに行き、屠畜は元下男頭のニコと下女達ですることになっていた。

　その為、女達の朝の仕事が終わるまで手が空き、ユタの仕事を手伝いに行く。




「わか、だん、さま、お、はよ、ござ、マス」




「おはよう、ユタも俺の事を若旦那様って呼ぶんだね」




　正直、ちょっと寂しかった。

　他の人には良く聞こえないのだから、彼女には、「ぼ、ちゃん」とか「らり、さま」と呼んで欲しかった。




　その厩舎には、今日だけ牡羊一頭が隔離にされて居た。

　ユタが来て一年過ぎるかどうかの頃、種羊として近親交雑を防ぐために、交換で他の家から来たひと際小さな牡羊だったやつだ。

　今いる中では古参で、来た当初は食が細く、育てるためにユタと共に山羊の乳を与えていた。




　可哀そうだが屠畜するために、餌を昨夜から食べさせないよう隔離している。

　近づくと餌をくれとメーメーと鳴きながら頭を柵にぶつけてアピールをする、みると首の所の毛が短く刈り取られていた。




　それ以外の羊を休耕地迄追って、戻ってくると下女たちが桶や刃物をもって庭に出て来るところだった。

　彼女達もリリカと同じように、今夜は久々に肉料理が食べれると笑みを浮かべ口々に話している。




　そして庭の隅で屠畜が始まった。

　木で櫓が組まれたところへ、頭に袋を被せられた大きな豚がニコによって連れてこられていた。

　この豚も去勢をしておらず、他の豚より年長で体もデカい。

　こいつも、お役御免ということらしい。




「若旦那様、ご存じと思いますが、この鉄棒で、こいつの後頭部を思いっきり叩いて、殺すか脳震盪をおこさせてくだせぇ、そしたら、櫓に吊るしますんで、喉を掻き切って頂きます。」




　ラリーがぼんやり見ていた街（オーベルンバッハ）の屠畜を思い出す。

　その記憶映像では、ニコから渡された鉄棒より太い鉄柱で家畜の後頭部を殴りつけて失神させると、素早く逆さ吊りにされて、首を掻き切られていた。

　流れるような作業で、生き物から商品へと変えられる。

　見たことは無いが、前の世界でも似たようなことは行われていたはずだ。




　袋を被せられ周りは見えていないはずだが、自分の行く末を知っているのか、音程は低いが、子豚が母親を探すような鳴き声を上げている。

　首に着けた縄から抜けようと後ずさりする、そこをめがけて思いっきり鉄棒を振り下ろす。




「もう少し上を」




　急所を少し外した。

　鉄棒は意外と重く、出来上がっていないラリーの筋力では、狙っても少しぶれるようだ。

　豚は痛みで、さらに大きな声で泣き叫び、激しく暴れている。

　

　二度目で如何にか急所へ当てる事が出来た、豚は両足を突っ張るようにして痙攣している。

　大急ぎで後ろ脚を縛り、櫓の滑車を使って逆さ吊りにする。




　言われるまま、頭の後ろから抱き着くようにして、蛮刀のような大型ナイフで首を掻き切ると、すでに動かなくなってはいたが、自分の腕の中で痙攣してこと切れた。




　完全に仕留めたことを見て下女たちが集まり、血抜きを終えると、頭を落とし、腹を裂いて内臓を取り出してゆく。

　臓物の殆どは井戸水で、腸は用水で洗われて処理される。




　その作業は命を頂くといった厳かなものでは無く、普段の仕事の延長上、冗談を言いながらキャッキャと賑やかに作業は進んでゆく。

　最後に、ニコがさっきの蛮刀みたいなナイフを関節に突き刺し、体を分割してゆくと、女たちは笑みを浮かべ肉を家の中へ持って帰って行った。




「ぼっちゃん、お上手でしたよ」




　熱中していたのか、呼び方が「若旦那様」から「ぼっちゃん」に戻っている。

　井戸水で手を洗い、一度家に入る。




「これは？」




　大テーブルの上に、ボールが並べられ、そこに臓物が置かれているのだが、一つ少し離れたところにアケビの様な形で、半分以上を白い膜で覆われた二つの肉塊が置かれていた。




「それは、豚の金玉、ひとつはアルベルトさん用で、一つは若旦那様用、今夜は頑張って下さいよ」




　ニコがあまり似つかわしくない笑みを浮かべてそう言った。

　今夜なのか？　今夜、通過儀礼があるのか？

　戦から帰ってからって伯父さんが言っていなかったか。




　ラリー、早く起きないと、義姉さんを抱いちゃうかもだぞ。

　その時は、まだ切羽詰まった感じではなかった。




　女性たちの仕事がひと段落したところで、次の屠畜をしに庭に出た。

　ユタが、まだ豚の血の匂いが残っている櫓まで牡羊を連れて来る。




　物悲しい鳴き声をする彼に、鉄棒を振り下ろし、吊り上げると、毛を刈った首を掻き切る。

　女たちが集まり、血抜きが始まった。そうなると羊ではなく食肉へと変わっていた。

　羊の方は体が豚に比べ小さく、割と簡単に処理が進む。




　その始終をユタは、少し離れて見ていた。




　一連の作業を終えて、この初冬に、また湯あみをさせられた。

　今度はニケではなくユタがしてくれたのだが、なんか彼女との間に壁が出来たみたいで、以前のような会話が出来なくなっていた。







　体を拭くと、長老会に出た時に着た、兄さんのお古に着替えた。

　その後、カルパッチョに馬車を曳かせて、義姉さん他の長老たちを乗せ、結婚をするアル（アルベルト）の家へ届けたのだが、御者で行ったのに、何故か長老たちと一緒に参列者に加えられた。




　驚いたことに式の進行役をエド（エドモンド、アルの嫁さんの兄）がしていた。




　無口なアルがとつとつとした口調で挨拶をして。

　フェリス婆さんが精霊に祈りと踊りを捧げ、参列者も木の枝を台の上に乗せるという神事を行い。

　三々九度のような事なのか、一つのパンをアルと嫁のメアリーが一口ずつかじると、拍手があがり、一応これで夫婦になったことらしい。




　もう一度、婆さんの祈りがあったあと、最後に、嫁の父親の挨拶で締めくくられた。

　アルの親父さんは、ベッドを傾けた様な椅子に座り、始終ニコニコして息子の晴れ姿を見ていた。




　式の後、小さな会食があり、「この村の男で次に結婚するのは誰だ」の賭けの胴元をしていたフェリス婆さんからアルに「祝い金」が渡され、「この村の女で次に結婚するのは誰だ」の胴元をしていた鍛冶屋のダニエルさんから、嫁のメアリーに「祝い金」が渡された。




　そして、アルを当てたのは、ボルスさんの奥さんシータさんと、ハンス兄さんで、兄さんの代わりに金銭二枚と銀貨三枚を受け取った。

　嫁のメアリーさんを当てたのは、なんと彼女の父親のジェイソンさん一人だった。さすが父親だが、仲間内からはズルじゃないかとブーイングが出ていた。




　その後、直ぐに次の賭けが始まり。

　男の胴元がアル、女の胴元がシータさんになり、その場の話だが、男の一番人気がラリーで、女の一番人気がニケになっていた。




「なんか、流れそうな胴元よね」




　シータさんが嫌そうな顔をする。




　そうか、義姉さんは子供を産んでいるから側女、正妻はイフェンス兄さんの妻にもなる役目を負ってフィー家に来たニケか。

　それで、今朝、ニケが大人しかったのか。

　ラリーも大変だ。







　アルの結婚式から帰って、ちょっと疲れたので自分のベッドへ行くと、シーツが替わり藁も替えられて多く敷いてあった。




「うわぁ、気持ちよさそう」




　前世のベッド程とは言わないが、やはり新しくなった藁とシーツは嬉しくなる。




　ゴロリと横になり、夕方まで、気持ちよく眠れそうだ。

　ラリーも、そろそろ起きるだろう。




　その時、この兄弟部屋の開けっ放しのドアをノックする音が聞こえた。

　体を起こして視線を向けると、ニケが立っていた。




「このベッドメイク、ニケがしてくれたの？」




「そうよ」




　朝の大人しさは感じられず、ニケはどんどんと部屋の中に入ってきた。




「これは何？」




　彼女がつまんで見せたのは、ミサンガ位の糸の輪。

　正確には、ラリーが集めた義姉さんの髪の毛を輪にしたもの、彼はしっかりした少年だけど、この性癖だけは理解できない。

　ニケの冷たい視線。




　ですよねぇ。




「お守りにしようと」




　口から出まかせの嘘をつく。

　その輪の中には、義姉さんの子供が生まれる前、まだ長くしていた頃の髪の毛まであるから、ニケは嘘に気が付いているはずである。




「じゃあ、私のも持って行って」




　ニケはそう言うと、後ろで括った髪の毛を解き、手櫛で何度か梳いて何本かの髪の毛を手に入れると、さっきの輪っかに合わせ自分の毛で縛った。




「ありがと」




　義姉さんにニケの髪の毛が合わさった輪を差し出され、自然と受け取った。

　ふと見るとニケの目に涙が溜まっている。

　驚いていると、逃げるように部屋から出て行った。




　女心は解らないが、ラリーよ、明日の出立の時にはこれを持ってゆくのだぞ。

　伝える手段は無いが、今の記憶を読んでくれることを期待して、いつもの木枠と藁の間に、その輪を差し込んでおく。







　その件があってか、眠ることは出来ず、夕方を迎えた。




　祝われる立場のボルスさんやエド、ケルトと名主塔の影で待つ。

　広場では幾本もの篝火が焚かれ、名主塔の地下牢から取り外した格子戸でバーベキューの台が出来上がっている。

　人が集まり、賑やかになった中央で、意外な男が進行役をしていた。




　あの、ちょっとおかしな牧師、 ドミニク・ディートリッヒである。










************************************

ここまで読んで頂き、ありがとうございます。

面白ければ「いいね」を、出来ましたら「感想」をお願いします。




前回の告知では「宴」が見出しでしたが、プロット通りになりませんでした。

大人しめの文章から、宴で盛り上げようと考えていましたが、長すぎましたので、すこし文章を割愛し、見出しを「宴の前」と致しました。




失礼いたしました。




次回は6/9の夜、いつもの時間を予定しています。