■ 第四十九話　長光

『おまえら、ビビるんじゃねぇぞ』




　待合室から出るとき、緊張しているベーベル曹長とサビーに、念話で活を入れた。

　ベーベルは大丈夫そうだけど、サビーはトイレに行きたくなったと残念なことを言いだした。




『少尉、今夜はあの隊長の所へ泊るのですよね』




　知らんがな。

　そもそも、お前（ベーベル）が、「良いじゃないですか」とか抜かすから。




『大丈夫ですか？』




『何が』




『一泊で終わらないんじゃないかと』




　縁起でもない事を。

　たしかに、他からも依頼が来たらどうしよう。




『一日待って、艦へ帰って来なかったら』




　どうするんだ。




『そりゃああ、クレへ帰投するよう艦長に言うしかないよ』




　それって、冗談になってないぞ。

　ていうか、お前、俺を置いて艦に帰るのかよ。

　ベーベルが白い歯を見せて、こっちを見ている。糞女。




『カタリーナに、どんな事をしてでも帰るって言われたのですよね』




　俺に敬語を使っているサビーは、まだ緊張が取れていないみたいだ。

　まあ、悪態をついているようだから、よしとする。




「宜しいですか？」




　俺達が手を放すのを待っていたのか、アマゾネスのガイア隊長が声をかけて来た。




「あー、えーと」




　ちょっと迷う。




「これ、預かってもらっていいですか」




　コイルガンとガンベルトを外すして差し出す。




「おい、いいのかよ」




　ベーベルが、怒ったような顔をする。




「これは？」




　差し出した物を受け取り、隊長が聞いてきた。




「護身用の魔道具です、謁見する使者が持っていては礼に反します」




　もっともらしい理由だけど、実際に使う時はもう終わっている。多分、三人の人生も。

　プガチョフ辺境伯に謁見した時も三人だったけど、あの時は、ケンゼと御師の里の師範。二人の戦闘能力は、コイルガンを手にしたベーベル達より、桁違いに上だし、逃げおおせる可能性が少しあった。




　だけど、ここでは無理。

　前に居る、隊長も副隊長も強者感が半端ない。




　女の体をしているけど、筋肉が凄い。決してゴリマッチョという訳では無いのに、要所要所では盛り上がり揺れる所は揺れるのに、立ち振る舞いする時に重心のブレをまったく感じさせないのだ。

　身長も俺より少し高く、もしかするとカタリーナと張り合うのではないかと思う。




「お前らも、渡して」




　もし、なんらかの誤解で、このアホ女達がコイルガンをぶっ放したら、「イズモ」にいる者達も唯では済まないだろう。




「謁見が終わったら返して下さい」




「約束しましょう」




　敵さんを信用しすぎるのは良くないけど、たとえ返って来なくても、魔素を操れないアマゾネス族にはコイルガンを扱えない。







　謁見が行われる会場の入口で、人の位置を決められる。

　先頭に、隊長と副隊長が並び、その後を俺、次にベーベル達が並び、四人の兵士が、女王に献上する宝剣の箱を持って従う。




　並んで気が付いたのだけど、隊長は背中に昇り竜を、副隊長は右の足に巻きつき、股間に向けて口を開ける竜の刺青があった。

　そう言えば、ケンゼが本家筋のアマゾネスは竜の入れ墨を必ずしていると言っていた。




　しかし、副隊長の刺青は悪趣味だ。

　彼女のあそこへ手を伸ばしたら竜にかまれてしまいそうと、一人喜びながら会場へ入った。




　会場内は、意外と涼しかった。

　天井は高いけど、広さはあまりない、左右にはあけ放たれた大きな窓が幾つもあり、空気の流れは良い。

　そんな事より目につくのは正面の竜の刺繍が施された、一枚で壁一面を覆う巨大なタペストリーだ。

　お偉いさんが立つ舞台には、刺繍された竜に守られるかのように、シャコ貝をイメージしたような椅子に座る女王らしき人が居た。

　その周りに、数人の人、側近だろうか。




　凝視したら失礼にあたるのだろうと、目を伏せ、左右を見る。




　俺達が進む、大理石のタイルの両側に、様々な肌の色をしたアマゾネス達が、こちら向きに並んでいる。

　壇上の人達もそうだけど、前の二人を除けば、ビキニアーマーではない。

　気温が高いから、ある程度の露出はあるものの、礼装のようだった。




　女王達の居る舞台へ上がる階段の二メートルほど手前で、前の二人が止まったので、俺も止まると、後ろからサビーがぶつかった。

　どうやら、緊張が解けてないらしい。




　小声で、ベーベルから叱責を受けていた。




　前の二人が、片膝をついて、その膝の上に手を置いて頭を下げたので、それに倣う。

　すると、箱を持っていた兵士が、横をすり抜けて、隊長たちの前に出て、献上品を置いた。




　同時に、会場内に銅鑼が鳴り響き、打楽器を中心とした音楽が奏でられた。




　大袈裟だと思いつつ、その雰囲気に段々と呑まれて行く。

　司会をするアマゾネスにあるまじき体型をした女が、響くような声で口上を述べる。

　驚くのは、こちらに合わせて流暢なシュベリッツ語で言ってくれたことだ。




「サーミ一世陛下、ご起立を」




　ここでは、呼び名がサーミ一世陛下で統一されているみたいだけど、なかなか慣れない。

　反応が少し遅れた。

　それが良かったのかもしれない、もしラリー少尉と呼ばれたら、狼狽えながら大声で返事して立ち上がっていたかも知れない。

　自己紹介をするよう促され、この時、初めて女王をしっかりと見た。




　女王の名前はカクカ・サバ。

　艶やかでストレートの黒髪を、クレオパトラのようなオカッパ？　にしている。

　肌は、白人というより、日本人に近いけど、唇は厚く、鼻筋は通っているけど高くは無くて、造りは東南アジア系のような気がしないでもない。

　ただ、濃く太い眉と大きな瞳が印象的で、王族らしい意志の強さも伺えた。




「私の名は、サーミ一世、フィー大公国の太祖ではありますが、本日は、シュベリッツ国王、フィリップ四世の名代としてご拝謁願いました」




　半分以上は口から出まかせのような挨拶をし、持って来た宝剣を納めて頂くようお願いをする。




　宝剣の入った箱は、侍従のような者達によって台上へと運ばれ、隣に立つ神経質そうな女性が箱から宝剣を取り出して、女王に見せた。




「これは、美しい剣である。我が王国の宝物として、シュベリッツ王国と我が国の友好の証として幾久しく、所蔵しようぞ」




　なんか、適当に言ってくれる。

　まあ、同じものが「イズモ」に三つ残っている。

　これ見よがしに、宝石を塗し、金の装飾をしてはいるけど、そんなに高いものではないと思う。




「では、サーミ一世陛下に、お礼として、わらわからプレゼントをしようぞ」




　なにか嫌な予感。

　返礼ではなくお礼？　何の？

　つまりハインリッヒ四世陛下からの贈答に対し、陛下に返礼品を渡すのではなく、俺にプレゼント？




　すると侍従のような人が、絹の風呂敷のようなものに包まれた木箱を運んできた。

　一応、物を貰う時の態度として、もう一度、その前に片膝をついた。




　この長さだと、剣か、やはり、俺ではなく国王への贈り物か？




　侍従が、結び目を解くと、塗装をしていない白い木箱が現れた。

　杉の箱？




　侍従が、風呂敷を取り去って、その箱を俺の目の前に置いた。




　ゆっくりと蓋が取られると、なんと剥き身の日本刀が出て来た。

　なんらかのクッション材の上に紫色の絹が張られ、そこに木綿の糸のようなもので固定されていた。




　保存状態は良くて、錆は勿論、くすみもない。

　何とも言えない日本刀独特の反り、芸術的な刀文、触っただけで切れてしまいそうな刃こぼれ一つない刀先。




　一度だけ、本物の日本刀を前世で持ったことがある。

　それは、軍刀というもので、このような芸術的なものでは無かった。

　それとは比べ物にならないほど、なんか痺れるような崇高さのある刀が目の前にある。




　まさかとは思うがと、柄にあたる、研がれていない部分を見ると、銘が彫られてあった。




　長光




　聞いたことがある、宮本武蔵のライバル佐々木小次郎が持っていたとか。

　それより、なにより、こちらの世界で、第四賢者からの手紙以来、漢字に出会った。

　と、同時にまた頭痛が。




「どうじゃ、気に入ってもらえたかの」




　女王陛下の声。




「これは、何処で」




　頭痛で、言葉が途切れ、意識が遠のいてしまった。










　気が付くと、風通しの良い部屋のベッドに寝かされていた。




「ここは？」




　体を起こすと、まだ頭痛が。

　でも、我慢だ出来ないほどではない。




「脳溢血をおこしたのかと思ったぜ」




　ベッドの横の丸椅子に、ベーベルが座っていた。




「サビーは？」




　彼女は、艦へ俺が謁見中に倒れたことを報告しに行ったという。




「このような事が、度々あるのですか」




　ケンゼのような、褐色の肌をした女が尋ねて来た。




「あなたは？」




　彼女は、自らを薬師(くすし)だと名乗った。

　薬師(くすし)か、こんなアフリカ大陸みたいなところで、東洋系の話が多すぎる。

　まあ、アマゾネスは魔素が扱えない、医療系の魔導士が居ないから、薬師(くすし)が居るのだろう。




「これで二回目。原因もなんとなく分かっている」




　多分だけど、前世にあったものを、こっちの現実で見ると、頭痛が起こっている。

　以前にはなかったけど、異世界の生活にどっぷりつかり、前世の記憶の引き出しを開けることが少なくなったところへ、それらの刺激で、強制的に大量の記憶が放たれるからじゃないかと思う。




　つまり、この頭痛は、器質的な脳梗塞とかクモ膜下出血みたいなものではない。

　実際、ろれつが回らない事もない。もう暫くすると、症状は霧散する。

　機能的な原因だと思う。




「どうされます？　痛み止めをお出ししましょうか？」




「いや、大丈夫。それより、女王陛下に失礼をしたので、謝罪したいのだけど」




　謁見中に、倒れるなど、あってはならない事。

　しかも、こんな南国リゾートの部屋まで使わせてもらっている。




　ここは三階ほどの屋根付きのバルコニーで、オーシャンビュー。

　港に向いており、「イズモ」も見える。

　その左手には真っ白な砂州の岬、何処までも続くコバルトブルーの海、右手には、気持ちが悪いほど何処までも続く、すこし赤みを帯びた砂浜が見えている。




「お茶でも、お飲みになりますか」




　薬師(くすし)が言うので、嬉しくなって頂く。

　さっき、茶には反応しなかったのは、容器のせいか。

　前世で、熱いお茶を頂くのは磁器だけど、ここでは厚手の陶器。

　雰囲気がまるで違う。




「このお茶は、どこから？」




「大秦国からです」




　大秦国ってローマ帝国の事じゃなかったっけ。

　ルーム東帝国はトゥルクに滅ぼされたようなきがするから、シャルレとかフェレーレ教皇領から輸入できるのか。

　国に帰ったら、茶畑をぶんどりに行くのもいいかもしれない。隣の国だ。




　そこへ、なにやら階下から登ってくる足音が聞こえた。




「大丈夫であったか、心配したぞ」




　先に上がって来たのは、パメラだった。

　サビーの報告を受けて、艦長がよこしたのだと思う。

　その後から、ここの王都防衛隊のガイア隊長が入って来た。




「陛下、ご無事でしたか、長旅でお疲れなっていたのでしょう。もし、ご持病とかございましたら、教えて下さいませ。子々孫々に伝えておかなければなりませんから」




　この隊長(おんな)、俺がこんな状態でも、子供との交尾をやらせる心算だ。

　俺は頭痛持ちの病人。大丈夫(ますらお)では、無いのだから諦めてもよさそうなのに。







『問題は無さそうじゃの』




　パメラが、脈を取る振りをして手首を掴んで念話で尋ねて来た。




「熱発も無いようじゃ」




『艦は問題ない、心配するな。見張りはついておるがな』




　どうやら、アマゾネスとして我らと敵対する気は無いと考えて良さそう。




『それで、また、おかっぱの女の子を見たのか』




『いや、前世の文字を見た』




　まあ、日本刀もそうなのだけど。

　第四賢者が同じ日本からの転生者だから、シュベリッツ以外にも転生者がいても可笑しくは無い。

　だけど、文字を同じにするほどの影響力があるだろうか。




『まあ、そう言う事は、深く考えぬ事じゃ。どうせ、お主の理解を越えておる』




　言われてみれば、そうだ。

　だけど考えないと言うのは無理かもしれない。




『それで、今夜は、お泊りか』




　パメラが、めいっぱい笑いをこらえている。

　こいつ、サビーから聞いていたのか。




『今夜は、男の娘と、やるのだろう。また新たな世界に挑戦するんじゃのう。うひゃひゃひゃひゃ』




　思いっきり失礼な奴隷だ。







　パメラが来たので、ベーベルが艦に戻り、薬師(くすし)も去った。

　だけど、ガイア隊長は残っている。




　しかも、子供の自慢話を始めた。




　隊長には五人の子供が生存していて、一番上の子は、いま男の娘から女へと変わる変態期。

　二番目の子は、パートナーと共に交易船に乗って、東の多島海にあるご本家へ行っている。

　そして三番目が、待合室でお茶を入れてくれた子。




「半年前にパートナーが無事決まりまして、それが、あの、アデ・サバの第三子なんです」




『誰だ、アデ・サバって』




　パメラが念話で俺に尋ねて来る。




『スエズで、交渉役に来ていた王族だ』




『なるほど、それで、自慢気なのじゃな』




　出来が良くて、彼女の子は選ばれて王宮に上がって仕事をしていた時に、アデ王女に見染められて、その子のパートナーに選ばれたという。




「あの、パートナーとは」




　尋ねると、人族でいう夫婦だという。




「じゃあ、もしかしてあの幼さで所帯持ちなのですか」




「当然です。十歳までにパートナーが決まらなければ、なにか欠落があると思われます」




　十歳？

　パートナーを決めるのは、親が決めることもあるし、学校みたいな教育機関があって、そこで自分たちで決めることもあるのだそうだ。

　そう言えば、ケンゼの子のザブー。七歳になったらどうのこうのと言っていた。




「もしかして、そんな幼くして、性交渉をするとか」




「当然です、パートナーなのですから。交尾期（男の娘の時代）は、十年そこそこですから。なるべく多く交尾をしませんと。それで、やっと生まれてくる子の半分がパートナーとの子供となります」




「じゃあ、一晩限りだと、ほとんど生まれないのでは」




　つまり、俺が一発したところで、俺の血を受け継いだアマゾネスが生まれる可能性は殆ど無いのではと聞いてみた。




「いえ、それが、人族との間の子は回数に関係なく意外と多いのです」




　どこまで、エビデンスがあるかは知らないけど、人族の子は回数に関係なく生まれ、その血が入った子の死亡率は少ないのだと。

　だけど、生まれる子は全てアマゾネス。まあ、普通は卵で人族は生まれないからね。




「お仕事は、大丈夫ですか？」




　長々と話しているので、隊長ともあろう方が、ここに長居していいのかと聞いてみた。




「大丈夫です。今夜は我が子の大切な、初めての日。介添えもしなければなりませんから、このまま、陛下と共に居させていただきます」




　介添え？




「ええ、アマゾネスの交尾期、穴は一つで中が分かれておりますから、私が付いてお助けいたします」




　つまり。




「子に粗相がないように、介添えをするという事です」




　まあ、男の娘とするのは初めてだから、母親が手助けしてくれるのなら、それに越したことは無いか。

　それに、興奮しなければ、お母様に手伝ってもらうなんて事があるかも。




「おい、にやけておるぞ」




　パメラに低い声で注意された。




　そこへまた、階段を上って来る多くの足音が。

　来たのは女王陛下。

　隊長は、片膝をつき礼をとり、パメラもそれに倣う。

　おれはベッドの上なので、正座をして頭を下げた。




「どうじゃ、気分は」




「勿体なきお言葉、謁見中に大変失礼な事をしてしまい、申し訳ございません」




「気にするでない。それより体はどうじゃ」




　寝させてもらって、もう何ともないと話す。




「そうか、では本題にはいるとしましょうか」




　女王陛下は、そう言うと王冠を外して、隣に立つ神経質そうな細身の女に手渡すと、肩にかかった黒く艶やかな直毛を、両手で軽く後ろに弾いて、足を組んだ。




「堅苦しいのは嫌いなのよね」




　笑顔で話す女王は、どう見ても孫（隊長の子のパートナー）がいるとは思えない若さがあった。




「貴方達は、ハフンで播種船に出会ったであろう」




「播種船ですか」




「大きなジャンク船じゃ、その護衛船を一隻葬ったと聞くが」




　言われて気づく。

　俺が降格になった、海戦だ。




「あれは、蒼き狼( ボルテチノ )に滅ぼされかけている大秦国の者が、移住先を求めて彷徨っておるのだ」




　え、大秦国って、シャルレとかフェレーレじゃないのか？




「大秦国を知らぬのか」




　頷くと、中央大陸の東岸にある大きな国だったそうだ、それが完顔国に北部三分の一を削られ、今は完顔国を滅ぼした蒼き狼( ボルテチノ )に元の半分まで国を削られ、もうあとは滅ぶしかないという。




「金や外交で、国が守れると考えた馬鹿どもの末裔じゃ」




　思い出した、宋という国が、金を払って侵略をやめさせようとした話を世界史で習ったことがあった。




「我らの契約者に被害が無ければ、見捨てても良かったのだが、奴等はホフンに手を出した」




　それで、後を追って居たのか。




「だけど、お前さんも見たであろう、花火を」




「ダウ船の帆が燃やされていましたね」




「それじゃ、兵器の日進月歩は止まらぬ。播種船はあれだけではない、それに大秦国の植民地はレムリア海にも散らばり始め、それが無視できない勢力となっておるのじゃ」




　二十年ほど前まで、レムリア海の交易や海賊の殆どを、アマゾネスが担ってきた。

　ところが、ジャンク船が出来てから、徐々に押されて来ていると言う。




「それで、黒船を」




「そうじゃ、風が無くとも走る船は魅力的じゃ」




　まあ、そうだろう。

　それで、ローザを誘拐したんだ。




「だが、大きな問題がある」




　彼女が居れば、どうにかなるのでは？




「我らの知る限り、南方大陸に魔物が居ないのじゃ」




　え？




「紅海で、大海蛇(シーサーペント)を見ましたけど」




「あれは、鯨じゃ、バシロ鯨。れっきとした哺乳類じゃ」




　吐き捨てるように言われた。

　やっぱり、あの尻尾は確かに鯨だった。




「多少の事なら、伝手のあるトゥルクから輸入しようと思ったのだが、ローザの話によると大量の魔導糸、ゴブリンやオークの神経セットに特大の琥珀までいるのじゃろ。奴等も南方大陸には魔道具の輸出制限を設けておる流石に無理じゃ」




「じゃあ、ローザは？」




　ここに留まる必要のない彼女は？




「ドワーフのクシュ国へ送った」




　元々アマゾネスでは、鋼板を沢山作る技術はないから、クシュ国で黒船を作る予定と聞いていた。

　彼女なら、魔素の技術はなくても、あの頭脳なら何処へ行っても重宝されるだろう。

　それに彼女の血の半分はドワーフだ。




「そこでじゃ」




　女王は足を組みかえて、俺を凝視している。




「私の子、ニカウレー・サバを引き取りたい」




　そんな事なら、スエズで人質交換に応じればよかったのに。




「サーミ一世陛下を人質にすれば、シュベリッツ国王も交換に応じるのではないかな」




　マジか。

　それにしても、女王陛下、口元は微笑んでいますけど、目が笑っていませんよ。




「ガイア隊長」




「何でございましょう。陛下」




「今宵、主の子と、そこの人質と交尾させるのであろう」




　俺、サーミ一世から人質に転落したのか？




「はっ」




「ついでに、そなたの子のパートナーである我が孫も一緒に種付けしてもらえるかの」




「はっ、喜んで、介添え役を務めさせていただきます」




　何が介添え役だ！

　それより、大変なことになったんじゃないか。




「人質殿、言っておきますが馬鹿な真似はしないように」




　女王の隣にたつ神経質そうな女がそう言って、「イズモ」を指さした。

　見ると「イズモ」は、いつの間にか数十隻の小型と中型のダウ船が密集した中に浮かんでいた。

　あれでは、身動きが取れない。




「この港の水深は、ダウ船に合わせ浅いのです。もし、周囲の船を沈没させても、あなた方の喫水の深い船では、沈んだ船に乗り上げて湾内からは出られない。分かりますね」




　人質交換が成立するまで、アマゾネス内に留められるのか。

　クレとの往復には、四カ月は掛かる。

　その間、もしかして、俺、性交奴隷にされるのかも。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

中途半端になってしまい申し訳ございません

次回をお楽しみに




次回投稿は4/9（水）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

宜しくお願い申し上げますm(__)m