■ 第五十話　儀式

「イズモ」は、いつの間にか数十隻の小型と中型のダウ船が密集した中に浮かんでいた。

　ダイナマイトの火力はあっても、寡兵であることの弱点を見事に突いている。

　あれでは、クラフトエンジンを全開にしても身動きが取れない。




「この港の水深は、ダウ船に合わせて浅いのです。もし、周囲の船を沈没させても、あなた方の喫水の深い船では、沈んだ船に乗り上げて湾内からはでられない。分かりますね」




　鉄で出来ていて防御は完璧な「イズモ」も、木造船に比べて弱点がある。

　船体が重く、喫水が深い。この浅い港では、邪魔になる船を、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)沈めたとしても、それ自体が障害になって行く手を遮ってしまう。

　そこまで計算に入れられていたらお手上げだ。




　目の笑っていない女王を見て、もう一度、砂州の岬とコバルトブルーの海を見る。




　こんな気持ちの良い風景なのに。

　それにしても、この国は、もう少し民度を上げた方がいいな。

　砂州に漂着したゴミが、満潮時に届く波の線を描いている。

　せっかくの白い砂浜が台無しだ。




「リウラ・サバ」




　えっ？




「私の孫の名」




「ああ」




　おややや、今度は目だけが笑っている。

　そういえば、その孫にも種付けしろと言ってたっけ。




　ばあちゃんが、孫の性交相手を斡旋するとか、かなりやっちゃってる社会だ。

　

「あの、ひとつ提案があるのですが」




「ほう、私に卵を産ませるか？」




　まあ、見た目は四十代、ケンゼみたいにコンパクトなダイナマイトボディではなく、長身でそこそこの肉付き。前世の俺ならまだストライクゾーン。

　精液に反応して産卵することが出来るアマゾネス、女王とて変わりはないはず。これは冗談か本気か？

　だけど、提案はそれじゃない。




「王女とローザとの交換を止めてまで、欲した技術は、自走できる船でよろしいか？」




「できれば、大型のジャンク船を一発で仕留めた火器も欲しいな」




　ダイナマイトの事をいっているのだろう。




「自走する船はドワーフの技術があれば魔素はなくてもどうにか。でも、ダイナマイトは、ここでは作れません」




　正直に話す。




「ダイナマイトというのか、あの火器は。しかし、何故、ここで作れんのじゃ」




　とても不安定で、作っている途中で爆発することが頻発するので、人では無理。ゴーレムを使って作らなくてはならない。

　爆発を抑えるため低温で作らなければならないけど、ここは氷もなく気温が高すぎる事。

　原料に関しては、敢えて話さなかった。




「ほう、では何故、この気温で、そなた達の船は爆発しない？」




「それは、出来上がってから安定させる物質を混ぜるからです」




　俺の話を聞く女王の表情を見る限り、ある程度は、俺の話を信用したみたいだ。




「船だけか」




　呟くように、零れた言葉。

　娘（ニカウレー・サバ）の命と、新技術を天秤にかけているのか。




「帰国しましたら、ニカウレー・サバ王女が解放されますよう、フィリップ四世陛下に働きかけますよ」




　頭の中では、蒸気タービンでスクリューを回す事を考えていた。

　ゴムが無いからパッキンは出来ないが、グリスでスクリュー軸からの浸水を止めれば可能。

　場合によっては、エンジンを斜めにすることで、ある程度は防げると考える。




　ローザの事だから、既に気づいているかもしれないけど、クラフトエンジンを作成しながら、スクリューのプロトタイプを作る暇は無かったはずだ。




「それで、ローザはどうする気だ？　殺すのか」




「まさか、可愛い教え子ですよ」




　女王は、シュベリッツの思惑に気が付いていたらしい。

　だけど俺としては、短かったけど、魔導学院で俺の教室の生徒だったし、第五十三次防衛戦で一緒に戦った。

　それに、俺は死体の確認をしろと言われているだけで、殺せとは命じられてはいない。




「そこで、もう一つ提案があるのですが」




　風が出て南から積雲が流れてくるようになったバルコニーで、暫くの間、アマゾネスの女王と大きな声では言えない相談をした。




「流石、国を興した悪辣なガキじゃな」




　不敵な笑みをうかべ、女王は満足している。

　どうやら、俺の提案に合意をしてくれたと思う。




「いえいえ、両国が栄えるためでございます」




　悪徳代官と越後屋みたいだ。




「いよいよ、そなたの血が我が一族に欲しくなった。ガイア隊長、宜しく頼むぞ」




「心得て御座います」




　いやいやいや、やはり男の娘とするのは勘弁してほしい。







　女王が去ると、俺はパメラと共に隊長の家に徒歩で連れて行かれた。

　すこし赤茶けた土、歩くと土ぼこりが立つほど乾燥している。




　どの家も、壁は日干し煉瓦で出来ていて、隊長の家も、同じように壁で囲まれていて、中に入ると、庭は狭いのに、思ったより人が居た。

　あと、隊長のパートナーは、股間に向けて口を開けた竜の刺青をした、副隊長ロッシさんだった。




「これが、私の三番目の子、そっちが五番目、あっちに座っているのが、ガイアの母、背負っているのはガイアの一番新しい子」




　副隊長さんに、紹介される。




『皆、可愛い子じゃのう』




　パメラが念話でそういうけど、ボロボロのワンピース姿の、この子達の股間にはアレがある。




　しかし、一族郎党が住んでいるのだろう、賑やかな事、賑やかな事。

　走り回ったり、家の手伝いをしている。




「リウラ様とキョヨウは？」




「裏で、体を清めています」




　もしかして、ヤル準備をしているとか？

　この賑やかな家で、やったら、子供たちの教育に良くない気がするのですけど。




　まだ、幼稚園児くらいの子が、隊長の手に抱き着いて見上げながら、なにやら尋ねている。

　それに答える隊長。




「・・・リウラ・・・」




　子供が、なにやら話しているけど、意味が分からない。

　ただ、リウラだけはしっかりと聞けた。




「何を、話しているのですか」




　隊長にシュベリッツ語で尋ねた。







「ああ、今夜は、リウラ様とキョヨウの初めての日ですからね、女王様からもお肉を頂いてるから、いっぱい食べれるわよと」




　初めてって、もしかしてその二人は処女、いや、男の娘だから、何ていうのだろう。DT？




　また、子供が何かを聞いて、隊長が答えると、その後ろに隠れたけど、直ぐに顔だけ出して、こちらを見て、また母親と話をしている。




「なんと？」




「陛下の事を話したら、私も今夜、初めてをして欲しいですって」




　隊長は、その子の頭を撫でている。

　いやいや、幼稚園児とするなんて、それが男の娘であろうと犯罪だよこの世界でも。




『随分と、オープンなのじゃな』




　いや、オープンすぎるだろ。




『勃つかな、自信がない』




『歩く海綿体が、馬鹿なことを言うでない』




　どうして、男の繊細な気持ちが読めないのかな、このエルフは。




『もしかして、雨が降るのか』




　パメラが、空を見上げている。

　すこし生暖かい南風、ぽつぽつだった積雲が、大きく、数も増えている。




　さっき、女王が言った通りの空模様だ。




　隊長について、敷地の中で一番大きな家に入る。

　入ってすぐに大きな部屋があって、正面には竜のタペストリー。土間に、絨毯が敷いてあるけど、その下には風呂場にあるスノコみたいなものがあるらしい。

　そして、奥のタペストリーの前にはベッド？　その手前にテーブルがあった。




『まさか、そのベッドでするのか？』




『可能性は、高いじゃろうな』




　パメラと念話していると、そのベッドに腰かけろと言われた。




「貴方は、こちらへ」




　パメラは、絨毯の上に座るように言われていた。

　俺が座ると、正面の入口から、庭の向こうの門がみえるのだけど、なんか人だかりが。




「初めての儀式は、王都ラムでも珍しいので、人が集まってきましたね」




　珍しい？




「その初めての儀式って、その隊長の娘さんたちが初めて、その…セックスをする事ですか？」




「まさか、二人は、二日に一度は互いにしてますよ。そうではなくて、初めて異人種と交尾すると言う事です。普通は旅先でしますし、親の同意の上で行うのは少ないですし、ある程度の地位がなければ、公にはしません」




　別に公にする必要はないでしょう。




「パートナーが王族ですから、そうも参りません」




　そういうものなのかと、あきれる。

　一風変わった結婚式みたいなものか。




　すると、門の方が騒がしくなった。




「私の妹が来たようです」




　隊長はそういうと、その妹を迎えに行く。




「貴方様は、ここでお座りになって居れば良いのです」




　立ち上がろうとすると、副隊長に制されて、腰かけたままでいると、隊長の母親が孫を背負ったままで、コーヒーを出してくれた。




「ありがたい」




　喉も乾いていたし、ちょっと手持無沙汰で困っていた。

　すると、また来客が。




　なんとなく席順が分かった。

　部屋に入って上座になる正面のベッドに俺、左手に隊長、右手に副隊長。

　隊長と副隊長の親族が、その前に並んだ。

　俺の前、テーブルの向こうに親族が持って来た料理が置かれている。




　隊長の前には、彼女の一つ上の姉、二つ下の妹、三つ下の妹。因みに二つ下の妹は黒人。

　副隊長の前には、彼女の三つ下、四つ下、五つ下の妹が絨毯の上に胡坐をかいて座った。




　因みにパメラは、隊長側の親族の末席。




　なんとなく、そろって落ち着いたかなと思ったところに、従者を連れた派手なのが入って来た。




「アデ・サバ」




　俺が口にするよりも早く、隊長・副隊長・そして来賓が立ち上がって迎えに出て行った。

　そういえば、今夜相手をしなければならない男の娘の一人は彼女の子だ。




「お久しぶり」




　そう挨拶したアデ王女は、優雅な絹のドレスを着て俺の右隣り、副隊長がいた席に座り、数人の従者は、そのまま門から出て行った。

　いいのかよ、王女の護衛をしなくて。




　で、今気づいたのだけど、王女の青い宝石が額になかった。

　他の者も。

　隊長と副隊長も赤い宝石を垂らしていたけど、今は無く、誰も頭に飾り物をしていなかっただけでなく、髪の毛が下ろされていた。




「では、これより宴を始めましょうか」




　アデ王女が来たことで、来賓の右の列の上座に座った副隊長が音頭を取った。

　すると、俺の前の料理の向こうの一番先に、二人の男の娘が並んで正座をした。




「本日の主役。今宵儀式をするキョヨウ・ダツとリウラ・サバでございます」




　紹介をされて、二人は立ち上がってお辞儀をした。




　パッと見て、二人とも十三か十四歳。

　男の子なので、おっぱいは未発展なのは当然としても、体が華奢。




　真っ白なワンピースを着ている。

　キョヨウの方が少し背が高く、黒髪、瞳も黒い。

　リウラの方は、見事な金髪で、薄い茶の瞳。

　肌は、二人とも、透き通るような白。




　少年というより、男の娘。　　か。

　どうしよう沼ったら。




　それから酒盛りになった。

　主役の二人が、俺に良く分からない、薬用みたいな酒を注ぎに来た。




　さらに、二列の来賓の間にある料理が、皿に取られて前のテーブルに持ってこられる。




　同時に、この家の子供たちが来賓の世話を焼き始めた。

　料理を取ったり、酒を注いだり。




　だけど、スプーンもフォークも箸も無い。

　取り皿に入れるのも、指先でつまんでいる。

　

　客人も手づかみで食べている。

　美味しそうなラムのティーボーンがあったので、手を伸ばそうとしたら隊長に止められた。




「え、俺は食べては駄目なの？」




「そうではなくて、お口に運ぶのは、私どものお仕事です」




　私どもというのは？

　どうも、隊長とアデ王女のようだ。




　しかも、大きな肉は、彼女たちが噛み千切って小さくしたものを指でつまんで口に運んでくれる。

　え、王女にそんなことをさせても良いのだろうか。




　その上、王女は指に着いた脂を、自分で嘗め取って、また新しい食べ物を摘まんでよこす。

　彼女に、スエズであった時のような剣呑な気配はなく、メスの香りがする。




　何はともあれ、この異常な雰囲気の中、俺がするのは、咀嚼して飲み込むことと。酒のカップを口に運ぶことくらい。




　だが、この酒。

　絶対に強壮薬、呑むごとに背中が熱くなるし、なんか興奮する。

　同じ酒を飲んでいる、両隣と来賓もかなり来ている。

　媚薬も入っているのか？




　一通り食べた頃、隊長の母親達が入ってきて、料理を別の皿へ入れると、外で見ている野次馬にも振る舞う。

　それまで、ただしゃべっていただけの来賓が歌を歌ったり、今宵主役の二人が歌に合わせて踊りを踊ったり。

　普通の宴会になってゆく。

　やがて、風が強くなって、野次馬が消え、窓という窓が閉められると、大粒の雨が木戸にあたる音がし始めた。







「今夜、嵐が来る。明け方の満ち潮がいつも以上に海面が上がる」




　女王の言葉だ。




　この嵐は、多分だが熱帯性低気圧の激しいやつ。つまり、台風だ。

　位置的にはサイクロンか。




　明け方に高潮になるから、「イズモ」の周囲にある船を蹴散らして出て行けと、女王が言ったことになる。

　その代りに、俺ではない人質を置いて行くのだけど、それは向こうで対応してくれる。




　俺は、この酒に呑まれないようにして、明け方には、この家から逃走して、「イズモ」に逃げ帰って出航させなければならない。




「盛り上がってきましたし、では、そろそろ儀式を始めましょうか」




　戸が閉められて、部屋の中は蝋燭の光だけ。

　雰囲気があると言えばある。




　だが。




　介添え役はともかく、来賓は出てゆかないのか？




　そう、彼女らは、料理を壁際へ移動させ始め、テーブルからも料理が運ばれて無くなった。

　食べ物が無くなった絨毯。来賓たちの中央の空間を取り巻く様に燭台が立てられ、灯りはそこだけ。他の蝋燭は消されてしまった。




　その灯りの中央に、キョヨウとリウラの二人が入ってきて、俺の方に向かって土下座をした。




　え、なに？

　二人は、顔を上げると、座ったままで服を脱ぎ始めた。




　皆さんの目の前でするの？

　ちょっと上級すぎやしませんか。




　それだけでは無かった。

　俺の両隣も、服を脱ぎ始めたのだ。

　気づくと、来賓たちも、その隣で世話をしていた子供たちも服を脱いでいる。




「さ、陛下も」




　隊長とアデ王女に、服を脱がされる。

　いままで、距離を置いて座っていたのに、もたれかかる様に隣に座り、王女は自ら俺の手を乳房に誘い、隊長はキスを要求して来た。

　二人の強烈なメスの匂いが、思考を乱れさす。




　だが、明朝には。




　その意志がくじけそうなことが目の前で起こった。

　全裸になった男の娘二人が、揺れる蝋燭の灯りの中に立ち上がってキスというかベロチューをしているではないか。

　それも互いの体を弄りあいながら。




　この顔がニキビ面のガキだったら、如何にかなっただろう。

　しかし、美形の男の娘。いや、顔だけなら可愛い少女の百合。

　そんな趣味はなかったのに、妙に興奮する。




「まあ、こんなに立派に」




　隊長さん、立派って言われるなんて、無駄な自信が付いてしまいます。

　その言葉に誘われて、隊長とキスをしようとすると、顎を掴まれて王女に奪われた。




「ああ」




　そんな折に、来賓の一人が声を上げた。




「＜まだ、早いわよ＞」




　多分、そう言ったのだと思う。

　小さな笑い声が二・三か所から聞こえた。




　王女とのキスを終えて、前の二人をみると、黒髪が座って金髪のペニスを口にしていた。

　一瞬、男同士を見て萎えそうになったけど、隊長から唇を重ねられ、王女から股間を握られて、復活。




　隊長とのベロチューが終わると、黒髪が四つん這いになって金髪のペニスを尻から受け入れていた。

　困ったことに、勃起した黒髪のペニスが揺れているのが見える。




「先に、ああやっておくと、直腸内にある膣口が広がって、慣れていない陛下でもすっと入りますから」




　あ、そう。

　でも、やっぱり萎える。

　それに、来賓も乱れている、多くは叔母と甥の関係だろうけど、欲望の前では意に介していない。

　俺は、そこまで上級者ではない。




「もう、しっかりしなさいよ」




　萎えかけたペニスを掴んでいた王女が、少し怒って、俺の前に座った。

　え、王族にしてもらえるの？




　思う間もなく、しっかり咥えられた。




　アデ王女の頭を両手で抱えて、前を見ると、黒髪が金髪にせめられて喘いでいる。

　やばい、そっちの世界の住人じゃないのに。




　すると、金髪が離れると、二人は立ち上がり、燭台を持ってこっちに向かってきた。




「キョヨウ、しっかりお勤めを果たしなさい」




「はい、お母さま」




　黒髪はそう返事をすると、俺から離れた王女が居た場所に座った。

　王宮に上がる子は、こっちの言葉をちゃんと使っている。




「よろしくお願いいたします」




　男の娘が、こっちを見上げる。

　可愛い。




　恐る恐る俺の物に手を伸ばしてくる。




「大きい」




　小さな声だけど聞こえた。

　不安なのか、母親の隊長を見たけど、決心をしたのか黒髪は、口をめいっぱいにあけてから頬張った。

　指導が行き届いているのか、歯は当たらない。




　指で竿をしごきながら、唇と舌で亀頭を刺激して来る。不覚にも興奮してしまう。




「そろそろ、しましょうか」




　介添え役の母親がそう言って、黒髪の肩を叩いた。

　彼女は口を離すと、二度ほど咳き込み、直ぐにテーブルの上に乗ると、土下座をするようにして、尻をこちらに向けた。




「陛下、お立ちになってください」




　さっき、金髪に入れられた穴は、完全には塞がっていない。

　なんか、ゾクゾクしてきた。




「キョヨウ、もう少しお尻を上げて」




　どうやら、俺は立ったままで入れるらしい。

　そっちの方が、動きやすいけど。




「最初は、お尻を掴んで覆いかぶさるようにして入れてください」




　言われた通り、華奢なお尻をサイドから掴み、覆いかぶさると、隊長が横から手を伸ばして、先を肛門へ微調整して誘導してくれた。




　中はケンゼと同じように考えていたけど違っていた。

　どちらかというと広い。ただし、入口の締め付けは半端なかった。




　俺が、数度腰を動かしていると、それまで横でじっと見ていた金髪が、黒髪の前に立った。




　まさか。

　

　そう、金髪は、黒髪の鼻をつまむと、口を開けさせてペニスを強引に押し込んだ。

　いわゆる串刺しで、金髪は俺の動きに合わせて、黒髪の喉に押し込んでいる。




　それまで、無表情だった金髪の表情に乱れが出て、口が半開きになり、眉間に皴がよる。

　それを見て興奮してしまい、思わず中に出してしまった。




　まあ、中でよかったけど。




　出し終わり、余韻に浸っていると、黒髪は自ら離れて、だらりとした俺の物を口に含んだ。




「こんどは、うちの番ね」




　王女が、抱き着いてきた。

　金髪もテーブルの上での結合だけど、いわゆる正常位。

　事前に挿入していなかったので、位置が取りずらかったけど、二度の失敗の後に挿入に成功。

　最後にはテーブルから頭をはみ出させて顎をのばして、黒髪のものを咥え込んで串刺し。




　黒髪は意外と容赦なく、呼吸が出来ないほど、金髪の喉奥にペニスを押し付け、外から気道が膨らむのが見えて、頭部が赤くなるまで離れなかった。

　最後、俺がいく前に、金髪は射精をしていた。




　とりあえず、やるべきことを終わらせた。

　どこかで見ていたのか、隊長の母親がお茶を入れて持って来てくれた。




　蝋燭の灯りの中、半分ほどの来賓は、既に終わっていて眠りについていて、残りは、まだまだ頑張っていて、その中にパメラが居た。

　こいつ、もしかして、ショタコンだったのか。







　さて、一息ついたら、「イズモ」に帰らなくては。




　木戸を打ち付ける雨の音は、激しく。

　戸を閉めているのに、強風が漏れ入ってきて蝋燭の火を揺らしていた。




「ねえぇえ」




　声と共に後ろから、アデ王女に抱きつかれた。




「あと、一回ぐらい出来るでしょ」




「入れるだけなら」




「もう、私も、したい。みんな満足してるのにぃ」




　駄々を捏ねられるけど、隊長も物欲しげにこっちを見ています。




　これから、暴風の中、高潮で波で洗われる桟橋を通って「イズモ」に帰らなくちゃならないんで、体力は温存していたいのです。




「仕方ないわね、入れるだけでいいから」







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

やっぱ、エロは苦手です




次回投稿は4/12（土）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

宜しくお願い申し上げますm(__)m