■ 第五十一話　艦長代理

アマゾネスの男の娘と交尾の儀式を行った部屋。

　半分以上の蝋燭が燃え尽きて、転がっている多くの裸体が良く見えない。

　ただ、淫靡な宴に狂乱した残渣の匂いが部屋全体に漂っているだけ。







　やっと見つけた。




　「おい」




　全裸で、口を開けて涎を垂らしているロリエルフを足で小突く。

　その隣では、さらにショタな男の娘が、寄り添うように寝ている。




「なんじゃ、まだするのか」




「この色ボケロリエルフ、帰るぞ」




　もう一度、パメラを足で小突く。

　風が強くなり、雨を伴って木戸を激しく叩いている。

　そろそろ行かないと、夜が明けると、もっと激しくなるらしい。




「あ、そうか」




「あ、そうかじゃねぇんだよ。準備しろ」




　それにしても、種受けの儀式が、親族が集まった乱交パーティとは。

　子作りを神聖視することは間違っていないとは思うけど、ま、いいか。




「帰られるのですね」




　不意に後ろから声がして、振り返ると。

　種付けをした、二人の男の娘と隊長が立っていた。




「ああ、女王と約束したからな」







　時間を半日戻す。




　宮殿のバルコニーで、女王と交渉をした。




　こちらの手持ちの札は、魔道具が無くても動かせる蒸気船の案。

　アマゾネスには作れないけど、彼女達と数百年友好が続いているドワーフの国なら可能。




　対してアマゾネスは、拿捕している「イズモ」と俺の解放。




　そこで俺は手札を見せて、俺を「イズモ」で、ドワーフ王国の王都テテへ行けるよう取り計らってくれと依頼。




　そこは、ここから、南方大陸の東岸を、二週間程南下したのち、サンベジ河を一週間ほど遡った所にあるという。

　ただし、その河口には要塞があって、近くのチンベという港で通行証を買って見せないと遡上できないとマリアが言っていた。

　ただし、クシュと数百年にわたって友好関係にあるアマゾネスの女王なら通行証の発行が出来る。




　ドワーフの王都テテでは、様々な金属加工品を国外に輸出しており、鍛冶、冶金、精錬技術が高い。

　ならば、必ず石炭もあるはずで、補給ができる可能性が高い。

　あわよくば、ガタがきている艦体の修繕もできるかもしれない。




　それに、何と言ってもローザに会える可能性が高い。




「約束を違えて、帰国されてはかなわぬ。新たな人質を出してもらわんとな」




「それでしたら、トップの艦長ならどうでしょう」




　俺が出した、この提案（ドワーフに蒸気船の技術を伝授する）を艦長が承諾するとは思えない。その艦長を捕虜として差し出せばアマゾネスの希望に沿える。

　騙すようで悪いけど、女王から呼び出してもらうことにした。

　

　現状、「イズモ」は、たとえダイナマイトで周囲の船を壊しても脱出は出来ない。

　十数名のアマゾネスの兵士が「イズモ」乗り込んできたら、コイルガンがあっても十分も待たずに制圧される。

　それ以前に、放置されただけで、いずれ食料も水も無くなり、降伏するしかない。

　八方ふさがりの中、女王から呼び出されたら、艦長も抗うことは出来ないはず。




「ふむ、だがもう一人は人質が欲しいな」




　それならば。

　艦長を支える科長が二人います。

　その一人、機関科長をしているエルフはどうでしょう。




　厄介払いとは言わないが、引きこもりエルフは、居ても居なくても如何にかなりそうだし。




「艦長は、ケルト王国の軍人で出向してきた人ですから、人質となればシュベリッツ王国としては友好国の軍人なので、解放の為に尽力するでしょう」




「もしかして、ニカウレーとの交換に使えるのか」




「ええ、多分。それに長命で知識が豊富で魔素も使えるエルフを付ければ、ほぼ確実ではないかと」




　王女のニカウレーがシュベリッツで捕虜になっている。

　女王としたら、その交換にも使えるのならと、かなり喜んでいた。




「では、帰路で二人を迎えに来る必要はありませんね」




「もちろんじゃ」




　艦長が居なければ、ローザを確保しても、命令通り殺せという者は少ないはず。

　当時、科長だった俺でさえ、死体の確認だけで良いことになっている。

　艦長が命じなければ、誰だって仲間殺しはしたくないはず。




　結果、艦長が帰国まで居ない事で、本国にローザを連れ帰れることが出来て、そうなれば、彼女が他国に技術を漏らすことも困難で、殺す必要もなくなる。




　教え子のローザを殺したくない俺としては、願ったり叶ったり。

　問題は、俺が蒸気船の技術を他国に漏らすこと。




　ボイラーとタービンに関しては黒船で使っているし、スクリューは小型ながら設計図を書いている。

　ある意味、シュベリッツの財産になっているとも言える。




　ただ、ドワーフの技術が優れているにせよ、「イズモ」クラスの艦船を建造し動かすことが出来るのは数年先。設計図を描く訳では無いので、さらに先になるかも。




　しかも艦内を見学させただけ、河で使う船外機を売り込みましたと言えば、これらの技術を積極的に漏洩したとか確かめようがないだろう。

　勝手に作ったという言い訳が全くできない訳じゃない。




　それに、裁判にかけられて死刑とかになりそうなら、隙を見てゴムを探しに新大陸に旅立てば良い。　




「そこで、ひとつ相談なのじゃが」




　頭の中で、一通りの事を考えていると、女王が声をかけて来た。

　どうやら、これから来る嵐の中で、アマゾネスの中で「イズモ」を強奪する計画があるという。




「襲うのは明るくなってからじゃ。それまでに出航できるか？」




　まあ、出来ない事もないでしょうが。




「それ以前に、計画を止めることは出来ないのですか？」




「一応は、話してみるが」




　発案者は、女王の妹で、軍の総司令。傭兵として中央大陸西域の戦場を渡り歩いた人らしい。

　有能だけど、問題児で人の意見に耳を傾けないらしい。




「出航は、多分大丈夫ですが、「イズモ」を下手に襲うと怪我しますよ」




「お前らが預けていた武器を見て、これなら問題は無いと言っておったが」




　預けていた武器？

　しくった。謁見の前に、隊長に渡したコイルガンだ。




　あれを見て、魔素が扱えないアマゾネスが、何を思って問題無しと思ったのかは不明だけど、どうだろう。

　だけど、嵐が収まる前に襲撃するのは正解だ。

　飛行機(コテイヨクドローン)が飛ばせないから、「イズモ」の火力は数段落ちる。

　軍事的には天才かもしれない。

　それだからか、女王の命令を聞いてくれないとなると厄介だ。

　早めに逃げるに越したことは無い。







　と、いう訳で。

　パメラと俺は、隊長達に見送られて、真っ暗な嵐の中へ飛び出した。




　幸い、パメラが貧乏灯を持っていたので、足元程度なら照らすことが出来た。

　桟橋までの道は頭にある。

　壁に沿って風雨を避けながら進む。




　土煙があがっていた赤っぽい道が、雨でドロドロになり、歩きにくい上に真っ暗。

　夜半を過ぎて街の明かりも一切ないし、嵐だけど雷もない。

　本当の真っ暗闇の中を、貧乏灯と記憶を頼りに港に向かう。




　予定では、明け方近くに満潮となり、下手をすると高波で艦に近づけなくなる可能性も出てくる。







「あれは」




　パメラの声で、雨が目に当たらないように手で庇を作って前を見ると、なんだか灯りが見える。




「魔光鉄の灯りか」




「そうじゃろ、ならば「イズモ」であろう」




　雨で出来た水たまりか、はたまた海か、判断がつかないので、パメラと手をつないでゆっくりと前に進んだ。

　それで、やっと、人影が見えるようになった。




　艦の後ろ、食堂の位置の窓は全て閉められていて、灯りは甲板だった。

　なにやら楽しそうな声が聞こえる。




「おーい」




　顔を雨に打たれながら声を上げるけど、誰も気が付かない。

　近づきながら、なんどか叫ぶと、誰かが気が付いた。




「ラリー少尉？」




　声の主は、カイだ。

　後尾楼上の甲板、その欄干からカイが上半身裸でこっちを見ている。




「何してるんだ？」




　俺達が帰って来たことを伝えるより、そっちの方が気になった。




「ああ、体を洗ってるんですよ」




　港の中で、揺れないから、石鹸を使って体を洗っているのだそうだ。

　まあ、それも良いかもしれない。

　てか、そんな事で喜んでいる場合じゃない。




　カイに呼んでもらった甲板班の男達に手伝ってもらい、艦内に戻ることが出来た俺達は、直ぐに艦橋へ上った。




「主だった人を、呼んでもらえますか」




　艦橋班の若い人に依頼して、その場にあった手ぬぐいで、とりあえず濡れた頭を拭く。

　集まったのは、ギダ維持科科長、フレイディス甲板班班長、ローラン艦橋班班長、タティヤーナ雷撃科科長。




「どうした、艦長が居ないから、何も出来ないぞ」




　ローラン班長が言うと、ギダ科長も面倒な話は嫌だとあからさまに言った。




「艦長と、機関科科長は、アマゾネスの捕虜になりました」




　俺の言葉に、その場が凍り付く。




「朝になったら、アマゾネスが艦を攻撃してきます」




　さらに、追い打ちをかけるように言うと、動揺し始める。




「攻撃って、どうやって」




「攻撃の指揮を取るのは、傭兵でならした女王の妹の、アマゾネス軍の総司令だそうです」




「じゃあ、魔導士の扱いも知っていると言うのか？」




　そう言われたら、そうかもしれない。

　そこへ、マリアとカタリーナ飛行機班班長が、髪の毛を拭きながら上がって来た。




「その話を誰から、聞いたの？」




「女王から」




　訝しそうな顔をするマリア。




　艦長と引きこもりエルフが捕虜になった経緯は適当に誤魔化しながら、その総司令がやばめな人であることや、ドワーフ王国の王都テテへゆく通行証を、女王からもらった事を話した。




「つまり、あんたは、ドワーフに船の技術を教えることと、艦長たちを捕虜にすることを条件に、出航する許可を得たと言うこと？」




「出航というか、逃げ出すタイミングを教えてもらったみたいかな」




　他に、ローザは既にテテに向かって移動している事。

　サンベジ河を遡上する通行証をもらった事を付け加える。




「しかし、艦長を置いて行くのは」




　ローラン班長が、唸るように言った。




「でも、捕虜になったら、無理よね。それより、誰が艦長の代理をするかよね」




　マリアが、艦長を助け出す考えを、あっさり放棄した。

　これで、艦長無しに出航が決まった。




「じゃあ、順番で言うと、これからの艦長は、最初から科長だった、ギダ科長ですね」




　カタリーナ班長が、当然の様に言うが、当のギダ科長は、艦の事なんか全く知らないから無理と首を振り、俺の代わりに雷撃科科長になったタティヤーナになれと言う。




「私は、ラリー少尉の代役みたいなものですから」




　それを言うと、一斉に俺に視線が向いた。




「いやいやいや、現に艦を動かして来た、フレイディス班長かローラン班長がするべきでしょう」




　俺が見る限り、フレイディス班長が艦長の良き相談役をしていたように見えた。




「いえ、実は艦長から、艦長自身になにかあったときは、ラリー少尉を艦長代理にするように聞いています。ね、ローラン班長」




　なんか嘘っぽい。

　「ね、ローラン班長」なんて、取って付けたような言葉が、疑わしさを増長している。




　それなのに、皆の視線が俺に集まる。




「じゃあ、ラリー、あんたが艦長をしなよ。一番状況が分かっているようだし。女王とも交渉したんでしょ、責任取ってもらわないと」




　マリアが放った責任という言葉に、なんか全員が同意した。




「決まりね」




　なんか、マリアの言葉で全てが決まってゆくような気がして面白くない。




「じゃあ、機関科はどうする」




「カイでいいでしょ、あの子が一番分かっているし、魔素も多いから。役職は、艦長直轄の班長でいいんじゃない」




　魔導士の中の上下関係で、魔素の多い少ないで決めることがある。

　後の、ジャネットとクラウディアは、魔素も少ないし、責任感が希薄。

　カイにすることに異論はないけど、なんか気分が悪い。




「じゃあ、砲撃班はマリアでいいね」




　そう言ってやると、かなり嫌な顔をしていたけど、良いよねと念を押すと了承した。




「じゃあ、艦長代理、これからどうするの」




　その新砲撃班長が聞いてくる。




「外で体を洗っている者達を収容して、速やかに出航。進路はローラン班長に任せる」




　実際、この暗闇の中、どう出航するのか。

　分からないから丸投げ。




「了解、周囲に投錨しているダウ船は気にせず、南南東へ進路を取ります」




　フレイディス班長に聞くと、夕方南風だったのが、今は南南西に、つまり低気圧が東から近づいているから、風に向かって進めば、海の真ん中に行けるという。

　また、灯りも点けない。それは、荒れている海で強い光を海に向けると、ゴーストが出てくるそうだ。

　もちろんゴーストとは幽霊じゃなくて、波しぶきなどで、何もないところに影が出来る事を言うらしい。




　夜が明けた頃には、「イズモ」はアマゾネスの王都ラムが、見えないほど遠く離れていた。




「艦長代理、そういえば、アマゾネスから荷物が届いていたので、部屋に入れておきました」




　甲板班員のポールにそう言われ、一晩中艦橋に居たこともあって、休憩の為に部屋に戻ると、絹の風呂敷に包まれた箱があった。

　中を開けると、女王からもらった日本刀。




　どうしたものか。




　そう思いつつ、ハンモックに入ると、疲れからか直ぐに意識が薄れていった。










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

今回は少し短め




当初プロットでは、スエズを出たところでラリーが副艦長へ昇進し、その後にビルゲル艦長が死亡、ラリーが艦長になることにしていましたが、ピンとこないので、今回の様に変更していました。

ところが、前回、誤字脱字報告の中で、副艦長の話題が出てきて、よく読んで下さっている人がいるんだと嬉しい気持ちに。

でも、ちょいちょいとプロットを大幅に変えるので、第四章の終わりがまだまだ見えない。

反省。







次回投稿は4/14（月）24:00頃を予定しています




お陰様で

PVが250万を超えました

150万文字も突破

なんか嬉しくて

皆さま、ありがとうございます




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m