■ 第五十二話　オリーブ油

アマゾネスは、今まで覇権を握っていたレムリア海に、超大型ジャンク船で入り込んできた大秦国を排除したい。

　その為に、俺の教え子で海軍大学の教授になったローザを誘拐して、黒船を作らせようとした。

　だけど、黒船の心臓部であるオルタネーターやクラフトエンジン等の元となる魔物が南方大陸には居なかった。

　しかも、ローザを誘拐する時に、シャルレ帝国と交戦し、トゥルクの諜報機関の出先である生地屋を畳んでしまった上、スエズで仲介したトゥルクのメンツも潰している。




　つまり、魔導具の素材を輸入できる、友好国と問題を起こしていた。

　ほぼ八方塞がりである。




　そこへ、俺が、ドワーフの技術があれば魔導具なしに自走する船が作れると提案した。

　渡りに船で、アマゾネスの女王が俺の提案に飛びついた。




　捕虜となっていた俺は釈放され、身代わりを艦長と機関科長に強引だけどなってもらい、アマゾネスの内部事情で、俺達は逃亡する形で王都ラムを後に、ドワーフの王国の首都テテを目指している。







　数日後。

　目が醒めて、ハンモックから降りて窓を開けると、海面に朝日が差してキラキラと眩しい。




「ちょっと寝すぎたか」




　南下して赤道を越えてはいるけど、ここは熱帯の洋上。

　暑さは半端ない。しかも日光で熱せられた鋼板からの放射熱で、体の内部から焼けてしまいそうだ。




　寝汗で湿っている肌着の上にセーラー服を着る。

　航海をしていると、いくら汗をかくからといっても肌着を毎日交換は出来ない。

　匂いがあろうが、痒みがあろうが着替えはなしだ。




　食堂へ行き、朝食のパンとスープを列に並んでもらい。士官専用のテーブルに座る。




「おはようございます、艦長代理」




　元々、部下だったタティヤーナ科長やカタリーナ班長は、ちゃんと挨拶をしてくれる。

　年上だけど、直属の配下になった、甲板班や艦橋班の班長も続いて挨拶してくれるのだけど、マリアとギダ科長は、素知らぬふりをしている。




　そもそもマリアが口を出さなければ俺は艦長代理にならなかったのに、無責任すぎる。

　ついでに、年齢からいっても、役職からも艦長になって可笑しくなかったギダ科長は、自ら下りたのだから、挨拶してくれても良いんじゃね。

　そう思いつつも、新米の艦長代理は口には出さず、硬い黒パンをスープに浸す。




「そう言えば、あのジャンク船って、どんな造りをしているのですか」




　尋ねて来たのはフレイディス甲板班班長。

　彼女は、陸中海で流行り始めた大型の帆船に乗っていたことから、船の知識は豊富だけど、さすがに大陸の反対側から来た船について詳しくは知らなかった。

　俺も、前世で学生の時に、教科書の挿図で見た、アヘン戦争で叩かれているひ弱な船というイメージしかない。

　ところが、超大型のジャンク船でも船速は思った以上で、実際にハフンの海戦で、アマゾネスのダウ船から逃げ切っていた。




「船乗りでないアマゾネスの隊長から聞いた話だけど、あの折り畳み式の帆だと言っていた。一つの支柱に帆が一つ。しかも、向きが変えられるので、横風でもかなり速度が出るのだそうだ」




「それに、あの船は竜骨が無さそうだったしね」




　帆の事は知っていたらしい。

　普通、大型帆船に限らず、陸中海や西大洋、ノルデン海の船は波からの影響を抑えるために竜骨がある。

　ただし、その分、喫水が深くなり船速は落ちる。




「ああ、それならダウ船も竜骨が無い」




　隊長から聞いたことを、もうひとつ伝えると、甲板班班長は、訳が分からないと頭を抱えていた。




　

　アマゾネスの王都ラムを出て数日すると、右手の海岸線が急に複雑になって来た。

　それまで、ほとんど一直線だった、遠浅の砂浜がなくなり、陸地に高低差が見え、立派な島や半島、それに大きな入り江まであるのだけど、港町はおろか、海に面した集落すら現れなくなった。

　陸に近づくと、透き通った海水の中に、サンゴ礁や藻場が見え、数々の魚影もあって、日中でもベイトが湧くこともあった。

　少し沖に戻ると、鳥山が立つことも多い。




「艦長代理、やりましょう」




　ポールの誘いで釣りを楽しんでいると、フレイディス班長から、もう少しどっしりと構えて下さいと苦言を言われる。

　だけど、それは無理というもの。釣れる釣りは楽しい。




　小さな針にパンを掛けて海に入れると、艦の影に隠れているのか小さなサバみたいなのが、すぐ食らいついてきて釣れる。合わせもいらない。

　それをブツ切りにして、餌にすると、これまた直ぐにカツオやシイラ、サワラが馬鹿みたいに釣れ、超大物も居るらしく、釣り上げている魚を襲ってきたり、貴重な釣り糸や針を持って行かれることもあった。

　三メートル以上の影が艦の下を通り過ぎるのも見た。




　これでは血が騒がずには居られない。

　艦長代理命令で、非番の男達を集めて、銛や弓矢を持たせて艦の縁に並ばせて、喰いついたメーター級のシイラを泳がせながら、近づける。




「ヨシと言ったら仕留めるんだ」




　ポールが指揮を執る。

　鮮やかな黄緑色をしたシイラが艦と平行に泳いでいる。

　すると、黒く大きな影が、その真下を横切った。




「でかい」




　目をキラキラさせたポールが、嬉しそうに呟く。




「いいか、矢は折られるだけだ。銛だけでやる」




　ポールを入れて銛を構えているのは三人。

　皆が必死に海面を見ている。




「テェッ」




　合図で、三人が次々に銛を投げる。

　ボシュっという音を立てて、黒い銛が、巨大魚を仕留めに水中へ潜ってゆく。




　命中！




　海中で、白く長い魚影がのたうつけど、直ぐに収まった。

　それは全長が四メートルを越えるカジキ。大きすぎる。

　八人がかりで、やっと甲板に引き上げられた。




　カジキの息は絶えていると思うけど、ポールは、自分が投げた銛を一度抜いて急所に刺し直した。

　揚げた時には黒かった魚体が、みるみる白く変色してゆく。




　餌にしていたシイラも、甲板に揚げた時には、目を見張る様なエメラルドグリーンだけど、やがて真っ黒になる。




「これも生で食べれますか」




　ポールが陸中海で獲るメカジキとは、形状も違うし、バカでかいから、どうすればよいのか分からないらしい。

　当然、俺もそんな事は分からない。




「とりあえず、鰓と内臓を取って血抜きしようか」




　女王から貰った日本刀なら、スパっと頭を切り落とせるかもと、頭をよぎった。

　無論、そんなことは出来ないから、食堂から一番大きな肉切り包丁を持って来て、腹を開き、内臓を搔き出し、鰓を取り、尻尾にロープを巻き付けて、頭部を血抜きの為に一度海に沈めた。




　それが良くなかった。

　ものの五分もしない間に、釣ったカジキよりも大きなサメが浸かっていた頭部を持って行った。




「ヘミングウェイかよ」




　仕方が無いので、残った魚体を、マストから吊るして、サメの歯で切断された切り口を、海水で満たした樽にいれて、出来る限りの血抜きをする。




　それまでに釣った、魚はアリョーナや、ポールの幼馴染のラファエラに手伝ってもらい干物になって、カジキはソテーとして夕食に出され、残りは塩漬けにされた。

　こういう展開は、嬉しくて仕方が無い。







　もしかすると、王都テテに遡上する河口までが、この艦での生活で一番楽しかったかもしれない。




　幸いなことに、三日に一度ではあるけど、雨が降り、飲料水の確保だけでなく、体を洗う事も出来た。

　その時は、女達も全裸になって甲板で体を洗う。

　特にエロい体のカタリーナは、男達のみならず、女達からも視線を集めていた。




　夜になると、満天の星の下で、持て余した精力を男女が解放している。




　釣れたての魚を食べ、新鮮な水もある。

　ホフマン港で仕入れた、干したイチジク等もまだあったし、時々小麦粉で白いパンも食べることが出来た。




　頼りない俺がトップという事もあって、気持ちが緩んだ乗組員が南国の海を楽しんでいた。




「多分、明日あたりに河口の港、チンデに着くわよ」




　マリアが、服の上からでも大きくなったのが分かる腹をさすりながら言った。

　彼女は、アマゾネスの王女の訊問をして、この近辺の地理を、艦内で一番熟知している。




「そこから、王都テテまで一週間だっけ」




「そうね、雨期だと水流があって二週間はかかるらしいけど」




　今は、八月の半ば。

　前世なら、夏休みの真っ最中か。




　でも、ここは赤道以南。ということは乾季。

　風を利用しない「イズモ」ならもっと早く王都に着けるかもしれない。







　マリアが言った通り、翌日の昼に大きな河の河口に到着した。




　久々に見る、人が乗った舟。

　ドワーフかと思ったけど、長身の黒人。




　こっちに来るのかと思いきや、網を入れて漁をし始めた。




「思わせぶりね」




　カタリーナが、ちょっと憤慨したみたいに言った。

　お迎えでもあると思っていたのだろうか。




「あそこね」

　マリアが指さす。




　そこには、小さな港があった。

　少し濁った河口へ入った左手で、港の近くに小高い岩の丘があって、その麓に西洋風の小さな砦が見えた。




　桟橋には、アマゾネスのダウ船の他、ドーナ河で見かけるような長細い帆船が停泊していた。




「懐かしいな」




　俺の言葉に、何名かが同調してくれた。




「どうします、バックで入れますか？」




　周囲の地形からして、港の水深は「イズモ」が停泊できると思われる。

　艦橋班ローラン班長が、桟橋に着けることを前提に聞いてきた。




「そうして下さい」




　アマゾネスの王都ラムでは、バックで接舷していたおかげで、嵐で暗闇の中、出航することが出来た。

　ここで、同じようなことが起こることはないだろうが、念のためにすぐ出航が出来るようにバックで接舷してもらった。




　俺達が港に入ると、ずんぐりむっくり、見るからにドワーフの男達が数人桟橋にやって来た。

　その前で、ボイラーを焚いて、左舷のクラフトエンジンを使って方向転換して、後ろ向きに桟橋に近づき、名人技の様に接舷した。




「ほう、これが噂の黒船か」




　少し訛りのあるシュベリッツ語で、上陸した俺達に尋ねて来た。




「ご存知でしたか」




「ああ、本当に風が無くて進むのだな、方向転換もする。どうなっているんだ」




　どうやら、「イズモ」に興味津々みたいだ。

　一応、同族のローラン班長とカイ班長を連れているのだけど、意にも解さない。




「あの、これが通行許可証です」




　アマゾネスの女王から、これを見せれば大丈夫と言われた書簡を見せる。




「ああ、いいよ。それより、中を見学させてくれないか」




　そう言うや否や、勝手に乗艦してゆく。




「あの、ちょっと待ってください」




　一人を押しとどめていると、他の二人が、あっという間に甲板に上がって。

　さらに五人のドワーフが、桟橋の根っこにある監視小屋みたいな所から、短い足を必死に動かしてこっちへ走って来ている。




　殺すわけにも行かないし、出来れば穏便に退去願いたい。

　彼らと同族のローラン班長に、如何にかして欲しいと頼むが、首を左右に振られた。




　一応、甲板班の男達が、艦内に入ろうとするドワーフを押しとどめようとするけど、力のあるドワーフに押し切られている。

　結局、八人のドワーフに艦内を隅々まで見て回られた。




　ただ、流石に鍵のかかったところは遠慮したのか、飛行機(コテイヨクドローン)やダイナマイトの保管庫は見られなかった。

　しかし、ボイラー室には長い時間入り浸って、しきりに原理を予想していた。

　あと、鍵のかかっていなかった俺の部屋に入り、引き出しを開けられ、鋳型のロートを手に取り、これは何に使うのだと、しつこく尋ねられて困った。




　夕方になって、やっと追い出せたのだけど、テテまで一人乗せて行けと言う。

　どうやら、スエズの海賊と同じらしい。




　結局、ダラン・スーという、ドワーフの男が乗艦することになり、シュベリッツ金貨一枚を支払う羽目になった。




「河を遡るのは、日中だけだ」




　という事で、その夜は、チンデの港に泊まった。

　ただし、ここには宿泊施設も、飲み屋街も、エッチな施設も無かった。




　乗り込んできたダランは、艦橋のハンモックに寝ることは拒まなかったが、香を焚く許可をしてくれるように依頼された。

　別に良いよと許可すると、懐かしい匂いが漂ってきた。

　夏の風物詩、蚊取り線香だ。

　まさか、除虫菊はないだろうから類似のものだろうが、匂いがそのまんまだった。




　そして、蚊が凄かった。




　今まで、海の上だから、蚊など入ってこなかったが、ここは河の上。

　暑いから当然窓を開けると、この小さな悪魔が羽音を響かせて、遠慮もせずに部屋にどんどん入って来る。

　その夜は、カタリーナの番だった。

　いっその事、彼女を全裸で縛って、虫責めにでもしようかと考えたが、それを見ているこちらも、虫責めにあってしまう。




　だけど、廊下も甲板も、食堂も蚊だらけ。

　ところが、艦橋へ行くと、ほぼほぼ蚊が居ない。

　ダランの香の効果のようだ。




　フィー大公国でも同じような目にあったけど。

　あそこは、夏でも涼しい。

　暑くないので、どうにか衣服で対応ができた。

　でも、ここは熱帯。




　艦橋に居ると、誰から聞いたのか人がどんどん集まって来た。

　十数人はいると、もう蒸し風呂状態。

　香の効果も減って、ダランが出て行けと怒り出す。




　艦長代理だけど、当番じゃないので艦橋を追い出された。




「もう、今夜は無理ね」




　変態さんのカタリーナも諦めかけた。




「ねえ、貴方の部屋、オリーブ油があったわよね」




　何、この状態で、お尻でするのか？




「違うわよ」




　部屋に入ると、カタリーナは取り出したオリーブ油を体の露出したところへ塗り出した。




「これ、虫除けになるのよ」




　そうなの？

　俺も、同じように塗ると、確かに羽音はするけど、至近距離までは来ない。




　どうにか、撃退法を見つけると、なにやら遊びたくなる。




「なあ、オッパイに塗ってやろうか」




「えー、何それ」




　完全否定をしないので、ベッドに寝かせて、胸元にオリーブ油を垂らす。

　それを延ばして、肌着の中へ手を入れる。




「もう、好きなんだから」




　肌着を押し下げて、大きくて形の良いカタリーナのオッパイを出して、乳首の上からオリーブ油を垂らしてオッパイ全体に広げてゆく。




　当然、もう一方のオッパイも。

　すると、貧乏灯で、オリーブ油まみれのオッパイがてかる。

　思わず、その先端にある、硬くなった乳首に吸いついた。




　吐息と共に、のけぞる女体。

　もう我慢できない。




　カタリーナのエロい体を裸にひん剥いて、オリーブ油をくまなく塗りたくる。

　いつもとは感触の違う、彼女の肌に興奮する。




　覆いかぶさり、直ぐにでも挿入しようとした時、尻に違和感。

　急いで、自身にもオリーブ油を塗るけど、時すでに遅し。

　複数箇所から強烈な痒みに襲われた。




「え、どうしたの、途中で止めないでよ」




　俺だって止めたくない。

　だけど、萎えるほど痒いのも事実。




　翌日、かなりの金額で、ダランが使っていた香を艦のお金で大量に購入することになった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




次回投稿は4/16（水）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m