■ 第五十三話　好奇心

「イズモ」は、濁った河を、黒煙を吐きながら遡上する。

　乾季らしく、航行できる水路は狭くて、水が流れているところは半分ほどで、残りは干上がって河底が露出しているか、大きな水溜りになっていて、強烈に生臭い匂いが漂ってくることがあった。




　意外と人の活動は盛んで、船の通行量は多く、おかげで、下って来る船に水路を譲ったり、立ち往生している船を曳航させられたりもした。




　ここで見られる動物は「イズモ」の乗組員には初めてのものばかり。

　カバやゾウの群れが居ると、驚き、甲板に人が集まるのだけど、ダランから危険だと言われて「イズモ」はそれらを避ける。

　他には、大型の鳥、奇妙なサル、何処から来たのか甲板で這うトカゲ。




　早朝や夕方には、水を求めて牛や鹿の仲間、イノシシ等も河畔に現れる。




　夜間は航路が読めないからという理由で日暮れとともに投錨する。

　灯りをともすと毒蛇が寄ってくるからと、ダランから貧乏灯も禁止された。

　月明りはあるものの暗い艦内、静かにしていると密林の奥から獰猛な動物と思しき雄叫びが聞こえて、なんか怖い。

　　

　なにより問題なのは、日中はハエが多くて食事がゆっくりと出来ず、日が暮れると蚊の大群に襲われる。

　対策として、チンデの港で購入した香が、昼夜を問わず、艦内のあちこちで焚かれているけど、その効力が日に日に低下しているようにも感じる。




「ダランさん、あと何日かかるの」




　遡上を始めて四日目の朝、食堂へ行くと、髪の毛をボサボサにしたギダ科長が、水先案内をしているダランさんに詰め寄っていた。その顔には蚊に噛まれた跡が数箇所あったから、彼女の気持ち、分からないでもない。




「この船は速いから、昼には、マニカの渓谷に入る。そこを抜けると一日半かな」




　なんでも、その渓谷から先は、山岳地帯に入り、河端も減少、水流が強くなるから、帆船だと最低三日はかかるのだそうだが、この艦は自走するので日数は半分になると言う。

　そしてダランさんが言ったよりも早く、昼前にはマニカの渓谷に入ることが出来た。




　実は、機関科が、乗組員に急かされてアスファルトや石炭を多く焚いていたからだけど、艦長代理の俺に報告は無かった。勿論、そんな事で叱りはしない。

　でも、本当は報告が欲しかった。




　渓谷内は、左右が断崖絶壁で、幅が最低でも百メートルはあった水流も、此処ではその半分ほどになり、水深も深く流れもそこそこあった。

　手前の入り江には風待ちをしている中型船と数隻の小型船も居た。




「割と人がおられるのですね」




　アマゾネスの王都ラムを出てから、この河の河口まで、人を見なかったことで、思いっきり過疎な土地かと思っていましたと白状して聞いてみた。

　すると、このサンベジ川より北は、猛獣がいる密林地帯で人が住むには過酷なのだそう。

　比べて、ここから南の気候は農業に適していて人はいるけど道路が少なくて、東西の流通の殆どを、この河を使っているから船が多いのだと言った。




「このマニカの渓谷を過ぎると、クシュ王国になって、少し過ごし易くなります」




　なんか、自慢げに言われた。

　実際に、渓谷を抜けた夕方には、気候が変わったように感じた。

　風が湿度でジトっとしない。ほんの少しだけど気温も下がったような気がする。

　なにより、日が暮れても、寄って来る蚊が明らかに少なくなった。




「夜、もう灯りをつけても大丈夫ですよ」




　灯りを目指す毒蛇がいるというので、河に入ってから夜に貧乏灯も点けずにいた。

　なので、その夜は喜んで、灯りをつけて宴会を始めると、蚊は少ないけど、羽虫が馬鹿みたいに集まって来て大変なことになった。




　夜が更けて、蚊はほとんどいないけど、香は焚かれて匂いが漂ってくる。

　そんな落ち着いた艦橋で、ローラン班長が測定した緯度経度に加えて、マニカの渓谷を過ぎて気候が変わった事等を航海日誌に記入して、今日の仕事を終えた。




　羽虫が集まっている灯りの下を避けて、遅い食事を摂り、ホダイン港で仕入れていたコーヒーを飲みながら一息ついていた。




「仕事ハ、終ワッタノカ？」




　ケンゼが食事が乗ったトレーを持って来て俺の前に座った。

　子供の世話をして遅くなったらしい。




「子供はどうだ」




　産卵してひと月ほどか。

　彼女との夜の回数は減って、落ち着いて話す機会が無かった。




「マアマアダ。ダケド、何時ゴロ海ニ帰レル？　水ガ心配ダ」




　前回、ザブーの時は、内陸に居たので、子供の幼生期に過ごす水は真水を使っていたけど、今度は海上で産卵したので海水を使っている。

　だけど、今は河を遡上しているので、海水は無い。

　ケンゼが言うには、水の中で過ごす幼生は、真水で育てるのならずっと真水。海水で育てるのならずっと海水でないと駄目なのだそうだ。




　ある程度は、甕に入れて一ケ月分の予備は持って来ているらしいけど、いつまでもという訳には行かないだろう。

　どの位、ドワーフの国へ滞在するのかを心配している。




「出来るだけ早く帰りたいとは思っている」




　正直な所、実際にドワーフと対話してみないと分からない。

　だけど、今までの事を考えると、俺個人として、ケンゼには出来る限りのことはしてやりたい。




「ソウカ」




　ケンゼはそれだけを言って、食事を摂り始めた。

　いざとなったら、彼女だけでも河口の港まで返すか。

　いや、流石にそれは駄目だ、見ず知らずの土地に、いくら戦闘能力が高いと言っても、甕に入った子を連れて、一人で行かせる訳には行かない。










「そうか、ケンゼがのう」




　その夜、部屋に帰るとパメラがいて、食堂でしたケンゼとの話をした。




『お前次第で、如何にでもなるじゃろう。なにせ、艦長が居らぬ艦長代理様じゃからのう』




　念話で話を続けながら、小さな彼女が背伸びをして抱き着いて来て唇を求めて来た。




『確かに、如何にかするしかないのだけど』




　念話で話をしながら、求めに応じつつ小さな体を手で包む。

　そうなんだよな、如何にかしてやらないと。




『ほれ、儂としておるのだから、他の事を考えるでない』




　絡めた舌を軽く噛まれた。




『悪い悪い。じゃあ、座って』




　抱き合っている手を緩めて、彼女の小さな肩に手をかけて、床に座らせてから、自ら腰ひもを緩める。

　後は、むこうが下半身を露にしてくれて、俺の表情を観察しながら咥え込んだ。

　生暖かい口腔に包まれ、一気に怒張する。




『相変わらず、口が好きじゃのう』




　否定はしないというか、本当に好きだから仕方が無い。

　愛おしいパメラの小さな頭を優しく手で包む。













「良く寝たぁ」




　朝、食堂へ行くと、そんな声がそこらで聞けた。

　昨夜は、蚊の音を聞くことなく眠ることが出来たからだろう。




　艦橋へ行くと、錨は上げられて、すでに艦は動き出していた。

　河は、ほぼほぼ真っすぐ、左右には、平地があるものの、その奥には連なった山々がある。

　百メートルもない河端で、乾季なのに水量は多い。




「ここから先は、支流との合流地点を除けば、水深もあって、問題なく進めます」




　確かにその通りなのだけど、他の船はそうはゆかない。

　風は、斜め前からで、三角帆を使ってジグザクに遡上していて、動きが読み難い。追い抜くときに、かなり緊張する。




　地元の船に乗っている人は、渓谷以前では、ほぼほぼ黒人の人族なのに対して、渓谷以後は、ブロンズの髪と髭を蓄えた、ずんぐりむっくりのドワーフばかりになった。クシュ王国にはいったからか。




　その日はかなりの距離を稼いだ。

　夕刻になると、左右の山々が遠のき、大きな盆地に入ったみたいだった。




「あそこに、煙が昇っているのが見えるでしょう」




　ダランさんが指さす方向に、確かに黒い煙のようなものが見える。




「あそこが王都テテです。もう少し早ければ今日中に着けたのですが、街の手前に西から、レヴボテ川が流れ込んで地形を複雑にしているので、今夜はここで投錨しましょう」




　おそらく十キロメートルほどだとは思うけど、太陽は遠くにある山に隠れ始めていた。

　ほぼほぼ垂直に陽は沈むので、あっという間に真っ暗になる。

　急ぎたいけど、ここは我慢するしかないらしい。







　その夜、艦橋で航海日誌を書いていたら、外がなんだか騒がしい。

　甲板班の男達が酒を飲んで騒いでいるのかと思いきや、なんか違う。

　立ち上がって、窓から首を出すと、艦の周りを小舟が囲んでいた。




　アマゾネスの時みたいに、クシュ王国の攻撃か？




「やっぱり来ましたか」




　振り返ると、艦橋のハンモックで寝ていたダランが起き上がって俺に言った。




「何が来た？」




「好奇心の強い学者や職人ですよ」




　そういえば、こいつ（ダラン）も、許可もしないのに艦に乗り込んで、あっちやこっちを見て回ってたな。




「でも、ここからテテまでは半日はあるんだろ、それになんで俺達が来たのを知った？」




「石炭を焚いて走る船は、アマゾネスから聞いていたし、艦長たちの国から来た亡命者も教えてくれた。ほら、ここの河は一直線だから遠くからでも煙が見えたんだと思いますよ」




　亡命者ってローザの事か？

　あと、確かに渓谷を抜けると、このサンベジ河は、まるで大きな断層の上にできたように一直線だ。

　それで遠くから見えていたという事か。




「入るんじゃない！」




　急に、ポール達が怒鳴る声が聞こえた。

　下手にドワーフと衝突したら、後が面倒になりそうだ。




「あの人たちにも、俺の言葉（シュベリッツ語）は通じるのか？」




「ああ、シュベリッツやトゥルクの情報は、原文で入って来るから、八割は理解すると思いますよ」




　そう言えば、ベアリングの素材って、ここの技術を使っていたのだから、ドワーフ相互の交流はあるはず。

　こっちの言葉を八割が理解してくれるのなら、やり易い。




　急いで、階段を降りると、すでに十人ぐらいが右舷から艦に上がっていた。




「見てもらうのは構いませんが、手は触れないで下さい」




　阻止しようとしてる甲板班の班員に手でもういいからと合図し、ドワーフたちに大声で叫ぶ。




「おい、見る許可が出たぞぉお」




　俺の発言を理解してくれたのか、そんな声が聞こえる。

　乗艦する抑止が無くなったことで、ランプを手にしたドワーフがどんどん上がってくる。




　多分だけど、百人はいたのではないか。

　許可を出さずとも、制止することは出来なかったと思う。

　むしろ、こちらの物を触れないというのは守ってくれたから、良しとするしかない。







　しばらく交通整理をしていたけど、どうにでもなれと、艦橋に戻って航海日誌の続きを書いていると、そこへ、どんどんドワーフ達が入って来る。

　当番でいる砲撃班が持っているコイルガンとガンベルトに差したカートリッジについて、矢継ぎ早に質問をし始めた。

　その隣で、飛行班の子に、キットが入っているケースについて何だ何だと聞いている。

　二人が、怖がって何も話さないでいると、コイルガンやカートリッジを見ながら、ああだ、こうだと議論が始まった。




　さらに、艦橋班の当番をしている若い男には、ロミィが作った、時計について質問をしている。

　その質問に耳を傾けると、ある程度の魔導具の知識はあるようだった。

　中には、魔素の単量体が電子のように電界や磁界を作っている事を知っているものも居て驚いた。




　見ていると、彼らの知識欲は半端なく、何にでも興味を持ち、言葉が通じる分、質問してきて回答に困る。

　いっそ、言葉が分からなければ何も答えなくて済むと思うほどしつこかった。




「あの、ローザの事を知っておられますか」




　単量体魔素についての知識があった人に尋ねた。




「ああ、知っているとも、知っておるとも、人族とのハーフ、確か姓はシュラム。儂の先生じゃ」




　先生？

　答えたのは、手入れのしていない髭に、延ばし放題の髪の毛のドワーフ。




「テテへ行ったら、会えますか？」




「勿論じゃ、今は工学院で教鞭をとっておられる。お忙しい身ではあろうが、遠い故郷からの客人に会わない事はないであろう、なんなら儂が案内してやろうぞ」




　簡単に会えそうなのは良いが、問題があった。

　こっちの教育機関に組み込まれていたら、国に連れ帰るのはかなり面倒な気がする。




「ところで、あんたはローザ先生と、どういう関係なんじゃ」




　毛むくじゃらの顔をこちらに向けて尋ねられた。




「まあ、彼女は俺の教え子ですね」




　軽い気持ちで答えてしまった。




「もしかして、貴殿は、ラリー大先生ですか？」




　さあ、どうでしょう。

　なんて、答えることは出来ず、肯定すると、なんだか大騒ぎになった。

　艦橋に人が押し寄せ、この艦や魔素について質問攻めにされ、気が付くと夜が明けかけていた。




　疲れたけど、収穫もあった。

　向こうの質問の合間に、こちらからも尋ねていて、分ったのは、この盆地の南部には、ニッケルとクロムなどの鉱山があり、西部には火山があってマンガンや硫黄が獲れ、北部には大きな炭田があるそうで、鉄鉱石は地面を掘れば出てくるらしい。

　ドワーフにとっては夢の土地なんだと。




　あとローザが居る工学院は、この国というかドワーフ族の最高の研究機関で、艦に乗り込んできた多くの者が属していると言う。

　彼女は、そこの客員教授という立場で、どうも飛行機(コテイヨクドローン)の話もしているみたいで、その事についても質問されたけど、それは軍事機密だと言って答えなかった。

　理由は、本当に軍事機密でもあるし、迂闊に話し始めたら、もう一晩、ここに留まって質疑応答をしなければならない雰囲気があった。







　ドワーフ達は夜が明けても艦から離れず、このままテテまで連れて行けと言う。

　乗って来た小舟は捨てるとの事。




　ボイラーを焚き、錨を上げて前進し始めると、ドワーフ達は子供の様にキャッキャと喜んでいた。




　一晩、こいつらの相手をして思ったことは、かなり自己中で、空気を読まない。他人の意見を聞かない。でも、子供みたいに悪気が無いから始末に負えない。

　せめてもの救いが、見るだけと言うと、本当に見るだけで触らなかった。もちろん盗みもしなかった。




　問題は、あと一カ月以内で、彼らの好奇心を満たせるとは思えないって事だ。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




次回投稿は4/19（土）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m