■ 第五十四話　議長

「無粋な奴らめ」




　隣に立っている、ローザを先生と呼ぶドワーフが嫌そうに呟いた。

　彼の視線の先には、河上から向かってくる三隻の中型船があった。




「あれはドワーフの軍ですか？」




「学術会議の奴等じゃ。船は警察のじゃが」




　警察？




「捕まるのですか」




「心配するな、警察は学術会議の奴等を乗せてるだけ」




　どうやら罰金とかを課せられるわけではなさそう。




「その学術会議とは？」




「なにかと規制をかけて来る、嫌な奴等じゃ」




　元々、ドワーフの技術は冶金から始まったといい、一つの工房だけが技術で突出していると、他の工房が滅んでしまう。

　工房が滅ぶと、そこで温めていた技術も人材も失われてしまう。

　それゆえに、技術を共有しようという文化が根付いたという。




　そのうちに、他者の技術や発明・発見を尊重しようという気運が高まり、制度が出来た。

　工学院という研究開発機関も、その一つで、人材育成の他に、金銭に直結しない基礎研究や、金のかかる技術開発、様々な技術が必要なプロジェクトのプロデュース等の目的で作られた。




「始めは、学術会議は公正に予算を配分するための諮問機関として作られたんじゃ。それが二百年経つと、ドワーフの矜持も忘れて金のために規制ばかりかけてくる馬鹿会議に成れ果ててしもうた」




　なんとなく分からないでもない。

　このおっさん、その学術会議と警官の船に突っ込めっと言ってくるけど、それは無理。




「機関逆進、停止、投錨」




　伝声管を全て開けて叫ぶ。向こうさんの船は横並び等間隔でこっちに迫っている。

　何がしたいのか、さっぱり分からないので、艦を止めることにした。

　あっちの五十メートルほど手前で、「イズモ」は艦首の先に白く渦を作って停止した。




「おおぉおお」




　その動きに、昨夜からの乗客が歓喜の叫び声を上げた。

　ドワーフって、なんでこんなに子供なんだ。




　「イズモ」が止まると、向こうの三隻は横をすり抜けていった。

　だけど、その間に、こちらの客人となにやら、知らない言語で怒鳴りあいをしていた。

　

「第三突堤へ着けろだってさ」




　ダランさんが、その三隻が通り過ぎた後に言ってきた。

　え、いまの怒鳴りあいは喧嘩じゃなかったの？




「いや、思いっきり罵倒しあっていた。だけど、警察の一人が指示を出したんだ」




　どうやら、警察は船を出したけど中立みたい。

　もう、なんか、良く分からない人達だ。

　止まる必要がないなら、編隊組んで正面から来るなよ。




　「イズモ」は、河の右、一番川上の突堤に、方向転換をして後ろ向きで接岸した。

　その黒船でしか出来ない操船に、お客たちはまたまた大盛り上がりをしてくれ、それを主導した、同じドワーフのローラン班長に惜しみない拍手が贈られた。







「ありがとうございました」




　水先案内人を勤めてくれたダランさんに握手をしようと、手を伸ばすが断られた。




「念話や読心は、ご法度なんですよ。特に、あなた方のような人には」




　そういえば、ドワーフなら必ずある程度の魔素を持っていて、少なくとも念話はできるだろうけど、乗って来た人達も握手を求めて来なかった。

　それに、全員が長袖で、半分は薄いけど手袋をしている。




「俺達のような人って」




「技術を持っている人ですよ。そんな人と握手をしようものなら、読心して、抜け駆けしようとしている。ドワーフの矜持に反していると、白い目で見られます」




　そういう事情があるのか。

　感心していると、客人たちは、笑顔で礼を言って艦を下りて行った。




　悪い人では無いんだなと思う。

　だが、疲れる。




　ドワーフ達が艦を下りると、突堤の根っこから、武装した兵士を従えた、明らかにお偉いさんと思える男三人がこちらに来ている。

　そのお偉いさんに、「イズモ」を下りた数人が怒鳴っていたけど、兵士に間に入られて、掴みかかろうとした人は引き剥がされていた。







「私は、クシュ王国学術会議議長、ワドークである」




　やって来たお偉いさん、かなりの上から目線で自己紹介をして来た。




「始めまして、私がこの艦「イズモ」の艦長代理、ラリー・フィー・ジータス少尉でございます」




　偉そうに振る舞う人には、遜(へりくだ)る。

　見ず知らずの土地だしね。




「うむ、この船の事は聞いて居る、今後の事を踏まえ、我々と共に来ていただこう」




　ちょっと引っかかるが、嫌だとは言えない。

　部下を連れてゆきたいと言うと、二人までと条件を付けられた。




　本当はケンゼを連れてゆきたいけど、授乳があるから連れては行けない。

　そこで、同族ということでローラン艦橋班班長と、戦闘能力が最も高いマリア砲撃班班長を連れてゆくことにした。

　留守居役をフレイディス甲板班班長、事情が分かるまで誰も下ろすなと伝え、カタリーナには飛行機(コテイヨクドローン)を出来るだけ見せたくないので、絶対に飛ばすなと厳命しておいた。




　アマゾネスの女王カクカ・サバからの書簡と、シュベリッツ国王からの宝剣を持って出た。

　王宮らしき建物は、低い台地の上にあるのだけど、結構距離がある。




「あそこまで、歩かされるのか」




　マリアが、かなり不満げに後ろから言って来る。

　わりと大きな建物なので、近そうに見えても三十分は歩かされそう。




　港から、少し歩いて大通りに出ると、その左手の突き当りに王宮、右には港が見える。

　もしかして、来賓の船は、その港に停泊するんじゃと思いたくなる。

　なんとなく、「イズモ」を泊めた突堤は、見える港に比べ、華やかさがない。




　さらに、一行は王宮へは向かわずに港へ向かって歩き出した。

　まさかと思っていると、通りに面した三階建てのレンガ造りの建物へ入らされた。




　いやいやいや、どう見ても王様に拝謁する場所じゃない。




「あの、ここは？」




「我がクシュ王国の技術研究最高峰の機関の事務棟です」




　学術会議議長さんが胸を張って答えられる。

　事務棟というだけあって、カウンターで手続きをしている人がいるし、整然と並んだ机で事務作業をしている人達が沢山居た。




「あの、国王陛下との拝謁は？」




　さすがに、可笑しいだろうと思い尋ねる。




「ん？　艦長代理とはいえ、たかが少尉が陛下に拝謁できるはずがなかろう」




　糞、階級を言うのではなかったと反省。




「ですが」




「議長殿では不満だと申されるか？」




　反論しようとすると、議長の腰巾着のような、ドワーフにしては細身の男が威圧的に言ってきた。




「少尉ごときが立場をわきまえろ！」




　もう一人の腰巾着まで言いやがった。

　まいったな、変なのに捕まってしまった。どうしよう。

　そう思っていると。

　後ろに不穏な気が。




「はぁああああ、立場だと、お前らがわきまえろ。議長だか、几帳面だかしらないが、こっちはシュベリッツ王国を代表して来てんだ。お前らごときじゃ釣り合いが取れねぇんだよ、糞が」




　知らないうちに、マリアがかなり不満を溜めていたみたいで、事務棟の一階にいる全ての視線を集めるほど、大きくて乱暴な声を張り上げた。

　気持ちが良いほど、威勢があるけど、いくら相手が非礼だとは言え、国家間交渉なんだよ。

　ちょっとやり過ぎじゃない？




「ななな、なにを言ってる、たかが人族の癖に」




　痩せた方の腰巾着が、掌をこちらに向けた。

　まさか、俺達に向けて火球で攻撃する気か。




「やるのか、こら」




　マリアの怒声とともに、一瞬だけど背後から白い光と熱線を浴びた。

　振り向くと、彼女が天井に向けて右手を挙げていた。どうも火球を作った後みたいだ。




　それは、かなり大きな火球。しかも高温なものを出したらしく、漆喰の天井が広範囲に茶色に変色してくすぶっていた。




　ドワーフのカイより、圧倒的に魔素が多いマリアさんだからね。

　彼女の本気モードの火球で、お偉いさんの護衛をしている兵士の腰が引けている。




「人族がどうしたって」




　今ので、腰を抜かしている腰巾着のひとりにマリアが詰め寄る。




「マリア班長、ちょっとやり過ぎです」




　一応、上司なので、窘めると、俺をも消し炭にしてしまいそうな形相で睨んできた。

　ヤバいので、素早く、その手首を掴む。




『腹の子は何処で生む気だ。無茶して、ここに留まりたくないだろ』




　マリアの腹はかなり目立つようになった。

　出産まで、おそらく三カ月を切っている。

　シュベリッツでの出産を望むのなら、ここからの距離を考えると、猶予は殆ど無いぞ。




『ちっ』




　念話で舌打ちすると、大人しくなった。




「議長さん」




　この議長はマリアにビビっている。

　ドワーフならもう少し気骨があっても良さそうなのにと声をかけた。

　

「この書簡は、アマゾネスの、カクカ・サバ女王から直接私が頂いて、こちらの国王陛下にお渡しするように言われているものです。こちらの箱は、我らが国王フィリップ四世より、こちらの国王陛下へのプレゼントでございます」




　荷物の説明をした。




「だったら、どうした」




　態度が悪い。

　どうも、マリアは怖いが、俺には歯向かいたいらしい。




「国王陛下へのお目通りをお願いいたします。できなければ、急ぎ国元へ帰らせていただきます」




「勝手にしろ」




　意味なく威勢だけが良く、腰巾着達もひきつった笑みを向けた。




「左様ですか、では帰りにニュンパイの王都ラムに寄りますので、女王陛下に、議長が邪魔をして書簡を国王陛下にお渡しすることは出来ませんでしたと報告させて頂きます」




　嫌味だけど、仕方ないよね。




「ふん、アマゾネスなんぞに忖度するのは、面白くない。勝手にすれば良かろう」




　議長が投げやりになってしまった。

　それはちょっと困る。

　国王に会わずとも、ローザには会いたいのに。




　だけど、売り言葉に買い言葉、マリアの腹の子や、ケンゼの子の事を考えれば、このまま帰るのもありか。

　仕方が無い、国へ帰ろうと入口に戻ろうとしたときだった。




「准教授！」




　懐かしい俺の呼び名、そして声。

　ローザがそこに立っていた。




　嬉しすぎて腰が砕けそうになってしまう。

　顔が四角で体も四角だったけど、ちょっと丸みを帯びて来たか。




「どうして、ここに？」




「こちらの陛下に、書簡とお土産を持って来てて」




「じゃあ、ちょっと待ってくれたら、王宮まで馬車で行くからご一緒しましょ」




　渡りに船というか、ちょっとラッキーすぎる。




「ローザ教授、こちらの方は？」




　彼女の護衛みたいな女が口を出して来た。

　あきらかに、ドワーフと異なる体型。




「私の先生だった人。ラリー・フィー・ジータス准教授」




　すると、その護衛は、さっと俺とローザの間に立ちはだかり、腰を低くして腰の剣に手を掛けた。

　こいつ、アマゾネスだ。

　額に宝石は垂らされていないが、腰が狭い。




「教授、この人の現在の名は、ラリー・フォン・フィー。またの名をサーミ一世。貴方様を殺しに来たと思われます」




「違う、ここに、アマゾネスのカクカ・サバ女王の書簡を持って来ている、中を読めば、そうでないことが判明するはずだ」




　女は、俺が持っている書簡を凝視して、戦闘態勢を解いた。




「確かに、女王陛下の書簡ですが、俄かには信じられません、教授は、この方と距離を取ってください」




　まあ、そうなるのは仕方ないか。




「ふん、心配はいらぬ。こやつらは、国へ直ぐ帰るそうだ」




　ここで、議長が、そう口を挟んできた。

　ややこしいので、入って来るなと言いたい。




「カクカ女王陛下からの書簡を、こちらの陛下に渡したいと伝えると、なんでしたっけ、アマゾネスに忖度するのがどうのこうのと言って、お目通りを却下されたのですよ。この議長さんによって」




「本当か、元首間の書簡を、議長の分際で阻止しようとしたのか」




　流石に、アマゾネスが議長に腹を立てた。




「五月蠅い、アマゾネスごときが口をはさむ問題ではないわ」




　なんか、面白いことになって来たけど、長居は無用、俺達で王宮へ行こう。

　マリアとローラン班長を呼び、ローザに歩いて王宮へ行く事を伝えて建物を出た。




「ドワーフもアマゾネスも変な奴ばかりだ」




　マリアが、そんな事を言うが、お前も大概変な奴の部類に入るぞと俺は言いたかった。

　途中で、ローザが乗った馬車が止まってくれたけど、同乗するのはお断りをした。




　三十分程で、王宮に着き。

　門の所に立っていた衛兵に、こちらの身上を伝えて国王陛下に会いたいと話す。




　それから、待たされること一時間ちょっと、門の外にある花壇の柵に腰かけて待っていると、スーツ姿でちんちくりんのドワーフが走って来た。




「あの、黒い船で来られた方々ですか？」




　そうだと伝えると、最優先で王宮の広間に通された。




　国王陛下の名は、チュマ十四世。

　シュベリッツからのちゃっちい宝剣を、嬉しそうに受け取り、女王陛下からの書簡を見て、たいそう喜んだ。




「では、そなたが、我らに風を使わず蒸気で推進する船について教えてくれるのだな」




「はい、ですが、教えられる期間は十日しかありません」




　俺の言葉に、表情を少し曇らせたけど、仕方がないのだなとおっしゃって許可してくれた。




　あと、こちらとしては嬉しい事に、こちらの大型船対応の乾ドックを使わせてくれることになり、メンテナンスが出来ることになった。

　人工の入り江に「イズモ」を入れ、板で止水すると、手作業で排水。

　といっても、筒の中にらせん状の板がはいったいわゆるアルキメデスポンプを多数並べ、排水完了までに二日しか掛からなかった。

　俺は、講義が忙しくて、あまり手伝えなかったけど、フジツボなどを取り、歪みなどを補正し、タールを塗り直したそうだ。

　右舷前方のクラフトエンジンの修理はローザからも無理と言われた。




　十日間、蒸気タービンでスクリューを回して推進する船について講義をした。

　「イズモ」の様に、魔素の回路を使わないから制御が難しいし、駆動系が複雑だけど、百人は入れる階段式の大講義室が立ち見も含めて常にいっぱいで、質疑応答だけでなく、その場で議論が展開されることも多々あった。

　やっぱり、ドワーフを相手にすると疲れる。




　一通りが終わり、国王陛下の計らいで、石炭だけでなく飲料水や食料が無料で供与された。

　あと、多くのドワーフから、帰国時は南方大陸の西を北上するように言われた。

　ここへ来た東側の海域は、北からの海流が強いが、西側に行けば赤道までは北向きの海流に乗れるという。

　その案に乗り、南方大陸（アフリカ大陸）を時計回りに一周することにした。




　ただ、すべてが順調とは行かなかった。

　ローザが帰国を断ったのだ。




「どうしても帰らないのか」




「私には、ここの水があってるみたい」




　シュベリッツに帰れば殺されるかもしれない。とは思っていなかったみたいだけど、決意は固く説得は諦めた。

　もし、俺が、その事で軍法会議に掛けられそうになったら、早めにゴムを探しに新大陸へ行こう。




　出航の日、ローザや、新たな教え子達だけでなく、国王陛下も見送りに来てくれた。

　突堤の上には楽団まで用意され、その賑やかな演奏の中、汽笛を鳴らして離岸すると、多くの人に手を振られた。

　それに応えるように、甲板班の面々はマストに上り、そのほかの人も甲板に出て手を振った。




　あと、ローザが飛行機(コテイヨクドローン)の話を漏らしていたのだけど、誰も空を飛ぶ機械なんて信じないと言われ悔しそうだったので、出港してから五機で編隊飛行をしてやった。




「絶対に飛ばすなって、言ってたくせに」




　カタリーナに文句を言われたけど、どうせ二度と此処に来ることは無いし、ローザの為に飛ばすのだと言うと、仕方ないわねと応じてくれた。




　あと、学術会議の議長はというと、問題のある人物だったし、今回は外交に関係していたので、引責辞任させられたとの事。

　だけど、適当な人材がおらず、腰巾着の一人が後釜に入ったらしい。




「学術会議は二百年の歴史がある。無くしたくは無いが、不透明な金の流れがあるので問題があればバッサリ切るかな」




　国王はそう言っていた。

　あの腰巾着なら、ボロを直ぐにでも出しそうだから、意外と早く無くなるかも。

　むしろ、そうなるような人選をしてたのかも知れない。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

ここで出てくる学術会議は、日本のそれとは全く関係はありませんので

ただ、良い名称が思い浮かばなかったので…







次回投稿は4/21（月）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m