■ 第五十五話　ハードプレイ

ドワーフの国、クシュ王国の王都テテを出航した「イズモ」は、流れに乗ってサンベジ河を下り当日の夕刻には、マニカの渓谷に着いた。

　此処を抜けると、気温と湿度が上がり、蚊やハエの攻撃は香を焚いても防御できず、夜は毒蛇から身を守るために明かりを灯せない、不自由な世界に入る。

　同じような事を考えるのだろう、海から来たと思われる中型のダウ船が二隻と地元の河川用の帆船が一隻、手前の入り江に停泊していた。




　そして、どこの土地でも同じ。

　そういう船が停泊する水域には、物売りの小舟が居る。

　

　流石に、「イズモ」は異様な感じがするのか、当初は小舟達は近づかず、他の地元と思われる船の周りに纏わりついていた。




　投錨して暫くすると、そこで稼げなかったのか、一艘が近寄って来た。

　痩せた黒人の夫婦と子供一人が乗っていて、大きな声をかけて、なにやら身振り手振りで商品をアピールしているらしいが、全く分からない。




「香を売っているのですよ」




　帰りも水先案内人になってくれたダラン・スーさんが教えてくれた。




　艦橋から見ていると、非番だったのだろうポールが、その家族から、一袋の香を買った。







　滞在中に、俺が工学院での授業の対価として、王国から乗組員が王都で遊べる程度だと言うお金を貰ったので、部下の不満が艦長代理に向かないように分配した。地元の硬貨だった。




　ポールは、幼馴染で身請けしたラファエラが居るので、娼館に行かなかった、いや行けなかった分、手持ちが十分残っていたのだろうか。




　すると、それを見ていた他の小舟が、一斉に「イズモ」に向かってやって来た。

　身振り手振りでしか会話が出来ないのに、乗組員も、ここの硬貨をもっていても仕方がないと思ったのか、割と買い物をしている。




　すると、ローラン艦橋班班長が、一つの小舟から何かを買っている。

　彼も、娼館には関係のない性癖なので、金が余っているのだろうか。




「何を買ってるの？」




　ダランさんに尋ねると、




「多分ですが、あの船は、薬屋ですね」




　他に、近寄ってきている舟が何を売っているのか尋ねると、食用の木の実や果物、粟のような穀類、酒、油、薪、肉や魚の干物、燻製等々。

　土産の工芸品もあるらしいけど、それはドワーフの物ではないので、木彫りの魔除けや人形だという。




　面白そうなので、ダランさんを艦長代理権限で連れて甲板に下りる。




「何を買っていたのですか」




　嬉しそうに買った箱を開けて中をみているローラン班長に尋ねる。




『強壮薬ですよ、あとでお分けしますよ』




　なんでも、コーヒーの種を主にして、いろんな薬草を混ぜ混ぜして、粉にしたものだと念話で教えてくれた。

　ということは主薬はカフェインか。

　強壮薬というより、興奮剤だな。




「フレイディス」




　ローラン班長が声をかけた先には、維持科で手伝いをしている少年と手をつないだフレイディス甲板班班長がいた。




　この二人の班長。有能で、この艦には無くてはならない二人なのだけど、性癖に問題がある。

　ローラン班長はいわゆるゲイで、フレイディス班長はショタ。

　二人の相手をしているのが、フレイディスと手を繋いでいる少年。

　三人は夫婦家族では無いものの、同じ部屋で寝泊りをしている。




　三人は、ローランが買った箱を覗き込んで、笑顔で何かを話しているけど、彼らには彼らの世界があるのだろう。想像はしたくないので視線を外した。




　気が付くとローランに強壮薬を売った薬屋の船に向かって、カタリーナが声を上げて手招きをしていた。

　これも見なかったことにしよう。

　今夜、彼女は当直だし、明日からは蚊の攻撃で夜遊びどころでは無い。




　暫く、小舟に乗った売り手と、買い手の乗組員のやり取りをみていると、一艘だけ、相手にされていない船があった。




「あの舟は？」




「多分、油屋ですね。地元には人気があるのですよ」




　ダランさんが教えてくれた。

　他の船が、売り上げているのにちょっと可哀想だなと思い、彼に呼んでもらう。




　商品を見せてくれと言うと、背の高い黒人の男が小さな壺を手を伸ばして渡してくれた。

　そして、手に取っただけで、匂いで中身が分かった。




　ゴマ油だ。




「新鮮なら、皮膚病や火傷、切り傷にも使えるし、飲めば便秘にも効きます。もちろん食用の油としてもつかえますし、古くなれば灯油にも使えます」




　ダナンから話を聞いていると、売り手が何やら言っている。




「塗ると、肌がきめ細かくなって、皴の予防にもなるそうです」




　そう訳してくれた。




　じゃあ買おうかと、手持ちの硬貨を取り出そうとした瞬間、いつの間にか横に居たギダ科長が、手持ちの硬貨を見せて、売れるだけ売ってとシュベリッツ語で叫んだ。

　まあ、年を召していると言っても彼女は女性だし、航海に出ていると嫌でも日焼けをする。

　強引に買っては悪いので、余れば買おうと、他の売り子に移る。




「民芸品ですね」




　老夫婦が売っていたのは、民芸品。

　盾と槍をもった戦士の、荒々しい木彫りで、魔除けになると言う。

　それに、台座のついた顎が突き出た女性と男性の裸の人形。

　こちらは、かなり繊細に彫られたもので、良く磨かれている。

　二体とも極大化した性器がついていて、このデザイン見たことがある。




　国王からの土産で貰った、ステンレスの人形。

　違うのは、体型。

　木彫りの方は背が高く、細身。

　ステンレスの方は背が低くて、ずんぐりむっくり。




「これって、もしかして」




「気づかれましたか、いわゆる大人の玩具です」




　ダナンさんの答えに納得した。

　やがて日が暮れると、売り子が乗った舟は次第に消えて行った。







　結局、魔除けの人形と、男女それぞれの人形。

　これは、まとめて買うと値引きをするというので購入した。他意は無い。

　それにごま油、三百ミリリットルほどが入った素焼きの壺二口。

　強壮薬もひと箱、これは前世でコーヒー中毒だったから買った。この若い体に、そっち系の薬は必要ない。




　艦橋に戻り、航海日誌を記入し、食堂へ行くと、何やら盛り上がっていた。




「えらい、賑やかだな」




　食事が乗ったトレーを持って士官用の席に座り、一人残っていたタティヤーナ科長に尋ねた。

　彼女も、テテ滞在中は、最終日以外に取り出せなかった飛行機(コテイヨクドローン)のメンテナンスを、さっきまで艦橋で行っていた。今は、それを夜勤のカタリーナが引き継いでいる。




「これから、強壮薬を飲んで頑張るらしいです」




　可笑しさを堪え切れないような笑みを浮かべてそう言った。




「みんな若いのに必要なのかな」




「艦長代理がおっしゃると変ですね」




　まあ、見た目の体は十六歳だもんな。




「それに、これで帰国できますから。浮かれているのもあると思いますよ」




　彼女は、目を細めて自身も喜んでいた。

　俺もそうだけど、ただし、帰路については悩んでいるところだ。




　来た路を帰るのか、南方大陸西岸を行くのか、まだ決めれてなかった。

　俺のつたない地理Bの知識では、西岸では赤道までは海流も風もあって順調だろうけど、そこから先が良くない。

　海流も風も逆になる。




　来た路だと、紅海に入るまでは逆潮。入れば海流はほぼ無し、風は西から吹いているはずだから問題ない。

　陸中海に入っても、海流や風はどうにかなると、良く知っているフレイディス班長が言っていた。




　問題は、スエズ海峡で、バルバディア海賊との一戦は覚悟しなくてはならない事。

　陸中海に入っても、バルバロッサやシャルレの船を沈めているので、連戦になる可能性はある。

　思い出したくもないが、赤炎球を持っているミケーア帝国が出てくることも考えなくてはならない。




　奴等の居たパレルモだって、どうなっているか分からない。

　もしかすると、ミケーア帝国の勢力が盛り返しているかもしれない。

　戦闘ともなれば石炭やアスファルトの消費は馬鹿にならない。蒸気にする水だって要る。でも補給する港が無い。




　やはり、西岸を北上するか。

　いざとなったら、アメリカへ渡り、メキシコ湾流(ガルフ　ストリーム)にのればクラフトエンジンに頼らず、ケルト王国には着けるだろう。だが、しかし。冒険過ぎる。







「艦長代理にフレイディス班長、これ一口飲んでみませんか」




　考え事をしていると、甲板班の一人が、木で出来た茶筒を持って来た。

　もしかして、これは。




「いいから、いいから」




　彼はそういうと、飲み切っていないエールに小さじいっぱいの強壮薬を振りかけて行った。

　どうしよう。




　ダナンの話からすると、主成分はカフェインみたい。

　あそこへの効果は少ないだろうけど、眠れなくなったら困るな。




　まあ、どんなものか。

　匂いは？




　微かにコーヒーの香り、それ以上に、土っぽい匂いがする。

　まあ、咬みつき鰻の粉末みたいな効果はないだろうからと、一気に飲み干した。




「どうですか？」




　タティヤーナ科長が聞いてくるけど、別に直ぐ反応が出る訳でもないだろう。




「咬みつき鰻の時は、飲んですぐに背中がボッとするような感じがありましたけど、これは無いですね。三十分ほどは様子見ですね」




「そ、そうですか、じゃ、私は遠慮しておきます」




　まあ、それが普通の反応だよね。

　彼女と、少し話をしていると、盛り上がっていた連中がペアを作って食堂を出て行った。




「そろそろ、私も」




　そう言って、科長も出て行った。

　さて俺も、と言って立ち上がろうとすると、なんか下半身がつっかえ棒になっている。




「ええええ、効いてる」




　ちょっと前かがみになって部屋に帰るとパメラが居た。

　居たのはいいが、俺が遅かったせいでベッドで横になり口を開けて寝ている。




「もう、涎を垂らして」




　それを見て、興奮する俺が居た。




　彼女の涎を指で掬い取って舐めてみた。

　ほぼ無味無臭だけど、その行為をしたことで、さらに興奮する。




　パメラを横向きにして、こっちを向かせる。

　むにゃむにゃと言いながらも起きない。

　鼻を摘まんでも起きずに、口を開けた。




　急いで下半身を露出して、その開いた口にギンギンに大きくなった物を押し付けた。




「痛たぁああ」




「何をしとんじゃ、お主は」




　少し押し込んだら、驚いたパメラに咬まれてしまって、亀頭が少し傷ついて血がにじんでいる。

　そこで強壮薬の効果は霧散して、すこし萎えた。




「この程度なら、圧迫止血してたら直ぐに血は止まるじゃろ」




　そういって、パメラは傷ついて柔らかくなった亀頭を指で摘まんだ。




「でも、血が止まっても、今夜は無理じゃろうな。あとで、しごいて抜いてやろうぞ」




　五分ぐらいで血は止まった。

　そういえば、切り傷にも良いって言ってたな。




　思い出して、買ったごま油を取り出した。




「これは切り傷にも効果があるってさ、ものは試し」




　木の栓を抜くと、部屋いっぱいにごま油の匂いがひろがった。




「悪い匂いではないが、ちょっときついのう」




　ひと雫、亀頭に垂らして見た。

　痛みも何もない。




　パメラが、亀頭から垂れそうになった油を指につけて嘗めた。




「オリブ油より濃厚な感じじゃな」




　まあ匂いがあるし、粘性高いし。

　それにしても、パメラはごま油を知らなかったらしい。




　俺も、瓶から手に垂らしてみると、かなり色が濃い。

　これって、ゴマを炒っているやつか。

　こんな辺境にしては、手が込んでいる。




　パメラが、手を掴んで、その嘗め残したごま油に舌を這わせてきた。

　その仕草がエロい。




『なに、始まってるの』




『五月蠅いのう、黙って、気分だけでも味わえ』




　念話でのやり取りのあと、パメラは服を脱ぎ捨て、俺も急いで全裸になる。

　抱き合う。パメラはロリ体型だから、胸のふくらみは感じないけど、肌の触れあいで脳が興奮する。




　舌を絡めていた時、ふと思いついた。




『パメラさんよ、ディルドに興味ある？』




『おちんちんの模倣品か、今夜はあったほうが良いかもな』




　なるほど。




　じゃあと言って、離れて、今日買ったばかりの男女の人形を見せる。




「ほう、ちょっと長くないか」




　女体の方に手を伸ばして受け取ると、匂いを嗅いだり、撫でている。

　それならと、今日、国王から貰った箱を開ける。




「こっちとどっちが良い？」




　ステンレスの人形を取り出して見せる。

　こっちは、木の人形の三分の二程度の長さだけど、太さは二か三割ほど太い。




「ほう、儂は、こっちの方が良いな、ちょっと太いが」




　パメラはステンレスの方を手に取った。

　これは国王に貰った方だと教える。




「ほう、これは」




　ステンレスの方を手に持って、いろいろ見ていたパメラがなんか見つけたみたいだ。




「ここを見てみろ」




　彼女が指さすカリ、ではなく、顎のラインを見ると黒いブツブツがある。

　あと、瞳や、乳首、天頂や肩甲骨の内側のラインにも黒いブツブツがある。




「台座というか、取っ手の所に、黒いラインがあるじゃろ」




「もしかして」




「そう、魔素が通る。あ奴等も、エルフと同じで生まれながらにして魔導士だからの」




　なるほど、セックスに魔素を用いない訳がないという訳か。

　それは興味深い。

　俺も、箱から男の人形を取り出して、魔素を流してみる。




　すると、取っ手のラインによって、繋がっている点が違う事が分かった。

　一番上のラインは、人形の頭のてっぺんにある黒い点に繋がり、その次が目と顎。

　乳首、肩甲骨、男の場合はペニスの先と、グループ分けがされていた。




「ちょっと遊ぼうか」




　男の人形を掴んで、微笑むと、仕方ないのうという顔をする。

　彼女のちっぱいの上にある小さな乳首に、人形の頭をゆっくりと近づける。




「最初からそこか？」




　笑顔を引きつらせるパメラ。

　人形の先が触れた瞬間、溜めていた魔素が流れ、声にならない悲鳴を聞いた。




「次は、脇の下か、手を上げろ」




「駄目じゃ、じっとしておれんわ」




　仕方が無い、国王から貰った箱から、金属製の拘束具を取り出す。

　金属製の首輪とそこから鎖でつながれた金属のカフス。

　良く研磨されていて、傷は着かないけど、金属だから注意は必要か。




「そんなものまで、王様から貰ったのか」




「ああ、工学院での講義が終わると、よく王様とその手の話で盛り上がって」




　話しながら、首輪を取り付ける。

　パメラは抵抗しないし、肌に触れた時に、読心するとめちゃ興奮しているのが分かる。




「ドワーフの女って、ほぼほぼ好色で、一晩に何度も求めてくるんだって」




「それで、このような物を」




「だそうだって、王様も毎日二回はいけるらしいけど、後宮には二十人以上の奥さんがいるらしい」




　そう言いながら、カフスを装着した。

　首輪からカフスまでは短い鎖なので、脇が開いた感じになる。




「まともに、相手をしていると早死にするって」




「国王がそれで早死にしたら駄目じゃろ、女子も、ほどほどにしないと」




「だけど、そう簡単には行かないらしい。だから、いろんな道具が発達したんだってさ」




　金属の技術が発達したのも、もしかして、そういう事情があったればこそかもしれない。

　

「他には、どんな物があるのじゃ」




　拘束具が多いけど、アヌス関連も多い。




「これ、凄いでしょ」




　取り出したのは一リットルは入りそうなステンレス製でシリンジ式の浣腸器。

　外筒の内径に、ギリギリ合わせた何枚もの円盤を貫いたピストン。

　ゴムも使っていないのに逆流しないだけでなく、使用後は煮沸消毒できるという。

　ドワーフの金属加工技術の粋を集めたといっても過言ではないらしい。




　他に、金属製のアヌスボール。しかも魔素を流すとボールの赤道に出ると言う。

　金属片が入った重い、バラ鞭。

　ピアスを開けるペアンや針。妻になると、クリトリスにピアスを入れるのが慣習で、妻を多く娶る王族や貴族は、必ず自前の物をもっているのだそうだ。




「そなたも、大公国の太祖と聞いた、余は流石にこれ以上妻は娶れないから、予備をやろう」




　不要とは言えないので、有難く頂くことになった。




　ドワーフは、体が頑丈なのでプレイとなるとハードな事が多いそうだ。

　さっきの金属片が入っているバラ鞭などは序の口だそう。

　驚いたことにニードルプレイもするらしい。




　前世でも、針刺しは、かなり特異なプレイで、動画でもほとんど見かけない。




　だけど、ドワーフ国の凄かったのはハードプレイのアフターフォローだ。

　化膿を避けるための、軟膏や煎じ薬も箱には入っているし、消毒に関しても、度数の高いアルコールや、煮沸や炎による消毒も王様との話の中でよく出て来た。




「儂は、この程度でよいからな」




　流石のパメラも腰が引けている。




「確かに、カイの体は頑丈そうだったし、性欲が強ければ、そんな傾向になるのかな」




「まあ、あ奴等は再生能力も高い。人族やエルフならケロイドになる火傷も、時間がたてば綺麗に治っておるからな。分からんでもないわ」




　そうなんだ。




「じゃあ、そろそろ入れようか」




　ステンレス製の人形を見せる。




「え、もう、なのか」




「なんか、ちゃんと濡れてるし、その気じゃん」




　仕方ないなと、開かれた股間。

　流石に、パメラには太かったみたいで、解すのに時間がかかった。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

ドワーフのエロが無かったので、補完してみました




次回投稿は4/23（水）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m