■ 第五十六話　吠える四十度

なんて俺は優柔不断な男なのだろう。

　艦長代理なのに、一人で責任を負うのが嫌だった。







　帰路をどうするか。

　来た道を引き返す南方大陸の東岸ルートか、赤道までは海流や風が北向きで燃料の消費が少なくてすむ西岸ルートの候補がある。

　内心、西岸を帰ることに傾いてはいたのだけど、なにしろ情報が少ない。

　バスコ・ダ・ガマはこの世界には居ない。




「南方大陸南端部は、気候も良くて作物も良く育ち人も多いが、東岸域に入ると砂漠ばかりだ。噂でしかないのだが、砂漠の向こうは猛獣と毒蟲の森、人も住まうが修羅の国しかないという」




　ドワーフの国王チュマ十四世から聞いた言葉だ。

　なんか、おどろおどろしい。




　前世の知識でもアフリカ西岸と言えば、奴隷貿易とタコ。仕事がらエイズ、エボラ、ラッサなどのヤバいウィルスくらいしか思いつかない。




　猛獣は、ライオン、ゾウ、カバ等か。

　毒蟲は、その通り毒を持つ虫や爬虫類だけでなく蚊やダニが媒介する風土病と言えなくもない。




　アメリカ大陸に連れて行かれた黒人奴隷は、白人が捕まえたのではなく、アフリカ沿岸の黒人の国が敵対する国を攻撃し捕まえた人達と聞いたことがある。三角貿易は始まっていないが、素地があるということで、修羅の国と言えるかもしれない。

　ドワーフの王の言葉は、間違いではないということか。




　かと言って東岸が良いかというと、そうでもない。

　紅海に入るまで、海流はほぼ逆になる。

　艦体が重くて喫水が深く、この潮の流れは馬鹿にならない。

　かと言って燃料を使うと補給がままならない。




　その上、俺達はバルバディア、バルバロッサ、シャルレの船を沈めて来た。

　それにミケーア帝国の奴等もいる。スエズから陸中海にかけて敵だらけだ。




　どうしよう。




　決断できなくて、ハエが乱舞する食堂で、部下に相談してしまった。

　勿論、チュマ十四世からの話も伝えた。




「陸中海から西大洋に出て南に行くと、ハニトラという港町があって私も行ったことがります。でも、交易船が行くのはそこまで。そこから十日ほどで、エルフの住む、鳴きの島々と呼ばれる火山島群に着くそうですが、伝聞だけで実際に行った人に会ったことがありません」




　そう、フレイディス甲板班班長が付け足した。

　前世で言うならハニトラの街は、大西洋に面したモロッコの街か。

　エルフの島は、カナリア諸島とかか。




「火山島にエルフって似合わないわね」




　美人だけど性格の悪いマリアが反応した。




　北の森林地帯にエルフの国があると聞くから、そんな南方の火山島に彼らの居住地があると言うのは、確かにイメージに合わない。




「だから、伝聞だけなのかもな。そこより南の話はないの？」




「さあ、鳴きの島々の対岸、南方大陸の海岸はどこまでも砂漠で、陸路でも海路でもその先に行って帰還した人はいないそうよ」




　南方大陸西岸の帰路に好意的だった人も、その言葉で不安になっている。




「ザンベジ河を出て北へ行かれるのでしたら、陸から五十キロメートルほど沖に出ると海流は弱くなります」




　海流の対策が示されたことで、会議は、来た路を帰る気運に流れ、最終的に、未知の西岸ルートは受け入れられず、話し合いで、帰路は東岸を北上するルートになってしまった。




　海賊達との戦闘が待っていると言うのに。仕方ないか。

　待てよ、それだけだろうか。




「ダランさん、ゴンベッサって聞いたことがある？」




「河口付近では獲れませんが、沖に出れば、たまに獲れることがあります。黒くて大きな魚、美味しくないらしいですね」




　ゴンベッサはシーラカンスの現地語。

　地球で言うならその生息域はコモロ諸島、ここからかなり北。

　ここに居るという事は生息数がかなり多いということ。

　紅海で出会ったバシロ鯨といい、古代生物の活性が高い気がしてきいてみた。

　まさか、メガロドンとかいないよね。




　ダウの中型船でも沖合でバラバラになって、乗組員が一人も見つからないという事件はあるらしいと、ダランさんから聞いたことがあったから。




　だけど、この手の話は何処にでもあるとフレイディス班長に一蹴された。

　なにより、帰路が決まると、皆の気持ちは急(せ)いてきたのだ。




　早く帰国したいという強い願いが行動にも現れた。

　燃料を無駄に出来ないから、川を下っているけど、ちょっとでも艦の速度をあげようと、少しの風も見逃さないよう甲板班が頑張った。




　おかげで、下りは二日半で、渓谷から河口のチンデの港に着いた。




「ありがとうございました」




　出航を見送ってくれるダランさんに、お礼に手元に残った現地の硬貨と、ワインを渡して別れた。

　陽はかなり傾いていたけど、蚊やハエの居る港で一晩泊るなんてことは考えられず、彼を下ろすと直ぐに出航した。




　「イズモ」は海流が緩やかだという沖を目指し、見えるか見えないかの陸地に太陽が掛った頃、なんだか嫌な生暖かい風が吹いてきた。




「これは、嵐が来ますね」




　艦橋班のローラン班長が、そう言った通り、徐々に天候が悪化してきた。




　始めは、風も雨もさほど大したことは無かった。

　だけど海面は、さざ波からうねりに変わって来た。




「南西の風だから、距離稼げますよ」




　その風を受けて、「イズモ」は北へ向けて速度を上げていた。

　帰国への焦りから、ギリギリまで帆を上げていたけど、夜半には風向きが真西になったので、真っ暗な中で帆を畳んだ。




　明け方、すこし天気が持ち直したものの、風向きは逆。薄い雲に覆われて空は見えなかった。




　昼過ぎ、気温がみるみる低下して風雨とうねりも激しくなった。

　急いで、冬服や追加の毛布を配布するように指示する。




　寒冷前線だろうか、それなら嵐はもうすぐ終わる。

　そう思っていたけど、見込み違いか、風向きは変わらず。

　雨は大したことないけど、風は今までになく強くなって、白波を伴う大きなうねりで、次から次へと前甲板を洗うようになってきた。




「シーアンカー、流しますかね」




　シーアンカーとは、艦首から流す水面下でのパラシュートみたいなもので、艦が風で流されると艦首が必ず風上を向くようになる。

　本来なら、クラフトエンジンを使って、向きを調整したいけど、燃料を節約する為には、揺れは多少酷くなるけど、シーアンカーを流すことに賛成した。







「この嵐、いつまで続くのかな。私も海で長いこと生活してきましたけど、こんなの初めてです」




　昼になっても治まらない風と雨と波に辟易したフレイディス班長が聞いてくる。




　だけど、その日の午後六時ごろ、大変なことが起こった。

　さらに気温が低下した。

　しかも、尋常な寒さではなく、防寒のコートや厚手の毛布を配るように追加で指示。




　これは予想以上に南下したのかも知れない。

　クラフトエンジンを使って北上したくても、強い波と風が西から来ていた。

　少しでも北へ艦首を向けると、うねりが横から襲ってくることになる。




　この艦は竜骨が無いので、大きな横揺れは、転覆を誘発する可能性もあるので避けたい。

　北上するのは我慢する。




　我慢をしたからか、夜中に、雨だけは上がった。

　相変わらず、風とうねりは酷いものの、艦尾の食堂の窓から空を見ると、雲の合間から星が輝いていた。




「明日は晴れるといいですね」




　タティヤーナ科長の言葉に、「そうですね」と返すけど、トップになると嫌な事しか考えれなくなっている。




　結局、翌朝も雲が厚く、とてもではないが位置観測も出来そうもなかった。

　そこへ悲報が入って来た。

　乗務員に乳を提供してくれていた牝牛と山羊が相次いで死んだと言う。




「嵐の揺れと気温の変化で衰弱死したのでしょう」




　世話をしていた維持科の女性が悲しそうに言った。

　鶏達も、以前、俺が裸で縛られていた部屋に退避させているけど、流石に卵は生まないし、衰弱してるという。

　衰弱しているのは鶏だけではなく、今までの航海で揺れには慣れて来たけど、気温の変化について行けない者達、主に甲板班の者達に出てきた。

　デッキに出て仕事をすることが出来ないので、すぐには航行に支障はないのだけど、良い兆候では無い。




　翌日も。

　さらにその翌日も、曇り空で、西からの風と大きなうねりに「イズモ」は翻弄された。




　そして、チンデの港を出て、六日目。

　朝から雪が降っていた。




　これは。

　嫌なことが的中していたことを確信した。

　嵐の中で、流されて南極圏に近づいたようだ。

　さすがに南極大陸はまだまだだろうけど、いつ氷山が流れてきてもおかしくは無い。




　この続く荒天、多分だけど「吠える四十度」と呼ばれる強風域まで艦が南下したに違いない。




　子供の頃に読んだヨットの本に書いてあった。




　南緯四十度は、遮る陸地が少ないので、風や波がやりたい放題。一年の殆どは強風が吹いて海が荒れているという。

　さらに南極大陸に近づくと、「狂う五十度」「叫ぶ六十度」と呼ばれ、よりやばくなるらしい。




　直ぐにでも北上しないと、どこまで流されるか分からない。




「雨ならまだしも、雪だと前方から来る波が見えないですから」




　ローラン班長に相談しても、前方の波が見えないから、どんなに無理しても、クラフトエンジンの推力で大波をかいくぐって北上するのは無理と言われた。

　その上、艦橋で嵐の時に前方を確認する為の氷雪蜘蛛の抜け殻で作ったのぞき穴が着雪して、前が全く見えないのだそうだ。

　無論、窓を開ける訳には行かない。

　何もできないまま、艦は流されていった。




　そして、翌日。

　チンデの港を出て一週間後に、やっと空の半分ほどが晴れた。




　直ぐに位置の計算をしてもらう。




「なんか、とんでもない所に来ていますね」




　ローラン艦橋班班長が、あきれたように言って来た。




　チンデの港から、南東に約二千五百キロメートル。

　一日で、約三百六十キロメートル、時間当たり十五キロメートルも流されていたことになる。

　そして緯度は、四十五度。

　予想は的中、吠える四十度のど真ん中だった。




　暦では、九月に入ったので、ここ南半球は真冬。どうにかして、北へ行かねば。

　ところが、シーアンカーを上げる命令を出した途端に、吹雪になって作業は延期となった。




　その日の夕方、なすこともなく食堂へ行くと、久々にケンゼに会った。




「痩せたな」




　筋肉質の彼女の体が一回り小さくなったように見えた。




「良イ食物ガ無イ上ニ、授乳中ダカラナ」




　揺れで、時間のかかる煮込みが出来ないし、テテで仕入れた食い物はイモ類が多い。

　ケンゼの口には合わないのかもしれない。

　その上、気温の変化について行けない乗組員も多く、半分が体調を崩している。

　まあ、あまりすることが無いので、それでもやっていけている。




「この揺れの中で、授乳が出来るのか」




「アア、甕ヲオッパイデ栓スルヨウニシテ与エテイル」




　なるほど、母は強しだな。




「何か、食べたいものはあるか。聞いてみるぞ」




「イイ、ドウセ無イカラ」




　それなら、聞くだけ悪いと言う事か。







　夜は、月明りもなく、引き続き、なすがまま。




　翌日から、さらに気温が下がり、飛んできた波飛沫が艦体に着氷し始めた。

　シーアンカーを回収しようにも、甲板が滑って、作業が出来ない。




　チンデの港を出てから十六日目、位置の計測が出来た。

　緯度は四十三度、何もしていないけど北へズレていた。

　経度は聞いても、地図は無いから良く分からない。

　おそらく、チンデの港から四千キロ。流される速度が少し減った。




　さらに、何も出来ないまま二週間が経った。

　チンデを出てから三十日。

　急に、艦が北上していた。それまで、凍えるような寒さだったのに、少し暖かい。

　うねりも小さくなった。




　艦の各所に着いた氷を叩き落とす作業が始められ、翌日には、シーアンカーを引き上げることが出来た。

　急いで、ボイラーを焚いて、クラフトエンジンを使って北上すると、気温も徐々に上がって来る。




　冬服は脱げる状態ではないけど、乗組員達の体調も良くなり、艦内に活気が戻って、雷撃科も運動を再開した。

　甲板班も、日中は、凍結等で損傷したロープや帆の修理をし、檣楼での監視業務も日中だけだけど始まった。




「艦長代理。これからどうします？」




　フレイディス班長が聞いてきた。

　緯度はまだ四十度より南、経度は前世に直すと東経百七十度付近。




　方法は二つ。

　このまま、東へ進んで南アメリカ大陸の南、ドレーク海峡を通って北上して帰るルート。

　もう一つは、北上して東南アジアを通過し、インドの南岸を通って紅海にはいって元来たルートを帰る。




　だけど、乗組員達は、南アメリカ大陸も東南アジアもインドも知らない人ばかり。

　何を、如何説明すればよいのか。




「陸が見えるぞ！」




　返答に困っていると、檣楼からの声が聞こえた。

　作業している人は手を止め、非番の人も部屋から甲板に上がって来た。




　ひと月以上、艦に乗ったまま。

　しかも、艦は揺れに揺れた。




　誰もが、数分でも良いから上陸したいはず。

　艦を海岸線に近づけ、停泊できそうな入り江を探す。

　探査用の飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばすがなかなか無い。




　ひとつ、奥深い入り江があったけど、水深が浅く「イズモ」では入れない。

　海岸線に沿ってゆくと、砂州の岬になり、そこを回り込むと大きな湾になっていた。

　その一番奥に、停泊に良さそうな入り江があったのだけど、近くに変なものがあった。




　入り組んだ入り江の上の山の中腹に、真っ白で扁平なドームのような物が見えた。

　巨大なキノコみたいな生物っぽさも感じるけど、建造物も否定できない。

　もし人が居たら刺激することになるので、飛行機(コテイヨクドローン)を回収。




　ゆっくりと、「イズモ」を近づけて行くと、入り江に人の手が入った石垣が見え、小さな手漕ぎボートが係留してあった。

　さらに近づけると、ドームから海に降りる階段を白い服を着た人が二人、駆け下りてきている。

　白人？

　しかも手ぶら。




　不用心すぎないか？




　艦を近づけると、石垣の近くは接舷できるほど水深はなさそうで幅も狭い。

　二十メートルほど沖で投錨し、上陸用のボートに、俺とタティヤーナ科長、フレイディス班長、それに漕ぎ手にポール達甲板班二名。




　石垣に近づくと、さっきの二人が待っていた。

　金髪ロングで碧眼、胸も大きいし、テレーゼ姐さんのようなスタイルの良い美人。

　しかも、二人は一卵性双生児だろうか、顔も体型も驚くほど似ていた。




　絹のような繊維で出来た純白オフショのワンピース。乳袋の下は腰でキュッと締めて下はふわっと広がっている。

　下着はつけていないのか、乳袋から乳首のポッチが浮き出ている。




　その二人が笑顔でのお出迎え。

　もしかして、天国に来てしまった？







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




もう西岸を北上させて、

イズモの皆さんを帰国させたかったのですが、

そうすると最終章にもってゆけないので

仕方なく「吠える四十度」に乗せてしまいました




まだまだ四章は続きます

申し訳ないのですが

お付き合いください




次回投稿は4/26（土）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m