■ 第五十七話　アンドロギュノス（両性具有族）

ボートが石垣に接舷すると、目の前の二人の美女は、手を伸ばして上がるのを手伝ってくれた。

　冷たくて細い指、血が通っていないわけでは無く、握るとすぐに体温は伝わって来た。




　期待したけど、魔素は感じ取れなかった。

　あと、美女二人は、笑顔で友好的ではあるけど、何故か無言。




　タティヤーナとフレイディスが石垣の上に立つと、次に美女たちは漕ぎ手の男達にも手を伸ばす。

　彼らの役目は、なにかあった時、ボートを直ぐ出せるよう、ここで待機する事。

　男達が断ると、不思議そうに首を傾げる。




「だらしのない顔」




　彼らの直属上司、フレイディス班長が小声で言った苦言を聞き逃さなかった部下は、まず二人の美女に引き締まった顔でお辞儀をしてから、こちらに向いて、お待ちしておりますと、声だけは威勢が良く言って敬礼をた。




「しっかりしてよね」




　フレイディスの声は、さっきより大きかった。







　美女二人は、男達を迎え入れるのを諦めると、俺達に向かって後を付いて来るような仕草をする。




「行こうか」




　そう言って、俺が歩き出すと、彼女達は導く様に先を歩き出した。




「この階段って」




　タティヤーナ科長が思わず口にした。

　急な斜面の上にある白いドームへ行くために登り始めた階段。

　その一段一段の高さが低い。




　階段一段を作るのは手間がかかる。

　だから、一般的な施設や個人の家だと、一段の高さを抑えると段数が増え、手間がかかり高額になるから、自然と段差が大くなる。

　歩きやすく一段の高さを抑えることが出来るのは、王宮や貴族の居城、あとは普遍教の教会位だ。

　ましてや、屋外の斜面を登る階段ともなれば尚更。

　だけど、ここは、王宮等とほぼ同じ規格の階段だった。




「手すりもついていますし、すごく高貴な方のお屋敷に来たのでしょうか。侍女も凄い美人ですよね」




「ですよ、王族か公爵級かもしれませんね、艦長代理」




　手すりは木製なので、そんなに大したことは無い。




　確かに、二人の言う事には一理ある。

　だけど、もし、ここが一般的な王宮や貴族の居城なら、衛兵等の武装した者がなぜ出てこない。

　もし、俺達でなく、来たのが海賊なら、この二人の美女は、問答無用で犯され、拉致されていたに違いない。




　だから、ここが単に「高貴な」家とは違うような気がする。

　でもその違和感を言葉に出来ない。




　三度の折り返しを経て最後の階段を登る。

　目の前には、斜面にせり出したテラス。そこには金属製の丸いテーブルや背もたれひじ掛けのある椅子があって、ゆったりとお茶でもできそうな雰囲気。




　上がり切ると、そんなものより驚くものがあった。

　海から見えた純白の扁平なドーム。




　これは建造物なんかじゃない、多分、巨大なキノコ。

　傘の直径は十メートルほど、傘の張り出しは五十センチもなく、台座というか柄の高さは一メートルほどで、ツルっとした傘に比べると、そこは菌糸の繊維質で出来ている事が一目で分かる。

　全体の高さは地上から四メートルほどか。




「これは、何でしょう」

「食べ物にしているとか」




　後ろで何か言っているけど、食べるのか？　そんなにでかくて不気味なのに？

　柄の所は、所々汚れているけど、傘の部分は真っ白、いや少し青みを帯びているようにも見える。

　でも、齧ったり切り取った跡は無い。




　俺達の驚きを気にも留めない二人の美女は、キノコの前を通り過ぎて先に進む。

　進む先には、木造の家があるのだけど、民家と言うより、昭和時代の小学校の木造校舎みたいだ。




　その上、この世界に似つかわしくない板ガラスを嵌めたの木製のサッシがある。それも至る所に。

　「イズモ」が出来た時、南ボヘミアで発明された板ガラスを使わないかという話があった。

　それまでは、板状でも鉄製の格子に熱したガラスをまとわせた凸凹のひどい物はあった。けど、それが使えるのは嵌め殺しの明かり取りの窓程度だ。




「このガラス、薄いし向こうが良く見えますね。艦橋の窓に取り付けたら便利そう」

「でも、嵐になったら割れたりしませんか」




　タティヤーナが指先で、入口の引き戸の大きなガラスをツンツンしながら言った。

　そう、だから艦橋では氷雪蜘蛛の抜け殻を使っている。




　玄関では、式台に腰を下ろすよう指示された。

　座ると、美女の一人が俺のデッキシューズを脱がし、濡れた布で足を綺麗に拭いてくれる。




　気持ちいいのだけど。

　タティヤーナとフレイディスの二人は、ちょっと嫌だったみたいで、足を持たれると、くすぐったいとか言ってソワソワしていた。

　綺麗になった足には、草履のような上履きを履かされた。




　玄関ホールに立つと奥には中庭があって、美女に誘われて中庭手前の廊下を左に進む。

　一見、日本家屋みたいだけど、中庭のつくりとか、柱が皮を剥いだだけの木だったり、廊下も板の間から地面が見えたり微妙に違う。

　廊下の左手の部屋には、応接用の調度品がガラスごしに見えたけど、そこは素通り。




　まっすぐ進み、中庭にそってゆくのかと思いきや、正面のドアを開けると、左手が外になる縁側のような真っ直な廊下。その右手にはガラスの障子みたいなのが開け放たれた大きな部屋。




　その部屋は書庫のようだった。

　棚がたくさん並んで、そこに羊皮紙の巻物や冊子が置いてある。




「畑もあるのね」




　縁側みたいなところから、外を見ていたタティヤーナ科長が呟いた。




　そんなに高いところではないけど、「イズモ」が居る入り江の隣に、緩やかな段々畑のある入り江があって、そこには案内をしてくれたと同じような女の人が作業をしているのが見えた。




「×☆☆彡・・・」




　ドワーフの国で聞いたことのあるイントネーション。




　振り向くと、案内してくれた美女の向こうに、ショートの髪の毛がボサボサで、旅館で着る寝巻の浴衣みたいなのを、だらしなく着た女が立っていた。




　彼女は、言葉が通じなかったのが分かったのか別の言葉で話しかけて来る。

　三つ目の言葉が、トゥルク語だったのでフレイディス班長が反応し、俺達がシュベリッツから来たことを伝えたらしい。




「へぇー、航海技術のないシュベリッツの人が、ここに来るとはねぇ」




　理解できた最初の言葉がそれだった。




「ゴメン、ゴメン、こんな格好で。締め切りが近くてさ」




　俺達が、驚いていると、彼女は自分の身なりに気が付いたのか、帯を解いて浴衣の前を直した。

　全裸の上に浴衣を着ていて、直すときに胸元から股間が一時的に露出した。




　見間違いか？




　股間に何か、腕のようなものが生えていた。いや垂れていた。

　その人は、気にせずに帯を締めなおし、髪の毛に手櫛を入れてこちらを向いた。




「私の名は、ラオ・岳の赤・五世。この入植地( コロニー )の長よ、ラオって呼んでくれたらいいわ。あなた方は？」




　前を開けていたのに、何事もなかったように自己紹介をされた。




「自分は、シュベリッツ王国海軍巡洋艦「イズモ」の艦長代理ラリー・フォン・フィーです」




　こちらも気にせず、正式名称を名乗って挨拶をすると、宜しくと言って、インクかなにかで黒くなった手を差し伸べて来たので、握手をする。




『へぇー、君も転生人なんだ』




　一瞬で読心され、念話で話して来た。




『”君も”って、あんたも転生人か？』




　ラオは、それには答えず、手を放して、タティヤーナ科長に笑顔を向けていた。




「あの、ここで何をされているのですか？」




　握手をしたタティヤーナが尋ねた。




　おかしい！

　タティヤーナは元第一〇一ゴーレム大隊に所属していた魔導士。

　念話はもちろん読心も出来るはずなのに、そんなことをしていた素振りもなく即時に尋ねたぞ。




「魔導書を書いていたの。無理な期限を設定されて、この二日、寝ていなくてね。もう、書店の方も、無理な依頼は受けないで欲しいのに。それでも、頼まれると信用があるから無下には断れないのよね」




　ラオは堰を切ったように話す。

　だが、この世界で、魔導書なんて聞いたことが無いし、なんだか、プロの小説家みたいな事を言っている。




　前世のラノベとかだと、魔導書を読むと記載された魔法が使えるようになってたりしてたけど、こっちでファンタジー要素の強いそんな話は聞いたことが無い。




　それに、王都で魔導書を売っている店も知らない。

　だけど、この部屋に置かれているおびただしい巻物や冊子を見ると、実際に書いていたのだろう。

　王都に帰ったら、書店を探してみよう。




　いやいやいや、ここはシュベリッツから何万キロも離れた所。

　交易なんて、ある訳ない。




　ちょっと待て、なんでシュベリッツ語が話せるんだ？　この人。

　なんか、混乱してきた。




「私は、甲板班班長のフレイディス・ウルマンです」




「ウルマンさん？　どっかで聞いたことあるわ」




　聞いたことがあるだと？

　フレイディス班長の過去は複雑みたいで、奴隷落ちを経験したことがあるなんて暗い話を聞いたので、あえて本人には身上について聞かないようにしていたのだけど。

　もしかして、海運に従事していたから家族が、ここと交易していたとか？




「思い出した。琥珀を買った伝票にウルマン商会ってあったのよ。ご親戚か何か？」




　思わず鼻水が垂れそうになった。




「それは、本家がしているお店で、一年ほど前から伯父のトルゲ・ウルマンが会長をしています」




　今度は、思わず鼻水が噴き出してしまった。




　トルゲ・ウルマンさんって、確かに琥珀の商人で、彼からクズ琥珀を貰ったことがある。

　それよりなにより、彼の娘がウルズラ・ウルマン。ハンス兄さんの妻だ。

　という事は、ハンス兄さんはフレイディス班長の従姉妹と結婚したって事か。




「艦長代理、どうかしましたか？」




　フレイディス班長が尋ねてくるけど、目を合わせることが出来なかった。

　今は、この事を聞くべき時ではない。




「あの、ラオさん。そのウルマン商会とお付き合いがあるのなら、紹介して頂けませんか？　そうしたら、後を着いて行かせてもらえたら、国に帰ることが出来ますよね。艦長代理」




　確かに、タティヤーナ科長のいう通りだけど。

　ラオさんの反応が良くない。




「ごめん、ウルマン商会とは直接取引じゃないし、仲介の人もいるし、なんて言えばいいのかな」




「じゃあ、その仲介者さんを紹介していただけませんか、私たち、トンデモない所まで来ちゃって、帰る見当もすら付かないのです。如何にかなりませんか」




　タティヤーナは食い下がるが、ラオさんは非常に困った顔をしている。

　科長の気持ちは痛いほど良く分かる。だけど。




「タティヤーナ科長、ラオさんが困っている。会って直ぐだし、色々事情もありそうだし」




「ですが、艦長代理」




　気持ちは良く分かる。

　食い下がって来るけど、どうにか抑えた。




　ところが。




「あの、ラオさんって、アンドロギュノス（両性具有族）ですか？」




　今度は、フレイディス班長が直球で尋ねてしまった。




「あ、バレちゃった？　さっき（浴衣の）前を直した時、見えっちゃったんだ」




　ラオさんはあっけらかんと言った。




「大きくて、びっくりもしましたけど、胸もあるし」




「そうよね、驚くわよねぇ。そうだ。立ち話もなんだから、そこへ座って」




　ラオさんはアンドロギュノス（両性具有族）であることを、躊躇なく認めた。

　その後、部屋の端っこに、彼女が作業をしていたと思われる机の後ろに籐で出来た応接セットがあり、そこへ誘われた。

　

　さっきの美女さんが入れてくれた本物のお茶を飲みながら、俺達は、来た経路を話し。

　ラオさんからは、アンドロギュノス（両性具有族）のことを聞くことが出来た。




「ここはね、火輪の国の最南端。まあド田舎ね。ここから微かに見えることもある北の島の中央にあるカルデラ湖周辺が首都よ。温暖な気候で、私たちの民族は、ここに数千年暮らしているわ」




　人口は十万人ほど、最も長寿は二百歳を越えるらしい。

　ラオさんは五十歳だと言い、アンドロギュノス（両性具有族）としては若い方みたい。




「お子さんは？」




　タティヤーナさんの質問に、ラオさんは首を左右に振った。




「貴方達とは全く違う、生殖だからね。一概に子が何人なんて言えないのよね」




　ちょっと考えてから、俺達を案内してくれたりお茶を出すなど世話をしてくれた美女を指さした。




「あの二人も、一応は、私の子なんだけど、元は犬なのよね」




　言っていることが分からない。

　もしかして重度の中二病か？




「貴方達は、アマゾネスを知っているのよね」




　フレイディス達と顔を見合わせて、頷いた。




「じゃあ、彼女たちは卵を産むのも知ってるわよね」




「乗組員の中に一人アマゾネスが居て、航海中に卵を産んで、今は幼生体に授乳しています」




　ケンゼの話をした。




「そう、じゃあ話は早いわ、私たちも卵を産むの」




　そうなのか、それにしてはお尻が大きい。




「アマゾネスと違うのは、排卵されると無生殖でも細胞分裂が始まって、幼生体になるわ。勿論、有性生殖もするけど、まあ少ないわね」




　アマゾネスの王都、ラムの男の娘との行為を思い出して、ちょっとぞっとする。




「幼生体はね、蛹を経て、殻から出てくると、もう親と同じ体よ。アマゾネスの様に途中で性転換なんかはしないの。まあ赤ちゃんね。でも、頭の中は違うのよね」




　そのまま放置すると、一週間ほどで、子供は死ぬという。




「そこで行われるのが異世界からの召喚の儀式、脳の構造を転写するの」




　そこで召喚できたのが、犬や猫、ネズミであろうとも、命はつながると言う。

　ラオの話については行けないが、頭に浮かぶのはヘンリエッタさん。




　ラリーからすると年上。そしてド変態だけど、俺が愛した四番目の妻。

　彼女は、ハーリッツの乱の時、アンネローゼ元校長に、目の前で殺された。




　その彼女は、今、前世の俺になったラリーの娘の意識に寄生をしている。

　肉体は埋葬したけど、魂は生きている。




「あの、殺された俺の四番目の妻が、異世界の女の子の意識に寄生しています。彼女を召喚することは出来るでしょうか」




　ラオさんが驚いて、言った俺を見ている。

　いや、驚いているのは、タティヤーナもフレイディスも同じだ。




「元がこちらの意識なら、ピンポイントで召喚することは理論上出来るけど、私ひとりじゃ無理ね。何人かの同族（両性具有族）が必要だわ。まあ、それは如何にかできるけど、覚悟は出来てるの」




　覚悟って？




「召喚しても、納める体は、アンドロギュノス（両性具有族）の体ってことだよ」




「勿論。……」




　そうか、あのド変態がアンドロギュノス（両性具有者）の体になったら。




　おぞましい？　いや、それでも妻だ。




　ごめん、少しだけ、心が揺らいだ。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




伏線回収が多めで、混乱された読者様もおられるかもしれません

そしてアンドロギュノス（両性具有族）については

まだまだ、中二病がもっと炸裂します

お許しください







次回投稿は4/28（月）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m