■ 第五十八話　精霊魔法

「召喚しても、魂が収まるのは、アンドロギュノス（両性具有族）の体ってことだよ」




「勿論。……」




　ヘンリエッタさんの召喚は現実味を帯びたけど、問題があった。

　彼女の体は、既に埋葬されている。召喚されて宿るのは両性具有の体。

　あのド変態がアンドロギュノス（両性具有者）の体になったら、やばいかも。

　躊躇いで、返事が濁った。




「中央大陸の各国と表だった関係を断って、もう百年近くになるのよ。アンドロギュノス（両性具有族）を見た人も少ないでしょう。召喚しても故郷に帰るのは大変よ。見た目がこの体で生活するのは大変だよ」




　そっちの話か。

　俺はてっきり、ド変態のヘンリエッタがその体を手に入れたら、どんな新境地を開拓するのかとビビったのだけど。




「愛していたのよね、分かるわ」




　なんか、ラオさんには前向きに捉えられている。

　確かに、愛してはいたよ。




「そうよ、愛さえあれば、この体は障害にはならないわね。大丈夫、ちゃんと繋がれるから」




　繋がれる？

　・・・。

　いやいやいや、問題はそこじゃない。




「でも、まあ、残念だけど。この体って性欲が湧かないから、夜の生活は、一方的に求めちゃ駄目よ。ちゃんと合わせてあげるのよ」




　性欲が湧かない？

　あんな、子供の腕ほどの凶悪な物を持っているのに。

　なんで？




「それはね、繰り返しで刷り込まれるのよ」




　ラオさんの言っていることが分からない。




「あのね」




　小声で、タティヤーナ達に聞こえないようにして教えてくれた。

　体が第二次成長期（性徴期ではないらしい）を終えるまで、大き過ぎるペニスが勃起すると、そこに血が取られて、頭が貧血状態になるという。

　つまり、嫌らしい気持ちになると、貧血を起こして興奮が抑えられる。

　それが十代後半になるまで、繰り返し起こるから、自然と性衝動を忌避するようになるという。




　民兵の訓練で野営した時、ボルスさんから、初めてアンドロギュノス（両性具有族）の話を聞いた。

　その時、朝勃ちすると貧血になって、起きられなくなるんじゃないかって、冗談を言ったことを思い出した。

　あながち冗談ではなかったんだ。




　何時、どうやって召喚とか、もっと具体的な事を聞きたい。




　だけど、ヘンリエッタさんの召喚は、個人的な事に気が付いた。

　つい、話し込んでしまったけど、良くないよな。




「この話は、また後で」




　姿勢を正した。




「良いじゃないですか。ハーリッツの乱で、奥様の一人を亡くされたのは伺っています」




　元第一〇一ゴーレム大隊所属のタティヤーナさんは、ヘンリエッタさんの事を耳にしていたのだろう。

　そう言ってくれるけど、やはり私用は後にしないと。




「あの、お願いがあるのですが」




「出来る事なら」




　と、笑顔のラオさん。




「我々に、食料や燃料を補給して頂けないでしょうか」




「ここでは、無理よ」




　ですよねぇ。




「縁側から見えたでしょ、私の入植地( コロニー )は農地が狭いの。それに燃料はね、この星で石炭を掘っているのは、貴方達以外はドワーフだけよ。資源としてはあっても、採掘している所はないわね」




　なんか絶望的だ。




「まあ、ここは良い漁場だから、魚をいっぱい獲って保存食にすれば、足しにはなるわよ」




　他人事だよっ。て、言っているみたい。




「あの、さっきは、”ここでは、”と言われました。ここ以外だと可能なのでしょうか」




　黙っていたフレイディス班長が、口を開いた。




「まあね。でも条件が付くと思うわ。それに確実じゃないのよね」




　少しでも可能性があるのなら、縋(すが)らない訳には行かない。




「その条件というのは？」




　ラオさんは、天井へ一度視線を外してから俺を見た。




「君を暫く借りること」




「どうぞ」




　ラオさんの言葉に、間髪入れずフレイディス班長が答えた。




　いやいやいや、それをあんた(フレイディス)が答えるの。

　確かに、俺を貸し出して、食料とかが補給できるのなら越したことは無い。

　だけど、それは俺が言うことだよ。




「あの、俺を借りたいって、どういうことなのですか？」




　当事者として尋ねる。




「君は、いろいろと興味深いんだよ。見たい者は多いと思うんだよね」




「見世物にするのですか？」




　タティヤーナ科長が驚いた顔で尋ねてくれた。




「見世物か、そうかもね。いや、別に裸にひん剥いて晒すとかじゃないわよ。アレがちっちゃいからって」




　当たり前だ。

　そんな事をされたら泣いてしまう。




「目的はラリー君の転生についてだよ。こっちの専門家に話して貰えたら、保存食の寄贈も期待できるわよ」




　転生の事についてか。

　てっきり、魔素の利用などの話かと思った。




「そうね。さっき召喚の話をしたでしょ、それが出来る地域が決まっているの。火輪の国の首都から半径千キロ圏内、頻回に出来るのはその半分。常時できるのはそのさらに半分。だけど、揺らぎがあって、数十年に一度、とんでもない遠くで転生者が生まれることがあるの」




「「それが、艦長代理？」」




　二人が同時に声を出し、ラオさんが頷いた。




「そうか、艦長代理は、賢者と同じ転生者だったんだ。おかしいなとは思ってたのよ。見た目は餓鬼なのに、女の扱いが慣れているし、なんかおっさん臭いし。そういえば、賢者候補って言われていたんだっけ」




　フレイディス班長が妙に納得している。




「ま、そういう事。でもね、いまだに召喚は色々と謎が多くてね。我々の種族にとって、死活問題にも成り兼ねないから、国として専門の研究機関があるのよ」




「そこで、艦長代理が話をするのですね」




「まあ、そういうことかな」




　ラオさんの歯切れがちょっと悪い。




「じゃあ、艦長代理の話が、研究のお役に立てば、援助がもらえるのですね」




　フレイディス班長の顔が明るい。




「評価されたらだけどね。あとね、アンドロギュノス（両性具有族）は、今でこそ、こじんまりと生活しているけど、百年前は、この星の隅々まで行っていたこともあるのよ、帰路についてもお話が出来るかもね」




　なにか、すごい期待を持たせてくれるけど、今までのラオさんとの会話で、物事が確定したことは無い。

　可能性で止まっている。




　でも、タティヤーナさん達は、帰れる心算で盛り上がっている。




「じゃあ、具体的に私たちは何をすればよいのでしょう。ここで、何か月か待てばよいのでしょうか」




　フレイディス班長が尋ねると、ラオさんが、また天井を見上げてから俺を見た。




「そうね、どうするかは、一晩、待ってもらえるかしら。それで、明日の昼前に、もう一度来て。お食事をしながら、詳しいお話をしましょう」




　話は、そこで終わりになるはずだったけど、フレイディス班長が口を開いた。




「あの、うちの子達を上陸させては貰えませんか？」




　うちの子って、甲板班の男達を含めた乗組員のことだ。




「うーん、さっき言ったように、ここは畑も少ないし、多くの人をおもてなしする所もないのよね。明日、話が決まれば、上陸できる所をお教えできると思うの」




　それなら仕方が無い。

　乗組員は、ひと月以上、海の上で揺られてきたから上陸はしたいだろうけど、先方があってのことだ。




「あの、私も伺いたいことがあるのですが」




　タティヤーナ科長が小さく手を上げた。




「答えられることなら」




「では、あの大きなキノコはなんなのでしょう。それと、魔導書とは、おとぎ話で聞いたことはあるのですが」




「良いわよ。教えてあげる」




　意外と、簡単に受けてくれた。




　だけど話は、ちょっと受け入れがたいものだった。




「あのキノコの中は広い空間があって、床はハチの巣状に穴が開いているの。私たちは、そこに卵を産むのよ」




　ハチの巣の六角形の筒の一個一個は、清浄な水で満たされていて、産み落とされた卵はそこで細胞分裂をして幼生体になり、アマゾネスと同じように、授乳をするのだそうだ。

　やがて、蛹になり、羽化する夜に召喚の儀式をするという。




　召喚、されるのは哺乳類には限られるものの、知性のある人の確率は低く、ネズミ、豚、牛、犬、猫が多くを占めるのだそう。

　ラオさんも今まで三百体以上の召喚をしているけど、人だったのは二回だけだという。




「じゃあ、その、人ではない動物を召喚したら。案内をしてくれた人みたいに言葉が話せない人になるのですか？」




「まあ、犬や豚の場合は、割と賢いのだけど、言葉はしゃべれないわよね。それに、そのままだと足を拭いたり、お茶を入れたりも出来ないのよ」




　まあ、そうだろう。




「それで、彼女達、人ではない召喚された者を、婢人(はしためひと)、召喚される前を婢体(ひたい)と呼ぶのだけど、彼女たちに仕事の方法を教えるのが魔導書なの」




「え、犬が召喚された、その婢人は、字が読めるのですか？」




　タティヤーナも俺も驚いた。




「そんなことがある訳ないでしょ、言葉も喋れないのだから」




　じゃあ、どうして。




「私たちの魔法は、精霊魔法。貴方達の魔素を使う魔法とは根本的に違うの。まあ、読心とか念話はできるけど」




　？？？




「魔導書の内容を、精霊を用いて、婢人の頭に書き込むの」




「じゃあ、お茶の入れ方を、魔導書で覚えさせるのですか？」




　タティヤーナ科長の問いに、まあ、簡単に言えば、そうなるわねとラオさんは返した。




「艦長代理には、こういった方が分かりやすいかな」




　魔導書はプログラム、精霊はOS、婢人がデバイスだと言う。




「魔導書も、進化していて、モジュール化が進んでいるの。だから、一つの事を覚えさすのに、幾つもの魔導書を読み込ませなければならなくて、その整合性もあって、記述も大変なのよ」




　なんか愚痴っぽくなってきた。




　ラオさんの仕事は、魔導書の記述。いわゆるプログラマーで、納期が決められて大変だとか、変なバグ出てきて、割り込みの仕事が入って寝れないとか、作者不明のアプリの修正を依頼されたらパッチまみれの糞だったり、楽ではないと愚痴を次から次に話してくる。

　彼女の気持ちも分かるので、頷きながら聞いていた。







「日が暮れると、ボートがいなくなるので」




　フレイディス班長が、何時までも愚痴を聞いている俺にしびれを切らし、腕を掴んで連れ出してくれた。







　「イズモ」に戻り、早速会議が食堂で開かれた。




　だけど、ラオさんとの話の中で確定した事がないので、こちらで決められるような話にはならなかった。




「艦長代理の貸出期間をはっきりしてもらわないと」




　尤もなことを、腹の大きなマリアが言う。

　なあ、俺の貸し出しは暗黙の裡に決まっているのか。

　本人の意向は聞いてもらえないのか。




「その貸し出しに、付き添いが認められるのなら、儂は付いて行きたいのじゃが」




　パメラが提案をしてきた。

　ヘンリエッタさんの召喚もあるし、聞く価値はあるなと思っていると、カタリーナも手を上げた。

　面倒な子だ。




　あと、補給物資の話があるのならと、維持科のギダ科長も上陸したいと言って来た。




　結果、明日の昼に上陸するのは、俺、パメラ、ギダ科長、フレイディス班長、カタリーナ班長。

　今日、上陸していたタティヤーナ科長は、今後の人間関係を鑑みてカタリーナ班長に譲ったと言っていた。

　ラオさんとの交渉は、その場次第。

　俺の返却が、三カ月以上だと、もう一度艦で相談したいとの意見が多かったけど、そうなれば、飲料水も食料も無くなって、貸出とか言ってられないと思う。




　会議が終わって、ケンゼの所へ行く。

　彼女が居るのは、女子の大部屋。




　行くと、甕を抱えて授乳をしていた。




「ずいぶん痩せたな」




　頬から顎にかけて肉が削げ落ちて、尻が小さくなっている。




「ソウダナ。デモ、揺レガ無クナッタカラ。食事モデキルヨウニナル」




　そう言って、微笑む目も窪んでいた。

　ケンゼに比べて、子供は順調に育っていて、ザブーの時よりも良く乳を吸うといって笑っていた。




　その彼女に、暫く「イズモ」を離れ、アンドロギュノス（両性具有族）の所へ行くと報告する。




「ドノ位、行クノカ？」




　まだ分からないと告げると、少しの間、黙ってからケンゼは、こっちを見た。

　多分、付いて来たいのだろう。でも、その体だと無理な事は本人も分かっている。




「ソウカ。ジャア、帰ッテ来タラ、一発ヤロウナ」




「ああ、もちろんだ」




　その後で、ヘンリエッタさんの魂を召喚できそうだと話す。

　彼女は、少しの間、学院で一緒で、殺されるところも見ている。




「ソウカ、オッパイオ化ケガ、アンドロギュノス（両性具有族）ニナッテ、帰ッテ来ルノカ。大変ダナ」




　何が、どう大変なのかは分からないけど、表情からは喜んでくれているみたいだ。

　久々に、ケンゼと長話をしたかったけど、彼女は、授乳を済ませると、眠いと言って寝てしまった。







　翌日、パメラたちを連れてボートに乗り、石垣に接岸すると、元犬の美人さん二人が来て、同じように案内をしてくれた。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




説明が多くて、申し訳ありません。

「精霊」は、後々で出てくるので、突っ込みはお待ちください。




次回投稿は4/30（水）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m