■ 第二十一話　宴

広場では幾本もの篝火が焚かれ、お祭りみたいでテンションは上がる。

　即席の竈には、名主塔の地下牢のドアにしている鉄の格子戸をBBQの台に鉄板代わりにのせて、下に炭火が入れられると、肉はまだかと、周りをガキどもが取り囲む。




　中央に組まれた壇の上に、ヴァイオリンを持ったニケが凛々しくたっており、隣に醸造屋のシュルツさんがシンバルの無いタンバリンみたいな手持ちの太鼓、ティムの親父のマリクさんが胴の長い太鼓、婆さん所の少し太ったユッテさんと牧師が小さな笛、そしてギターのような楽器を鍛冶屋のダニエルさんが持っている。




　そこへ、ちょっとおかしな牧師、 ドミニク・ディートリッヒがあがってきた。




「では始めましょう、音楽を！」




　この村の者なら誰もが知っている曲が流れ、自分たちとアルの夫婦が登壇する予定だった。




　ところがその声に、何をとち狂ったか、BBQ係のティムが鉄板の上に肉をぶちまけた。

　すると、人が波となって、BBQ台へ流れてゆく。

　そりゃあ、滅多に口にできない新鮮な肉だ、老若男女われ先にと群がってゆく。




「ありゃあ、収拾がつかんな」




　ボルスさんのいう通り、危ないとか、まだ早いですとか、牧師が叫んでいるが聞く者はいない。




「ほっておくと事故になりそうだ」




「しかたないな」




　エドの案に賛成して、名主塔の影で待たされていた、自分たちも人の整理に向かう。

　数人の大人たちも、群がる人を整理しているが、お手上げ状態だ。




　俺達が行くと、アルも寄ってきて、群がる人達を後ろから掴んでは剥がし、鉄板に近づく。




「ティム、野菜を入れろ」




　ボルスさんに言われて、野菜が投入されると、狂乱がすこし治まった。




「ほら、どけ。今日は俺達を祝う日だろうが」




　エドが間から割り込んで来るガキを押しのける。




「なんだよ、滅多に食えねぇんだ、食わせろよ」




「なんだ、痛ぇ目にあいてえのか、コラ」




　ガキを相手に喧嘩腰である。

　最終的に、赤毛の大男のアルが数人を投げ飛ばし、ハンス兄さんのDQNぽい取り巻きも人の整理にまわり、なんとなく鎮まった。




「では、みなさんお飲み物を」




　きざっぽいハンカチで汗をぬぐいながら牧師の声がやっと通る。

　家の下女たちも加わって、皆の自前のマグに、エールやらリンゴ酒を注いで回る。




「では、乾杯を」




「待てよ、そりゃあ、名主代行の仕事じゃ」




　要領の悪い進行役、義姉さんが登壇して、アルとメアリー夫妻を紹介し、それから出征する俺達四人と、最後に俺の成人のお祝いだと告げて乾杯となった。




「テレーゼさん、しっかりしてるね。とても十代とは思えませんね」




　ケルトさんが感心している。




「そりゃあ、準貴族ですもの、あの年で強（したた）かよ」




　天然が少し入っていることは知らないらしい。

　いつの間にか隣にいたシータさんが、同調する。




　昨夜のことが響いているのか、シータさんの口調に、義姉さんに対して反発もあるが畏怖の様な感情もあるように感じる。




「じゃあ、ラリーが名主になってもやって行けるな」




　エドが複雑だけど心強いことを行ってくれる。




「ふん、エドはテレーゼに賭けているからね」




　まだ、俺の通過儀礼の相手が誰になるかの賭けは潰れていなかったらしい。




「賭けの状況はどうなっていますか？」




　ケルトさんが訊ねると、義姉さんとエマちゃんの二強になっているらしい。

　ラリーの心情を考えなければ、名主の相続を先延ばしにできるエマちゃんを選びたい。




　壇の上で、ニケのヴァイオリンを中心にBGMのような音楽が流れ、肉への狂乱が治まり、俺達の手にも肉が入り、やっと人心地つける感じになった。







「そうだ、エド、まさかあんた、エマを予約していたりしないわよね」




　シータさんがエドを睨む




「断られたよ、あの子を押さえれておけば、テレーゼで確定だったのによ」




「ふん、まあ賭けが成立して良かったよ、旦那に叱られるわ、赤字になったら踏んだり蹴ったりになるところだったわ」




　そりゃあ、シータさん、黙って旦那のボルスさんを胴元なんかにするからでしょ。

　そこへ、話題のエマちゃんがリンゴ酒のピッチャーを持ってきた。




　「ラリーさん、どうぞ」




　え、俺の名前を覚えてくていたの。




　うれしい。




　それにしても貫頭衣からの見事なはみ乳。

　近くまで寄ってきて、シミ一つない胸元も間近に迫り、身も心も蕩けそうになる。




　たが、気になる視線を感じた。

　見るとフェリス婆さんがこっちを見ている。




「ちょっと飲み過ぎたみたいなので」




　勿論、嘘である。

　断ると、見ていたエドモンドさんが俺が貰うよと言って、数分後には寝入っていた。




　危ない所だ。薬が入っていたらしい。




「ラリー」




　今度は、不意に後ろから声がして、抱き着かれた。

　モニカだ、時間も立っていないのに、かなり酒を飲んでいて、すっぱい酔っぱらいの匂いだ。




「裏切者」




　耳元で囁かれるが、彼女を裏切ったことは無い。




「幼馴染なのに恥をかかして」




　言い放つと、耳たぶを唇で挟まれた。

　そこ、弱いのに。




「だめよ、モニカ」




　最初は抱き着いて腹にあった手を徐々に下げて届きそうになった時、天の声が聞こえた。

　モニカの手も体も引きはがされ、義姉さんが腕に抱き着いてきた。




　あの、柔らかいものが当たってます。

　そう言えば、こっちにも堅いブラはあるらしいけど、まろやかな感触が腕にあたってますよ。




「なによ、私とあんたの仲じゃない、一晩くらい貸してくれても」




「いいわよ、でも今夜は駄目」




　そうか、今夜じゃなければ良いんだ。

　えーぇっ！




「テレーゼ、本当に、いいの」




「いいわよ、ラリーが良ければだけど」




　義姉さんが、さらに強く腕に絡まって来る。




「ラリー、今の聞いたわよね」




　そうか、貸し出されるのか、うーん、どうだろう。

　色んな女（ひと）と出来るなんて良いに決まってるけど。

　それと、歯が抜けた状態で笑わない方がいいよ、モニカ。ちょっと怖い。




　やばい、ラリーを忘れていた。

　あいつは堅物だから、義姉さん以外は嫌だとか言いそうだ。




　それにしても、彼は閉じこもったままだ。

　このまま宴が終わって、家に帰って、そういう何というか状況になったら。

　頂けるのなら頂いちゃいますよ。遠慮するのも変ですし。




　前世でDTはちゃんと卒業していますけど、据え膳食わぬはなんとやらという諺もありますから。




　いいんですか、宿主のラリー。

　呼びかけてみるが、反応は全く無い。




「それでは、有志の方々による演奏です。ダンスをされる方は広場の中央へ集まって下さい」




　今まで何処にいたのか、あの牧師が叫んだ。




「踊りましょ」




　義姉さんにひっぱられ、モニカを残して広場の中央へ向かう。




　弦に弓を乗せヴァイオリンを顎ではさんだニケを他の奏者が注視している。

　ニケも、他の奏者を見回し、体でリズムをとりながら、弓を弾いた。




　この村の者なら誰もが知っている曲が奏でられ、フォークダンスと社交ダンスを足して二で割ったようなダンスが始まる。




　踊る人が、すこしずつ新たに加わり、見ている人も手拍子で参加する。

　輪になって踊る訳では無いので、他の人とぶつかるのは当たり前。




　隣で、アル夫妻が踊っているが身長差があり過ぎてぎこちない。

　その反対側でボルス夫妻が、端の方でエギルとヘルタ、他の下男下女も踊っている。

　エドが起きていればエマちゃんと踊ったかもしれない。




「上手になったわね」




　義姉さんが来た時のお祝いで、一度だけ踊ったことが有る。

　当時は疫病で、長いこと行事がなかったので、踊ることもなかったから、かなり下手だったと思う。

　あれから四年ぶりだ。




「義姉さんは綺麗になられましたね」




　あの時（といってもラリーの記憶だが）、美しい金髪は長く、後ろで括った先は縦ロール。

　ザ・お嬢様っといった感じで、顔に少し幼さがあった。

　いまは、大人の女になって、髪の毛は短くしているけど、美人さんなんだよな。




「あら、社交辞令も言えるようになったのね」




　そりゃあ中身はおっさんだもの。

　外見は十四の少年だからセクハラを恐れずに何でも言える。




　暫くするとアップテンポの曲へ変わった。

　動きが激しくなり、ぶつかり合いも酷くなるが、それも盛り上がりのひとつ。




　この曲を初めて踊った相手は、モニカ。

　彼女は今、自分の家の下女達と、家から持ってきたテーブルを囲んで飲んでいる。




「痛てぇ、ラリー兄ちゃん、周りを見て踊れよ」




　悪ガキの中にも、昔の自分とモニカのように子供同士で踊っているのもいる。

　今までなら、言い返すが、成人したことだし、生意気なガキの頭を一発ぶん殴って終わりにしてやる。




「大人げないですよ」




　義姉さんが窘めるが。

　こいつは、俺の事を童貞野郎とか言っていたガキだ。

　あと一発ぐらい殴っても足らないくらいだ。




　このアップテンポな曲が終わると、半分くらいの人が引いてゆく。

　今までなら、さすがに気が引けるのだが、義姉さんは帰ろうとしなかった。




　バラードっぽい曲にかわり、チークタイムみたいになる。

　見よう見まねで、義姉さんの腰に片手をあて、息がかかるほど近づいて体を揺らす。




「ラリーは初めてなの」




「うん、はい」




「でも上手よ」




　だらしない顔になりそうなのをグッと我慢すると、義姉さんが体を押し付けて来た。

　只ならぬ感触、汗を含んだ女の香りが鼻腔を満たし、アルコールの働きもあって理性が解けてゆく。

　鼻先が前に垂れた毛に触れ、あと数ミリで頬に当たる。近いどころの騒ぎではない。

　もう、前戯といっていいほど気分が盛り上がる。




　ラリーは寝ておけ、悪いが今夜は俺が楽しませてもらう。




　チークタイムが終わると、暫く休みが入った。

　バーベキューの台にまた人が集まり、宴もすこし中弛みみたいな感じになった時。




「では、これより宴の主役の皆さんから、挨拶を頂きます」




　おい、そんな話は聞いてねぇぞ。

　それにエドは寝てしまっている。




「では、まず、ボルス・デブリッツさん、どうぞ」




　どうぞと振られても、困惑顔のボルスさんだ。




「えー、ボルスです。明日から出征に行ってまいります」




　そりゃあ、急に言われても言葉に詰まるよな。




「ボルス、それだけかよ」




　観衆からヤジも入るが、ボルスさんも多弁なほうじゃない。




「うるせぇ、これだけだ、文句あるか。終わりだ終わり」




　人前だと短気なのだろうか。




　ケルトさんは、いつも冷静なのに委縮している。

　大勢の人前で話すのは苦手なのだろうか。




「エドモンド・アイスナーさんは、もう酔いつぶれているようなので、次はラリー・フィー君」




　なんで、俺が君付けなんだ。

　どうしよう、右に同じでもいいのだけど。




　元中間管理職、挨拶なら任せて欲しい。




　「ご紹介に預かりました、ラリー・フィーで御座います。本日は私の成人の祝いをして頂き、まことにありがとうございます。また、出征の宴もこのように盛大に催され、……」




　は、流石に無理があるので、ラリーに合わせるよう頭の中で組み替える。




　「ラリー・フィーです。今日は成人のお祝いと出征の宴をしていただきまして、ありがとうございます。明日からの戦場は初めてですが、練兵で鍛えられましたので心配はしておりません、帰還しましたら成人した名主家のひとりとしてがんばります。よろしくお願いします」




　かなり良いんじゃない。




　なのに、ウケが無い。拍手も無い。

　会場にしじまが降りてきたようだった。




　そして、ざわつき始めた。

　「なんだ、今のは？」「ガキの話し方じゃねぇよな？」「御師にでもなるのかよ」

　良い方向の話は全く聞こえない。




　ボルスさんもケルトさんも、ちょっと困ったなと言いたげな顔だ。

　こんなのだったら中間管理職バージョンをぶちかませばよかった。




「あー、ありがとうございました。では、最後にアルベルト・ケスラー様、ご結婚の報告をお願いいたします」




　なんか、あの牧師が臭いものに蓋をするような感じでアルたちへ振っている。

　なんだよ、綺麗に纏めただろ。

　まあ、十四の子供の挨拶では、ちょっと大人だったかもしれないけど。

　悪くはないと思う、だろ。




　分かってくれそうな人を探すが、だれも視線を合わせてくれない。

　モニカに至っては、何か知らないが笑い転げている。




　そうしているうちにアルは「結婚しました、よろしく」で、挨拶を終わらせ、酒や食い物に人が移動し始めた。




「ラリーに、あんな才能があるなんて、驚きました」




　義姉さんが壇から降りてきて、本気なのか揶揄っているのか、とりあえず相手をしてくれた。




「そんなに、変なことを言いましたか？」




　訊ねると、ああいう挨拶はちゃんとした教育を受けた人の話し方で、この村から出たことのないラリーが話したから、引くというより驚いたと言ってくれた。




　

　そこへ、ヘルタが串に刺した肉を持ってきてくれる。




「ありがとう」




「ぼっちゃん、良かったですよ」




　そういう慰めは良いから。







「ニケ、こっちおいで」




　演奏が終わって、他の奏者は楽器を置いて居なくなったけど、彼女は楽器を持って立っていた。




「変わりましょ、今度は私に弾かせて」




　義姉さんは、ニケから渡されたヴァイオリン受け取ると、俺を見てにっこりと笑った。




「じゃあ、今度はニケと踊るのよ。いいわね」




　ハイと答える以外の選択はさせない笑顔。




「ニケも、ちゃんとリードしてもらいなさいね」




　一瞬、花が咲くような笑顔を義姉さんに見せるニケだが、その義姉さんが登壇してゆくと、ニケは俯き加減になった。




「ニケさんも、飲み物とお肉」




　ヘルタから肉串とエールの入ったマグカップを受け取ると、喉が渇いていたのか、彼女はエールを一気で飲み干した。

　義姉さんが登壇して練習を始めると、飲み物や食べ物を手にした奏者がポツリポツリと壇上に集まって来る。




「ヘルタ、ユタは？」




　だいたい、同じ家の人はいつしか集まっている。

　自分の周りには、ニケやヘルタやエギルをはじめとする下男、下女も屯しているが、ユタだけが見えない。




「あの子は、こんな風に両手に持って食べたり飲んだりは出来ないから、名主塔の所に」




　そうだ、祭りの時もそうだった。

　見ると、彼女もちゃんと皿に盛った肉を食べていた。




「呼びますか？」




「いいよ、食べているのに悪いよ」




「ぼっちゃん、そろそろ始まりますよ」







　義姉さんの先行する音に他の奏者がテンポを合わせて来た。

　壇の端に、木の皿やマグカップを置きニケの前に手を伸ばす。




　すると、急いで自分で持っていたものを俺が置いた隣に持ってゆく。




　彼女に対するラリーの感情は今一つだが、ニケの不器用な愛情表現は嫌いじゃない。

　ちょっと分からない所もあるけど、おっさんだからか、初々しくて良いと思う。




　もう一度、彼女の前に手を伸ばすと。

　驚いたような顔をして、手をスカートの横でパッパと叩くと、上品に乗せて来た。

　少し湿っぽい手。




　義姉さんも、湿っぽくて冷たい。

　元の世界の女は、組手をすることもエスコートすることはなかったから比べることが出来ない。

　

　広場の真ん中あたりまでニケを連れて行き、手を離して、男女とも片脚を後ろに引いて挨拶をする。




　演奏の準備がそろそろ出来そうだ。

　手のひらを上にして両手を伸ばすと、ニケが指先を乗せて来る。




　なんか、心拍数が上がってくる。




「ラリーは」




　ニケが何か言いかけた時に、曲が始まった。

　さっきとは違って、アップテンポな曲からだ。

　ステップが速くて、ついてゆくのが大変、右足と左足を間違えそうになる。




　それを、ニケは流れるように踊っている。

　すこし優越感に浸っているような視線でこっちをみている。




　借り物の体で、おっさんがここまで踊っているのだ、大目に見ろよと視線で訴えるが、嫌味なことに歩幅を広げて来た。

　一つ間違えば転んでしまう、必死ですがった。







「頑張ったわね。はぁあ、楽しかった」




　曲が終わると、能天気にもそんなことを言った。




「頑張ったわね、じゃねぇよ、転ぶかと思った」




「でも、踊り切ったじゃない。合格よ」




「なにが合格なんだ」




「私、あなたのお嫁さんになる」




　一瞬、何を言われたか分からなかったが、ニケに抱き着かれて正気に戻った。

　おいおい、唐突過ぎるだろ。




　突然、十五歳の小娘に逆プロポーズをされるなんて。ま、ラリーは年下か。

　ニケがなにか吹っ切れたように微笑みながら、体を一度離して視線を合わせて来た。




「もう、迷わない」




「ダンスが踊れるのが、その理由になるのかよ」




「なんでも良かったの」




　次の曲が流れてきた。

　周りから少し遅れて手を取り合った。




　さっきよりはスローな曲で、わりと会話もできる。




「ラリーは、テレーゼ様が大好きで、私なんかが入る隙間がないと思っていたの」




　まあ、ラリーならそうだろうな。

　ニケを小うるさい小姑みたいな感じで見ているようだし。




「私はずっとラリーの事が好きだったの」

　

　知っていた、ラリーも薄々は気づいていたと思うけど。




「いいのかよ、それで。まだ俺が名主になるとは決まってないぞ」




「そんなの関係ないわ、どんなことをしても貴方についてゆく」




　なんか危ないストーカーみたいなことを言っている。




「でもよ、あれだ」




「何？」




「自分と義姉さんがその。あれだ」




「私は、ずっとテレーゼ様とイフェンス様の睦事(むつごと)を簾を挟んで聞いてきたのよ」




　ステップを間違えてニケの足を踏みそうになる。

　確かに、義姉さんたちのベッドと、ニケと二人の姪のベッドは簾一枚で仕切られている。

　姪達が生まれる前は、まあ、聞こえるわな。

　いやいや、そうかも知れないが、俺が名主になってあの部屋でやるとなるとだな。

　好きな相手が他の女と、そのナニをするのは気持ち的に問題無いのか？




「私は、テレーゼ様達が行為をすることを報告する役目もあったのよ。だから平気。それにカミラ様みたいに独占欲は強くないわ」




　なんと、夫婦の夜の営みを報告か、確かに、向こうの世界でも近世あたりは、女性は子供を産む為に嫁入りするような感じだしな。

　それで、子が出来ないとか行為が無ければ、子を作るために侍女が妻の替りを務めるのか。

　すげーな。それを受け入れるの。

　

　そしてカミラ様とはクラウス伯父さんの妻、現領主の子爵様の正妻の妹君で貴族の出だ。

　すると、カミラ伯母さんにも侍女がいて、あのいつも苦虫を噛み潰したような役人顔をしている伯父と伯母は、夜の営みをチェックされていたのか。

　想像するとちょっと笑えるが、伯母は二人の男子を生んでいるので役目は果たしているわけだ。




　その後のチェックはどうだったかは知らないが、伯父は、独占欲の強い伯母さんに隠れて愛人を身ごもらせ、バレたのでこの村に避難させようとしている。




　でもニケが独占欲が強くないって本当か？

　意外と宿主のラリーは苦労しそうだけどな。




「ラリー、一つ聞いても良いかしら」




「別に良いよ」




「あなた、ユタの事、好きなの？」




　ほら来た。

　ニケの強めの性格は、嫌いじゃないよ。

　でも、ユタを排除しようと考えているのなら、好きになれないぞ。

　俺じゃなくラリーでも。




「好きかもな、魔法学校に行きたいのも医療系に行って、あの子の障害を治したかったから、なんだ」




「そ、分かったわ、じゃあ、後でユタから髪の毛を貰ってくる」




　え？




「あなたのお守りよ、テレーゼ様と私とユタ、三人で必ずあなたを守るわ」




　なんか、胸に来るようなことを言ってくれる。

　一つ間違えば死亡フラグみたいだけど。




　演奏曲が段々と終わりに近づく。

　このままだと、チークタイムに突入するが、この話の流れだと踊るよな。




　断る訳にもゆかないだろうし。

　ニケは十五才、JCかJK、見た目は悪くない、そんな子と中身が四十代のおっさんがチークするの。

　元の世界で、そんな羨ましい行為をする男がいたら「犯罪だ」と叫ぶよ。

　でも、当事者だよ当事者、ラリーに対して罪悪感はありつつも気分が踊るよね。




　でも。







「ラリー、いるかぁ」




　曲が終わりかけの盛り上がりで、楽器の音もそこそこ出ている。

　それを打ち消すくらいの大音声が聞こえた。




　ハンス兄さんだ。







************************************

ここまで読んで下さりありがとうございます。

面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします

感想はログイン無しに書き込む事が出来ます。




ハンスが帰って来たことで名主家の相続問題は解決に進むのか？

ラリーの通過儀礼はどうなる、自閉モードは解除されるのか？

ニケの告白の行方は、ユタとの壁は、

ラリーの出征まであと１０時間！







次回は6/14を投稿予定にしております。

尚、6/11に外伝「アマゾネスが奴隷娼婦になった訳」の第三話が投稿予定です

よろしければ是非