■ 第五十九話　インディカ米

今日は、あの作業部屋には行かずに、玄関を入ってすぐ左にある応接室へ通された。

　来たのは、俺にパメラ、ギダ科長、フレイディス班長とカタリーナ班長。

　昨日より、二人増えたけど十分な広さがあって、俺達が座ると、コーヒーを出された。




　ブラックではあるが、ちゃんと濾されていて、絞り滓は無い。




　五分ほど待たされて、ラオさんが、少し小さいラオさんを連れて入って来た。




「ごめんなさい。この子を迎えに行っていたの」




　そう言って、ラオさんが子供なら、こんな感じだろうなと思う少女？　を、紹介された。

　彼女の名はキオ。蛹から出て、まだ八歳。

　無性生殖で生まれたと言うからクローン体。人からの転生で、この入植地( コロニー )の後継者の一人だと言った。




　ラオさんにはもう一人、人からの転生者がいて、そっちは有性生殖で生まれた二十七歳。

　どちらかが、この入植地( コロニー )を継ぐ。

　継げなかった方は、どこかの途絶えた家か、あらたに生えたキノコを探して、その周囲に新たな入植地( コロニー )を作ることになるそうだ。




　その少女（？）は、幼い顔をしているにも関わらず、鋭い目を俺に向けて来た。




　そうか、召喚出来たのが人なら、後継者になるのか。

　ということは、この少女（？）も、俺と同じで、中身はおっさんの可能性もあるのか。

　

　そんなことには気づいていないのか、他の者は、可愛いわねとかいって、ラオの話を頷いて聞いている。




「それで、どのくらい俺は貸し出される？」




　長々とする会議は嫌いなので、ストレートに聞いてみた。




「最短、三カ月」




　三カ月、それも最短で、だと？

　その間、乗組員は艦の上で待つのか？　それはあんまりだ。




「あの、私たちは、ここで、三カ月待つのでしょうか？」




　フレイディス班長が流石に尋ねた。




「その件については、提案があるのよ」




　ラオが、考えてくれたのか？

　そういう機転が利くようには見えないけど。




「貴方達、石炭を掘る気はある？」




　なんか、とんでもない事を言われているような気がする。

　彼女（？）が言うには、石炭が露頭しているところがあるそうで、それが川の直ぐ隣だという。




「川と言っても、貴方達の船が遡上できるほど大きな川じゃないから、運搬用の船は貸し出すことは出来る、人も付けることができるわ。お金次第だけど」




　金を取るんかい。

　おもわず、突っ込みを入れようかと思ったら、俺より先にギダ科長が口を開いた。




「如何ほどですか？」




「そうね、普段木材を運んでいる川船一隻と、人手十人。シュベリッツ金貨でひと月十枚ではだめかしら」




「現場を見てからでは駄目でしょうか」




　確かに、ギダ科長のいう事は正しい。

　石炭が露頭しているからと言って、簡単に採掘できる保証はないし、川船だってどの程度の大きさか分からない。

　だけど、ここで石炭を補充できるのは、とても魅力的な話だ。

　なんだかんだと言って、テテで満杯にした石炭も三割近くは使っている。




　今後、どのルートをたどるにしても、シュベリッツは、この星の反対側。

　一かけらの石炭でも欲しい。




「分ったわ、それでもいいけど値引きは期待しないでね」




　見透かされていると言うか、ギダ科長、勇んで来たけど、残念みたい。

　その後で、場所の説明があった。

　ここから六百キロメートルほど北に河口があって、さらに百キロメートルほど遡上しなければならないそうだ。




「その河口には、街とかはないの」




　フレイディス班長が尋ねると、そこには町も村も無くて、さらに北へ三十キロメートルの所に浅い湾があって、その最深部で地峡になっているところに交易都市タケレがあるという。

　そこには、アンドロギュノス（両性具有族）政府の出先機関がある。

　住民の多くは各種の海洋民族、それに本家筋ではない正統な本家アマゾネスや、ドワーフも住んでいるらしい。

　ダウ船もジャンク船も交易に来ると言う。

　それで、ラオさん達の服の生地が何処から来たのか見当がついた。




　それなら、乗組員も、息抜きができるだろう。

　ギダ科長の機嫌が悪くなったけど、俺もそこへ行ってみたい。




「交易都市の役所で、これを見せて。通行許可証と採掘許可証」




　なんか手回しが良すぎるけど、大丈夫だろうか。

　交易都市は兎も角、石炭が露頭している近くに役所かなにかがあるのだろうか。




「石炭が露頭している近くに行けば分るけど、ここと同じような入植地( コロニー )があるから、そこにいる、シスコ・樹の黒・十二世と会って、お金の交渉をしてね」




「その入植地( コロニー )でも通行許可証と採掘許可証を見せるの？」




「いや、そこはもう話がついてるから。交易都市では、人を傷つけたり、物を盗ったりすると面倒だから、行く人には、ちゃんと言っておくのよ。あと、シュベリッツのお金は通用しないけど、両替屋があるから、換金しておくといいわ。こっちの通貨はマルよ」




　その港街なら、お金を出してどんちゃん騒ぎをして、女の子と遊ぶことが出来そうだ。

　なんか羨ましい。




　あと俺の付き添いは、カタリーナは不許可。

　「召喚の時に、手伝ってもらえるから」と、パメラだけは許可された。

　なんでも、召喚時に、知っている人で、且つ、念話で繋がれると、向こう（ヘンリエッタ）とコンタクトを取りやすいのだそうだ。




　あと、妊婦が居るので心配だと話すと、交易都市タケレには、医療施設もあるから、俺の貸し出しが終わるまで住まわせるのも可能だと言う。

　まあ、マリアは確実に出産するだろうし、あとポールの幼馴染のラファエラも可能性がある。




　艦長代理の代理は、フレイディス班長にお願いした。

　一番、部下の取り扱いが上手だから。




　会議が終わると、中庭の向こうにある食堂に案内された。

　そこには、日本庭園のような、シンメトリーじゃない池のある庭を愛でながら、食事のできる大きなテーブルセットがあった。




　そこで、出て来たのは、白身魚の塩焼き、玉ねぎとソーセージの炒め物。ベーコンのスープ。そして、パンではなくご飯が出て来た。

　ただし、粒が長細いインディカ米で、パサパサしていた。

　それでも、コメが食べれたのは嬉しかった。




　ラオさんの話だと、交易で手に入るのだそうだ。




「危険な動物はいないのですか、猛獣とか毒蛇とか」




　ここが前世と同じニュージーランドと同じなら、人が持ち込んでいなければ、哺乳類は蝙蝠しかいないはず。

　爬虫類もトカゲのようなものがいるだけ。




「いるわよ」




　そうなの？




「飛べないけど、家より大きな鳥が数種類いるのよ。その中には、縄張り意識の強いのがいるから気を付けて。蹴られたら、一発で死んじゃうわよ。林に入る時は特に気を付けるのよ。それくらいかな。毒蛇とかはいないから安心して」




　大きな飛べない鳥？

　家より大きいと、かなり怖い。




「家畜は、山羊と羊、それに鶏かな。ここには山羊しかいないけど」




　あとは、交易都市にネズミがいる程度らしい。

　生態系を壊す、猫や犬、イタチ等はまだ入って来ていないようだ。




「ところで、召喚するヘンリエッタさんは妻の一人って言われていたけど、奥さんは何人いらっしゃるの」




　一通り、食事も終わり、活動する為に必要な話が終わったところで、何故か、俺にとって返事をするのが困難な話を振って来た。




「まあ、いいじゃあないですか」




　ていうか、王女のティナと婚約者になっているのかが微妙で、婚約者になると他の妻は一度リセットされるような事になるとか、ならないとか。

　ややこしいので、逃げようとすると、何故かカタリーナが手を上げた。




　要らぬことを。




　アリサから始まって、モニカ、テレーゼ姐さん、マリー、ニケ、パメラ、ケンゼ、ルイーゼ、エリー、マヌエラ・ピア、カトリ、ベーベル……。

　なにか、妻というより女性遍歴になっていないか？




　なにかの拍子に、話したことをよく覚えていて、次から次へと女の名前を出してくるけど、止めてくれ。

　聞いていると、頭を抱えたくなる。




　それに、ラオさんの子が汚物でも見るような視線を向けてくる。

　もしかして、前世はフェミニストさん？




　こっちの世界はね、色々とあるの。

　ゴムないし、ピルないし。

　色々と事情があって、決して欲情に負けて、抱いてきた訳じゃないからね。







　なんか、俺の女性関係の話で盛り上がって、食事は終了し、キノコの前の階段まで、カタリーナ達を見送った。




「じゃあ、その貸し出しが終わったら、そのシスコ・樹の黒・十二世（石炭の露頭している近くの入植地( コロニー )の主）さんから連絡が入るのですね」




　フレイディス班長が最後の確認をして、階段を下りて行った。




　所でパメラ、そのロープで持ちやすくしている大きな箱は？




「お主が、ドワーフの王から貰った玩具じゃ。どうせ暇じゃろうから、カタリーナと三人で遊ぼうと思ってな」




　バカンスかなんかと勘違いしていないか？




「そうそう、キノコの中見てゆきます？」




　ラオがそんな提案をした。

　見たいような、見たくないような。




「見てみたいのう」




　パメラが、先に答えて、キノコの中へ入ることに。

　ラオが腰をかがめて、合掌した手をキノコの柄に差し込んだ。




　それからゆっくりと手を左右に開くと、どうにか中に入れる空間が開いて、彼女（？）は強引に中に入って行った。

　続いて、好奇心の強いパメラが。

　最後に、ビビりの俺が入った。




　中は、思っていた以上に明るく、足元には、直径が六十センチメートルほどの六角形の穴が、ハチの巣状に開いていた。

　その縁は五センチメートルほどなのだけど、意外としっかりしていて、俺が乗ってもびくともしない。




　穴を覗くと、どれも水が入っていて、所々、黒いものが中で浮遊している。

　これが幼生体か。




　驚いていると、中央付近の穴から。

　大きなボラの頭みたいなのが、穴から浮き上がるように現れた。

　瞼のない真ん丸な眼が、こっちを見ると、そのまま、沈んで見えなくなった。




　気持ち悪い。




「お腹が減ったのね」




　ラオさんはそう言うと、上半身裸になると、そのボラが引っ込んだ穴に、乳房を入れた。

　ケンゼと同じような感じだ。




　だが、あのボラが乳首を吸っていると思うと、気持ち悪い。

　そこへ、別のラオさんみたいな女性（？）が入って来ると、また、別の穴からボラが浮き上がって顔を出した。

　どうやら、オッパイを催促しているみたいで、彼女（？）も、上半身裸になると、乳を与えだした。




　五分ほどして、ラオさんが衣類を戻して立ち上がった。




「そうか、お主が長だからと言って、全ての子に乳を与えるわけでは無いのだな」




「そうよ、ここで三カ月、蛹から出てきても一年はオッパイを与えないと駄目だからね」




　三カ月か、アマゾネスと同じ。そういえば、産むのは、多くて月に一度らしい。

　それもアマゾネスと同じだろうか。

　だとしたら、一人で産むにしては、ボラが多いような。




「その、案内してくれた犬の美人さんも、卵を産むのですか？」




「いえ、召喚したのが動物の婢人は、卵を産まないようにプログラムしてあるの。そうしないと、ほっておけば五十人はいるから月に五十個の卵が産まれるのよ。大変でしょ。でもね、卵は産まなくても、おっぱいは出るから、授乳はしてもらっているわ。もし、私ひとりで全員の面倒を見たら、枯れて死んでしまうわよ」




　乱れた髪を手櫛で直しながらラオさんが言った。

　授乳も大変だよな。やせ細ったケンゼを思い出す。




「そういえば、ラオさん。きょうは、ちゃんとした服を着ていますね」




　昨日は、旅館の寝巻みたいな浴衣を来ていたのに、今日は、ちゃんとしたドレスのようなものを着ている。

　髪の毛はボサボサだけど。




「これ、言い方に気を付けよ」




　パメラから注意をされた。




「いいの、いいの。普段は半裸で仕事しているからね。でも、これから首都に行くのだから、流石にね。どう、似合う？」




　ラオさんが、女の子みたいにくるりと一回転したのだけど、着地が失敗して、六角形の穴の中に足が落ちてしまった。

　この人、もしかして天然？




　とりあえず、外へ出て、濡れたドレスを確認するけど、水が奇麗だったから、シミにも汚れにもなっていなかったので、家に戻って応接室で乾くのを待った。




「聞いても良いですか？」




「なあに、知ってることなら答えてあげる」




　気軽に受けてくれた。




「これから、どこへ行くのですか？」




「首都よ、決まってるじゃない」




「首都？　ここから、数百キロメートル先のカルデラ湖周辺ですよね、どうやって？」




「そんな事、転移門に決まってるじゃない」




　転移門？




「そうよ、精霊魔法で、空間と空間を婢人を使って繋ぐの」




　言っている意味が分かりません。




「私にも、良く分からないわ。でも、魔素って、元の世界の物理法則を無視するでしょ」




　ええ、まあ。

　火球とか、ヒールとか、一見、法則に準拠しているようで、そうでもない。




「教わった教授によると、魔素を婢人の体のなかで引き延ばすと、空間を曲げるらしいの。そっから先は私には分からないけど、作り方は、重ねた転移門に婢人を固定して、魔素を与えつつ離してゆくと、門と門の間は見えないけど、空間が繋がったまま離れるらしいの」




　じゃあ、その片方の門から入ると、片方の門から出る事になるんだ。




「そうよ、ちゃんと空間をつないでくれている婢人には、食事を与えないと駄目だけど」




　え、そうなの。




「だって、死んじゃったら、魔素の効果なくなるでしょ」




　まあ、そうだけど。

　転移門には、最低三人の婢人を使っているという。




「じゃあ、そろそろ行こうか」




　ラオさんに導かれて、玄関の右の部屋に行くと、そこには、何処でもドアみたいなのがぽつんと置かれてあった。




　そのドアを開けると、揺らいだ空間が見える。




「じゃあ手をつないで」




　パメラと左手で手をつなぎ、右手でラオさんの手を握る。

　揺らいだ空間に入ったと思ったら、変な所に出ていた。




　そこは、中央に吹き抜けがある円筒形の構造物の中、その三階のフロアだった。

　上を見ると、七階はありそう。

　その各フロアには、いま潜って来たドアが、最低でも三十個は並んでいて、数箇所から、同じようにドアから出て来た人、ドアに入る人、階段を使って昇降する人がいる。

　下り切った一階だけは、ドアというより観音開きの大きな門が十個ほどありそうな感じだ。




「ここに見えるドアが、各入植地( コロニー )に繋がっているのですか？」




「そうよ、みんな同じに見えるから、ちゃんと札を覚えておくのよ」




　ラオさんが指さしたところに「岳の赤」と書いてあった。




「一階は？」




「あれは、昔は遠くへゆく門だったの。いまでもメンテはしてるわ」




「遠くですか？」




「そう、シュベリッツに行く門もあるのよ」




　え、どう言う事？




「今も動かしている、中央大陸で西域にある唯一の転移門よ。ホルン山脈にだけ生息する特殊な山羊から作られる羊皮紙を買うためだけに運用されているわ」




「ホルン山脈の、どこですか」




「昔、銀の鉱山があったところの近く。閉山になって人がいなくなった街。いまはドワーフの老夫婦が門を守ってくれているの。近くに、岩塩の鉱山があるわ、といっても十キロメートルほどあるけど」




　もしかして、ザルツハイムの岩塩鉱山？




「ああ、そういう所」




　ラオさんはあっけらかんと言う。

　だけど、そこから、オーベルンバッハまでの道が岩塩街道と呼ばれ、途中にストロック村。つまり、ラリーの故郷がある。

　ザルツハイムから湖のあるセイレン村まで、三日。

　そこの関所からは、走れば半日で我が家に帰れる。




　何なんだ、この心のモヤモヤ感は。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

今回も、説明が多くて、申し訳ありません。

精霊魔法でインフレーションを起こしていますけど

あまり、気にしないでください。




次回投稿は5/3（土）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m