■ 第六十話　混浴

ラオさんの入植地( コロニー )にあった転移門をくぐって出て来たところは、結節塔(ハブ)と呼ばれるアンドロギュノス（両性具有族）の首都にある施設だった。




　なんと、一瞬で、数百キロメートル移動したことになる。

　そこは、中央に大きな吹き抜けのある円筒形をしている木造の七階建て。

　内側に向いているドアから、俺達は出て来た。

　二階から上は、同じような内向きのドアが、ワンフロアに四十ほどあり、人々が出入りしている。




　ただ、その一階は、観音開きの大型の転移門が並び、ラオさんの話だと世界中に繋がっているらしい。

　だけど、人々の出入りはされていない。

　今でもメンテはしていると言っていたので、繋がってはいるのだろう。




　驚いたことに、その大型の転移門の一つは、シュベリッツ王国のホルン山脈の近くに繋がっているといい、近くに岩塩鉱山の町ザルツハイムがあるという。




　ザルツハイム。行ったことは無いけど、亡くなった爺さんから聞いたことがある。

　岩塩街道が始まりで、貴族たちの避暑地として有名なセイレン村まで、馬車で三日。

　そこから、俺の家や実家のあるストロック村まで走れば半日あれば着く。




　なんと奇遇な。




　セイレン村の関所から、ストロック村まで、民兵の訓練で何度も往復した。

　関所を出ると、ほとんど下りだけど、途中に何度か丘を越える上り坂があって、ロードス川が見えると、村に着いたも同じ。

　森を抜け、畑が広がり、真っ直ぐな街道の正面には新庄の集落。多くの屋根の間からにょっきりと伸びている名主塔が見える。

　足元から左手のリンゴ畑のある丘の下を流れる用水路。その先に、婿入りしたジータス家。

　家の前、春の畑でモニカとユタが農作業をして、テレーゼ義姉さんがラインハルトを抱いてあやしている。




「どうしたのじゃ」




　パメラの言葉で我に返る。

　なんだか、涙が出てきそうだった。




「それ（シュベリッツと繋がっている転移門）を、俺が使う事はできませんか？」




　ダメ元でラオさんに聞いてみた。




「アンドロギュノス（両性具有族）以外の使用は禁止されているのよ。元老院に特例にしてもらえなかと聞いても良いけど、難しいと思うわよ」




　何はともあれ、元老院という名前からして、重要な決定機関みたいなのだろう。

　ラオさんは、会って間もない俺のために、そこと交渉してくれると言う。




「お願いします」




　歩きながらお辞儀をする。




「でも、期待はしないで、それに今は開放されている時間は長くて二時間だから、あっちへ行っても景色を眺める程度よ」




「”今は”というと、以前はもっと長い間、開いていたのですか」




　気持ちとしては、行けるなら最低でも一週間は向こうに居たい。

　二時間は、流石に短いが理由があるはず。




「以前と言っても、百年ほど前だから、流石の私も生まれてはいないのだけど、その頃に北米大陸の風土病がアンドロギュノス（両性具有族）の間で一気に広まったのよ」




　なるほど、伝染病が入って来たのなら、ロックダウンではないけど、予防措置はとるよな。




「いえね、大抵の伝染病には、私達には抗体があるし、ここは生物相が独特だから、動物を介するものでも感染爆発(パンデミック)を起こすことは無いわ」




　ラリーが子供の頃に、村を襲い家族を失った疫病等は起こらないらしい。




「でもね、梅毒はちがったのよ」




　梅毒？　勃起したら貧血を起こすアンドロギュノス（両性具有族）には、無関係のはずじゃ。




「貧血を起こすのは、成人前。まあ、いろいろあるのよ」




　そこは誤魔化された。

　確かに梅毒は動物を介しないし、コロンブスが西インド諸島に到達して二十年後には日本に上陸していた。帆船の時代に。




「そこで、エルフの国に援助を頼んで、ヒーラーを百人単位で呼んだらしいの」




　そう言えば、優秀な医療系魔導士は、疫病でも治すと聞いたことがある。




「問題は、その時に、開けっ放しにしていた転移門から、ゴブリンの幼生体が入り込んできたのよ」




　ゴブリン？

　日本のイノシシと同じ位、シュベリッツにも居る。




「中央大陸東部で、数十年単位でゴブリンが大発生することがあって、その余波がエルフの国の大森林にまで来て、大混乱の中、転移門のある施設に紛れ込んで来たらしいの」




　そんな話は聞いたことは無いけど、隣にいるロリエルフは、なんか頷いている。




「ゴブリンがどうかしたのですか？」




「この島には、魔物も毒蛇も地上にすむ哺乳類もいなかった土地なのよ」




　競合も捕食者も居ないからゴブリンが繁殖したのか。




「鳥も食べたけど、問題は精霊を食べまくったのよ」




　そういえば、アンドロギュノス（両性具有族）が使うのは精霊魔法と言っていた。

　魔導書がプログラムで、精霊がOS、婢人がデバイスだとか。




「精霊が食べられて枯渇しただけでなく、入植地( コロニー )も襲われて」




　確かに、ストロック村でも秋の終わりになると山から下りてきて人を襲う事もある。

　それで、どうしたの？




「初めのうちは罠で簡単に捕獲できていたけど、すぐに見破られるようになるし、あっというまに増えてしまって、精霊は激減。見つける事すら出来なくなったというわ。結局は、アマゾネスの傭兵を雇って、撲滅には成功したけど、十数年もかかって、費用も馬鹿にならないだけでなく、エルフとも疎遠になったというわ」




　ラオさんは、ちらりとパメラを見た。

　なるほど、何が起こるか分からないから、転移門の開放を厳密にするようになったのか。




　話をしながら、階段を下りる。




「その、精霊って何なのですか？」




　アンドロギュノス（両性具有族）の魔法に必要なことは、知ったけど。どのようなものか、想像がつかない。




「見た目は、境目のはっきりしない球体。大きさは小さなものから、人の頭ほどの大きさのもいるわ」




　生き物なのですか？




「生命体というより、エネルギー体かな。殆どが多量体の魔素と水からで出来ていて、普段は、清浄な水が流れている森に浮遊しているの」




　さらに、ラオさんの話によれば、色や大きさで、幾つかの種類があるらしい。

　夏になって湿度が上がると、分裂をして増え、その時は、淡い光を放つと言い、とても幻想的なんだとか。




　話しながら、結節塔(ハブ)の一階に近づくと、人が増えてくる。

　登る階段と、下りる階段が別々だけど、急ぐ人の邪魔をするようで、ゆっくり話しが出来なくなってきた。

　あと、ラオさんはラリー（俺）と同じゲルマン系だけど、ここには様々な人種を元にしたアンドロギュノス（両性具有族）がいる。

　多いのは黄色人種系、黒髪、濃い瞳だけど、肌や髪の毛の質が、造りが少しずつ違う。

　少ないけど、黒人もいた。




　もう少しで地上に降り立つ。そう思った時、わずかに硫黄泉の匂いがしてきた。

　確か、カルデラ湖の周囲とか言ってたから、温泉があるのかもしれない。それは楽しみ。

　階段を下り切ると、内部には戻れず、強制的に外に出る。




「あーあ、雪だ」




　ラオさんが大袈裟にいうけど、雪はともかく、非常に寒い。

　彼女（？）の、入植地( コロニー )ではここほど寒くなくて、冬服なのだけど、コートまでは要らなかった。




「急ぐわよ」




　コートを着ている人の間を、大急ぎで駆け抜けて、近くの建物に逃げ込んだ。




「ここは？」




「駅よ、国内の主要な街に行ける転移門があるわ」




　多分、ここの建物は扇型をしていて、その天というか湾曲しているところに大型の転移門が並んでいて人が出入りいる。




　端っこの転移門の近くから建物に入った俺達は、並んだ転移門の先にある出入り口に向けて急ぐ。

　途中の広場には、さっきの結節塔(ハブ)の中では見られなかった、明らかにドワーフ体型の人や、額に宝石を垂らしたアマゾネスらしき人も居た。




　扇型の駅舎を出た次の建物に、急いで入ったのだけど、その手前で大きな鳥を見た。

　これが、モアか。




　高さは二メートルほどで、思っていたより頭がデカい鳥。

　そいつが、馬車みたいに四輪ではなくて、リヤカーみたいに左右に二つしか車輪がついていない箱を曳くように装備が付けられている。




　大人しそうな大きな鳥で、頭や体に雪を積もらせてもじっとしている。

　その近くで、髪の毛の短い東南アジア系の顔をした男達が、焚火を囲んでいた。




「あの、さっき大きな鳥をみたのですが」




　ラオさんに尋ねると、それは北米大陸から連れて来た、草食性の恐鳥で、ここでは馬代わりに使われているのだそうだ。

　さっき見たのは、タクシーのような物だと言った。




「性格は大人しいし、速くは走れないから丁度いいのよ」




　速くなくても良いのは、アンドロギュノス（両性具有族）の国の街はどこも小さいから。

　遠距離移動するときは転移門を使うし、重いものは、もっと遅い牛が運ぶ。

　因みに、その鳥は、歩鳥(ふちょう)と呼ばれていた。

　

「今夜は、ここに泊まるわ」




　入った建物はホテルで、かなり大きかったけど平屋で、案内された部屋はベッドと寝具が置いてあるだけの殺風景な部屋だけど、暖かかった。




「ここまで寒いとは思わなかったわ」




　ラオさんの言葉に、あんた地元民でしょうがと言いたかった。




「さあ、着替えて。露天風呂に行くわよ」




　え、そんな物があるのと嬉しくなってきた。

　もしかして、この部屋が温かいのは、地熱を使っているからか。




　それしかないなと思いつつ、ベッドの上に置いてある着物に目をむけた。

　手に取ると、ラオさんと最初にあった時に着ていた浴衣みたいなもの。

　上半身裸になって袖を通してから、ズボンを脱ぐ。




「下着は着けないほうが良いわ」




　そうなの？

　なぜ？




　理由は分からないけど、ラオさんは、最初から下着をつけていない。

　そりゃあ、そんな大きなものは下着に収まらないよね。でも俺は。




　彼女（？）は、一度、全裸になってから浴衣に袖を通し、帯を締めてから、半纏にしては丈の長い防寒具を着た。




　俺もパメラもそれに倣って下着を着けずに浴衣を着た。




「さあ、行くわよ」




　下駄に履き替えて、部屋を出る。

　元々部屋に鍵がないので、ドアを閉めただけ。




　受付とは反対側に行くと、大浴場と書かれたドアの横の番台に、ラオさんが部屋番号を言っただけで、三人分のバスタオルを渡してくれた。




　ドアを開けて脱衣所に入る。




　予想はしていたけど、混浴。

　アンドロギュノス（両性具有族）が居るのに混浴と言ったのは、アマゾネスやドワーフもいたから。




　前世では、小さく見えて劣等感を抱いていたけど、転生してかなり立派になり、気にしなくなっていた。

　それなのに、ここに来ると、小さな自信は打ち砕かれた。




　全裸になって、プールみたいな浴場に入ると、俺のものは明らかに見劣りする。

　恥ずかしくなって、転がっている手桶で、急いで体に湯をかけて湯船に入る。

　白く濁っているので、股間は見えない。

　それで、やっと温泉に浸かった喜びを噛みしめることが出来た。




「何を、そんなに急いでおる」




　ロリ体型のくせに、堂々と湯船に入って来るパメラにちょっとイラつく。




「噂には聞いておったが、温泉とは良いものじゃな」




　パメラはそう言うと、湯を手で掬って顔を洗った。




「でしょう、あったまるわよ」




　パメラの向こうで、腰を下ろしたラオさん。

　濁りで下半身が見えなくなると、りっぱなオッパイが目立つ。

　それだけなら、エロいねえちゃんで、眼福だけど、股間に大きなものがついている。

　しかも、比重が軽いのか、先っちょが浮いている。




　湯船は、二十五メートルプールの半分ほど。

　こちら半分には大屋根があって、向こう半分には雪が湯に落ちていた。




　源泉かけ流しというのか、屋根のないところにある岩に開けられた穴から湯が勢いよく流れ出ている。

　まあ、元日本人の俺にすると、もう少し湯温は高いほうが良い。




　中央付近は、急に深くなっているみたいで、目の前で一人のドワーフが溺れかけていた。

　

　しかし。




　体が温まって落ち着いてくると見えてくるものがある。

　アンドロギュノス（両性具有族）が、洗い場に設けられたテーブルセットに座り、ウエイトレスみたいな子が運んできた飲み物を飲んでいる。

　下半身さえ見なければ、いろんな民族の美女達が、全裸でくつろいでいるように見えるのだけど。




　いやいや、上半身だけの美女は、単に飲み物を飲んでいるだけではない。

　不意に、上半身だけ女の二人組が手を取って、背後にあるカーテンの向こうに消えて行った。

　それだけではない、上半身だけ女とアマゾネスが同じようにカーテンの向こうに行った。

　上半身だけ女と、全身男のドワーフも。向こうに行った。




　これは、もしかして。




「ラオさんや、あのカーテンの向こうはヤリ部屋があるのか？」




　ロリエルフが、ストレートに聞きやがった。




「こっちの大浴場では、行為が禁止されてるからね」




「なるほどの、そこは個室になっておるのか？」




「ベッドが、カーテンで仕切られているだけよ。カーテンを開けてベッドをつけたらグループでも出来るからね」




　梅毒がアンドロギュノス（両性具有族）の世界で、一気に広まったのが分かった気がした。




「なに？　見てみたいの？」




　え、そんな、人がしているのを覗く趣味は、ないことは無いですが、やはり、その、道徳心と言えば良いのか。ちょっと抵抗がある訳ですよ。

　口には出せず、モジモジしていた。




「そうじゃの、後学のために見てこようか」




　そう言ってパメラが立ち上がると、ラオさんも、じゃあと言って立ち上がり、二人してカーテンの方へ歩き出した。




　俺は？

　二人だけで話していた訳じゃないだろ。




　だけど、上半身だけ女とロリエルフは振り向きもせずにカーテンの向こうに消えて行ってしまった。




　それから、五分ほど待ったけど、二人は帰って来ない。

　さらに五分、もし、この温泉が日本式に四十度を超えていたら湯あたりをしている頃だ。




　雪は、降る量をさらに増して、風も出てきて吹雪みたいになっている。

　日も暮れて来たのか、すこし暗くなって来たようだし、天候が悪いからか、客も引き上げ始めている。




　まさか、あの二人。

　行為に至っているのか？




　そう思っていると、俺の直ぐ隣に誰かが湯船に足を入れて来た。

　顔の向きは変えず、視線だけ股間に向ける。




　セーフ。

　あれは無い！




「▽〇★、☆彡」




　意味は分からないけど声をかけて来たので、顔を向けた。




　可愛い。




　黒髪をポニーテールにして、クリっとした黒褐色の瞳。産毛のないきめ細やかな肌、立派ではないけど、片手に収まりそうな形の良い胸。

　日本人のような女の子だ。いや、額に赤い宝石を垂らしているので、アマゾネスだ。




「ニーハオ」




　通じない。




「ナマステ」




　合掌して言っても首を傾げられた。

　まさかと思い、こんにちわと言ってみたけど駄目だった。




　向こうも何かを言って来るけど、解読は出来ない。




　互いに向き合って話をしているうちに、湯の中で手が触れあった。

　そのまま、人差し指を彼女の指に絡めても逃げない。

　掌を滑らせて手を握ると、握り返してくる。




　いける！




　近づいて、軽く頬にキスをすると、ちょっとはにかんだ顔をするではないか。




　これ以上の意思疎通に、言語は必要ないと判断。

　湯の中に座っている彼女の体にすり寄って、腰に手をまわすと、体を預けて来た。




「カーテンの向こうへ行こうか」




　シュベリッツ語でそう言って、後ろを指さすと、笑顔で頷いた。

　湯から上がって周りを見ると、風と寒さからか湯船につかっているドワーフを除くと誰も居なかった。




　どんなシステムかは知らないけど、冷たい風の吹く中。

　彼女の肩を抱いて、はためくカーテンの向こうへ行くと、垣根のようなものがあって、そこを抜けても誰も居ない。

　天井のある屋内だし、地熱か何かで暖かい。




　さっき、ラオさんから聞いてた通り、カーテンで仕切られたベッドがあるだけみたい。

　部屋の隅に、湯の入った樽があって、アンドロギュノス（両性具有族）の一組が、そこで体を流していた。




　カーテンで区画は仕切られているけど、仕切られているだけで、隙間から中が見放題。

　そんなところが、左右合わせて十区画あって、その一つで、ラオさんとパメラがなんかしていた。




　俺とアマゾネスの子は空いている区画に入ると、互いに我慢できなくて、抱き合って、ぶつかるように唇を合わせる。

　温泉の匂いで分からなかったけど、この子の良い香りで、蕩けそうになった。

　訳も分からず舌を伸ばすと、小さく硬い彼女が延ばして来た舌に触れる。そこから、譲りあう事もなく、互いに貪りあった。




　会って五分もしないで、言葉の通じない女性とこんな関係になれる。

　とっても良いところへ来たみたい。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

今回も、説明が多くて、申し訳ありません。




次回投稿は5/5（月）24:00頃を予定しています

申し訳ないのですが、

その次の5/7（水）の投稿は私的な用事でお休みさせて頂きます。




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m