■ 第六十一話　駄目

露天風呂で、パメラとラオさんは俺を残してカーテンの向こうを覗きに行ったっきりで帰ってこなかった。

　やがて、雪に強風が加わって、のんびり露天風呂なんてできなくて部屋に戻っていた。

　

「遅いよ」




　ちょとだけ皮肉を込めて、夜半に部屋に帰って来たパメラに言った。




「悪かったのう、他人様のを見ていると、つい盛り上がってな」

「気がつくと吹雪で、帰って来れなかったのよ。次は、三人でね」




　まあ、そんなに怒っては無いし、アンドロギュノス（両性具有族）を入れた三人でするのは遠慮したい。




「ところで、なんじゃ、この膨らみは」




　パメラがそう言って、毛布の膨らみを押した。




「あん」




　女の声を聞いて、パメラが毛布を捲った。




「なんじゃ、このアマゾネスは」




　そう、露天風呂で出会ったアマゾネスが、事が終わっても離れてくれず、部屋までついてきてた。




「お風呂で出会った子でね」




　パメラが蔑むような視線を俺に向けた。




「なんじゃ、お主も楽しんでおったのか。しかも部屋にまで連れてくるとはのう」




　いやいやいや、その目はないでしょ。

　俺だって寂しかったし。




「まあその、勝手について来るし、言葉は通じないし、突き放そうとしても、力づくでねじ伏せられるし、フロントへ行っても、俺の言葉は通じないし、受付の人は彼女の話だけ聞いているし」




　部屋に連れてこないよう努力したことを話す。

　実際、こんな可愛い顔をしているのに、アマゾネスだけあって腕力では勝てないし、あそこは狭くて気持ちいいし、可愛いのに反応はエロい。次は、お口でご奉仕も。




「お主、困ったと言っておる割には、顔の締まりが無いぞ」




　そう？

　その時、俺の背後から抱き着いていたアマゾネスが体を起こした。




「※々、〇▽☆彡」




　理解不能な言語に、ラオさんが、反応して、同じような言葉で話しかけた。




　二人のやり取りをしている間に、アマゾネスはベッドの上で正座をして、振り返ると乱れた浴衣の間から乳首が見えた。




「どこの言葉じゃ」




　パメラが顔を寄せて尋ねてきたけど、俺も知らないと答える。




「言葉も通じないのに、やったのか？」




　ええ、まあ。




「流石じゃのう」




　なにが流石なのかは分からないけど、アマゾネスが一度ベッドからおりて前を正したので、俺も倣い、二つのベッドに向かい合って四人が座る。なんか、隣のアマゾネスが近い。

　パメラの視線は良くないけど。お前もラオさんとやってるから。いいよね。




「ラリーっ」




　急に、アマゾネスがそう言って抱き着いてきた。

　そのまま、ラリー、ラリーと連呼する。




　なんか、恥ずかしいので、肩を掴んで落ち着かせる。

　どうも、俺の名前を教えてもらい、興奮したみたいだ。




「こやつの名は？」




　ラオさんに尋ねると、カメア・ツーとの事。




「カメア？」




　疑問形で、尋ねると、満面の笑みで、カメア、カメアと連呼して、再度、抱き着いてきた。




「幼く見えて、交易船の副船長だそうよ。交易都市タケレにコメを運んで来て、今は休暇中。雪を見に一人で首都に遊びに来たんだって」




　へぇ、仕事の合間にね。

　だけど、俺の知っているアマゾネスって、表向きにはいたって実直。こんなデレデレした感じの人を見たことが無い。




「ニュンパイの人ですか？」




　カメアというアマゾネスは、ニュンパイに反応して、大きく首を左右に振った。




「この子は、竜神の国、オケアノスのアマゾネスよ」




　ラオさんが言うには、太古の昔、竜神に連れられて舞い降りた島がオケアノス。

　その周囲の島々を取り込んで出来たのが「竜神の国」。

　どうやら、オケアノス島から来た人は、「竜神の国」とは言わず「オケアノス」から来たと言うらしい。

　出身は？　と尋ねたら、神奈川県とは答えずに横浜と言う輩と同じか。




　ニュンパイは、元々、「竜神の国」が、南方大陸や中央大陸西域で活動する為の拠点だったけど、人口が増えたので王族が分家して国にしたそうだ。

　オケアノスの場所を尋ねると、ラオさんは良く分からないみたいだ。




「ここから、ずっと北。赤道あたりにあるらしいわ。地球で言うならソロモン諸島あたりになるのかな。前世でも地理はそんなに詳しくなかったから、いい加減だけど」




　あと、「竜神の国」は、開闢以来、王は竜神を祭る神官だそうで、竜神様に不敬になると王国を名乗っていないとか。

　ということは、ニュンパイ王国は宗教的な箍(たが)が外れて自由なのかもしれない。

　強い軍隊を抱えているわりに、のほほんとしていたカクカ女王を思い出した。




「その「竜神の国」は、他にも拠点があるのですか」




「そうね、私が知っているのは、東と西の交易の中継拠点、おそらくシンガポール付近ね。私達は、そこから、大秦国の絹や、アンコール朝のお米を私たちは買っているのよ。あとはね、中米。どこになるかは、分からないけどね。人を随分送っているそうよ」




「あのタクシーをしている大きな鳥も、それで？」




　確か、北米大陸に生息している草食性の恐鳥と言っていた。




「そっちは、転移門経由よ」




　そうなのか。

　この星が地球と、ほぼ同じならば。




「日本って、どうなってます？」




　これは聞かなければならない。




「あ、聞かれると思ってたのだけど」




　ラオさんはそう言うと、俺の手を取った。

　それを見た、カメアはふくれっ面をするけど、これは、俺にとってとても重要な話。




『良く分からないのよ、日本と思われる島々には、魔物が多くて、争いの絶えない修羅の国って話になってて、アマゾネスも殆ど行ったことがないみたいよ。私たちの記録でも転移門が置かれことはないわ』




　念話が日本語だった。




『そうなんですか、でも、ニュンパイの女王から、日本刀をもらったんですよ、長光って銘が漢字で彫ってありました』




　そこまで日本語で念話すると、また頭痛がしてきた。




『大丈夫？』




　ニュンパイの王宮で受けた頭痛程ではない。




『大丈夫です』




『そう、でも、それなら人が住んで文化はあるようね』




　ラオさんは、そこで手を放した。

　こちらの日本について、ラオさんから読心で知識を得れないか試そうとしたけど、頭痛が邪魔して出来なかった。




　俺が、苦痛の表情をしたのを見てなのか、カメアが頭を抱きしめて、ラオさんに何か文句をいっているようだけど、意味は分からなかった。

　多分、「虐めるな！」とか言ってるのだと思う。







　翌朝。

　あたりは一面の銀世界だった。

　それでも、人の動きはあり、結節塔(ハブ)と駅、それから街中へと人々は移動している。




　宿の食堂で、朝食を食べた後、パメラとカメアに見送られて宿を出た。

　昨日見た、歩鳥のタクシーに乗りたかったけど、全て出払っていて、雪にダチョウのような足跡と轍だけが残っていた。




　宿で買った防寒具を着込み、二十分も膝あたりまである雪の中を歩いて、通りに面した門を潜ると、目の前に木造二階建ての建物があった。

　門から中は除雪はされており、正面から見ると厳ついお寺さんみたいな建物の中の天井は低かった。




　中は意外と暖かいのと、魔光鉄の灯りがついていた。

　その中に、アンドロギュノス（両性具有族）と思しき人々が行き来し、外見からは想像が付かないほど建物の奥行きは半端なく、目当ての部屋に行くまで、渡り廊下のある中庭を幾つか横に見た。




「ここよ」




　ラオさんが、とある部屋のドアをノックした。




　中から声がして入ると、魔導学院の研究室くらいの部屋で、書棚が並び、机にしがみつく数人の女性？　達。その一番奥に、少し年老いた女性が一際大きな執務机を前にして座っていた。




「＜リーリート教授。お話していたラリーさんをお連れしました＞」




　ラオさんが、多分、そんな事を言ったのだと思う。

　後について行くと、机にしがみ付いていた女性？　達が、俺に視線を向けた。




「ラリーさん、こちらが、召喚術の権威、リーリート教授ですわ」




　教授が立ち上がって、シュベリッツ語で挨拶をして、俺に握手を求めてきた。

　読心されるのが嫌だけど、断る訳にはゆかないので、応じると、案の定、記憶を精査された。




「なるほどね、ラオと同じ所から召喚されたのね」




　握手が終わると、即、そう言われた。

　あんたは違うのか？




「私は、ちょっとズレて、台湾から来たの」




　俺が気になっているのを予想したのか。

　悪戯っぽく言ってから、隣にある応接室へと案内された。




「先に、今日のこれからを言っておくわ、午前中は私の話に付き合ってもらって、午後から、貴方と会いたがっている教授達と会議室で質疑応答してもらうことになるわ」




　ムートンで覆われた椅子に座るなり、そう告げられた。




「あの、三カ月はかかるって聞いていましたけど」




　今の話なら、今日で終わるような気がする。




「私の先生から言われたのが「叡智と実践」、これからのラリーさんとの会話で、知りえたことを実証したり、仮説を作って実験するの、多分、その集大成として、貴方の奥さんの召喚を実践するわ」




　良く分からないけど、ヘンリエッタさんの召喚につながるのなら協力します。




　ただ、甘く見ていた。

　彼女？　が言った午前中には、中二病をこじらせたような話を延々と聞かされた。




　魔素のない前世と、魔素のあるこの世界。

　物理法則が異なるので、別宇宙だけど、転生という現象があるのは接点がある証拠。

　接点はあっても、転生するには、それなりのエネルギーが要る。

　ならば、もう一つの物理法則をもった宇宙が接しているのではないか。

　つまり、三っつの宇宙の接合点で、転生が発生する。

　だけど、今までは、一方的な転生と思われていたのに、日本人の俺とラリーが入れ替わったことを考えると、もう一つの宇宙の関与があるのではないか。




　うーん、意味が分からない。

　こんな話を、延々三時間も聞かされた。




　昼食をはさんで、さらに中二病をこじらせた、老婆？　達との質疑応答。

　だけど、これでヘンリエッタさんの召喚が出来るのならと、耐えに耐えた。




　質疑応答はシュベリッツ語でしてくれるのだけど、彼女？　達の論争は、知らない言語なのでよそ見をしていると、「君はどう思う？」　などと、理解不能の質問をされたりする。




　解放されたのは、日はとっぷりと暮れて、外に出ると満天の星。

　放射冷却が始まって、異様に寒い。




「物理法則は、同じじゃねぇか」




　そう呟いて、歩き出そうとしたとき、鳥のタクシーがやって来た。




　どうやら、俺達のために呼んでくれたらしい。




「ラオさん、いますか？」




　ポリネシア人っぽい男が声をあげて、ラオさんが応えると、鳥が曳く箱の中へ入るように言われた。

　中は、見た目以上に狭く、しかも進行方向とは逆向きに座る。

　箱の中は、風が無いから暖かく感じるだけ。また、乗り心地はお世辞にも良いとは言えないけど、来る時は二十分かかったのに、十分足らずで宿に着くことが出来た。




「お疲れ様、明日もあるから、食事が終わったら、今夜は、ゆっくり寝て下さいね」




　ラオさんは優しく言ってくれる。

　でも、明日もあるのか？




　疲労感が倍になっていると、宿の玄関でカメアが抱き着いてきた。




「お風呂」




　つたないシュベリッツ語を話した。

　どうやら、日中、俺が苦悶している間に、パメラから教わったらしい。




「食事。食事」




　もしかして、通じるかと思って、単語を言ってみると、首を傾げた。




「夕食」




　言葉は通じなかったけど、食べる真似をして、もう一度言うと理解したみたいで。




「夕食、ゆうそく」




　笑顔で繰り返すけど、間違ってるぞ。




「夕食、風呂」




　夕食を覚えたカメアが、食事が終わったら風呂と言う。

　いや疲れている。




「夕食、寝る」




　食べるしぐさをして、手枕をする身振りをすると、カメアは、腕を使って×を作った。




「夕食、風呂」




　かなり大きな声になっている。

　聞き分けのない子供か？




　いいや、もう一度「夕食、寝る」と、身振りで伝えると、頬を膨らませた。




「夕食、風呂、セックス」




　普通に周りに聞こえる声だったので、他の客が、ニヤニヤと笑っている。

　パメラ、教える言葉を選べ。馬鹿野郎。




　分かったからと、カメアを連れて部屋に急ぐ。

　部屋に戻って、パメラを叱るが、ロリエルフは意にも介していない。




「夕食・風呂」




　叱るのをあきらめると、カメアが、なんだか悲しそうに小声で俺に向かって話しかける。

　可愛いから、つい許しそうになる。




　彼女の小さな頭をポンポンと叩いて、服を着替える。




　他三人の共通語はシュベリッツ語で、カメアは、それを一所懸命に聞いて、子供の様に真似ようとする。

　単語の覚えも速い。




　肉・米・スープは即覚え、～は駄目も使えるようになっていた。




「風呂、駄目か？」




　また、悲しそうな顔をするので、仕方が無いと、入るだけだよと言って露天風呂へ行く。

　湯船に並んで浸かっていると、体を摺り寄せてくる。




「セックス、駄目か？」




　今度は耳元で、囁くように言った。

　同時に、股間に手を伸ばして来た。




「駄目、疲れているんだ」




　伸ばして来た手首を掴んで元にもどす。




「ラリー、口、好き、駄目か？」




　パメラの奴、何教えているんだ。




　腹は立つのだけど、急に、カメアが腕に抱き着いて、胸を押し付けて体を揺らし、エロくなった可愛い顔を近づけ、呟くように息を吹きかけられたら、駄目だよ。




「口、駄目じゃない？」




「口、駄目じゃない。喜んで」







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




申し訳ございません

5/7の投稿は私用にてお休みさせて頂き

次回投稿は5/9（金）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m