■ 第六十二話　修羅場

「口、駄目じゃない。喜んで」




　可愛いアマゾネスが、教わったばかりのシュベリッツ語を並べてエロいことを言って来た。

　知ってて言っているのか？

　その真意は分からないけど、誘っているよね。

　このアマゾネス。




　くりっとした黒い瞳に、透き通るような肌理の細かい白肌。

　どこの学校にも一人はいた、可愛くて、とても目立つ子。

　そんな子が、幼いままで大人になった感じだ。




　今日は、本当に疲れていたのだけど。

　体は少年。

　中身はおっさんだけど、若い体は疲れていても反応し始めている。




「儂は疲れたから、寝るのじゃ」




　ロリエルフは、可愛い子の向こうで、片手を口に当てて、大きなあくびをした。




「よいか、起こすでないぞ」




　パメラは、そう言ってから、ベッドにもぐりこんだ。

　ちょっと気になって、彼女の手を握る。




『大丈夫なのか？』




　念話で、体調が悪くないかと確認した。




『あのでかいのが半分入ったのじゃ、自分でヒールしても、まだ鈍痛があっての』




　あー。

　そういう事か。

　因みに、当のラオさんは、用事があるからと、自宅の入植地( コロニー )に一旦戻っている。




　ならば。

　急いで、浴衣に着替え、喜ぶカメアを連れて露天風呂へ行く。




　時間が遅いせいか人は少ない。

　空を見上げると、天の川らしきものが見える。

　というか、前世でも天の川を生で見たことは無いから、こっちへ来て夜空を見上げたときも、それらしきぼんやりとしたものが見えたけど、感慨はなかった。




「★☆〇×」




　カメアが、その白く滲んだそらの川を指でなぞってから、彼女の左の二の腕にある竜の彫り物の腹をなぞる。




「天の川は、竜の腹というのか」




　感心するように言うと、嬉しいのか、星を指さして、色々と教えてくれはじめた。

　だけど、流石に何を言っているのか理解できない。




　ただ、ひとつだけ。

　多分、南の極に位置する所に、ぼんやりとした光の塊と三つの明るく光る星がとても近くに集まっていて、そこを指さしてから、自分の顔の目と口を指さす。




「人面座とかいうのかな」




　そういえば、三つの点があると人の顔を連想するなんて話があったな。

　木霊現象じゃない、シミュなんとか現象だっけ。




　俺が、なんとなく納得している様子を見てカメアが喜んでいる。




　反則だよな、そんな可愛い顔して微笑まれると。

　なんか浮気をしているような気になって、困るよな。




　艦に連れて行ったら、ケンゼは兎も角、カタリーナには何を言われるか。

　国へ連れて帰ったら、地獄のような気がする。いや、もう慣れっこか。

　救いは、カメアはアマゾネスなので俺の子が産めないという事。

　ふと、ラムで抱いた男の娘の顔が過って、頭を振った。




「◎｜＝○☆彡」




　カメアが何か言うと、俺の腕に抱き着いてきた。

　そしてもう一度。




「◎｜＝○☆彡」




　今度は、色っぽい声で囁くように言って、立ち上がるように促された。

　仕方が無いな。といいつつ、温泉でつるつるになった肌を寄せ合って立ち上がり、カーテンの向こうへ行く。




　カーテンを潜るとすぐに抱き着いてキスを要求され、股間を押し付けてくる。




　よし、分かった。

　早くいたそう。




　近くの区画のカーテンを捲ると、四人のアンドロギュノス（両性具有族）が、ベッドの上で集まって、笑い声を上げながら何かをしていた。

　見なかったことにして、ちょっと離れた区画を覗くと誰も居ない。




　中に入ると、カメアが直ぐに抱き着いてくる。




「口、する」




　ひとしきりキスをしつつ体を弄りあったあとに、耳下で囁かれた。

　勿論。といったら、カメアは俺から離れて、ベッドというか、木の台の上に乗って横になり、思わせぶりな笑顔を向けて来た。




　何？　横になってするのか？

　てっきり、パメラから教わって、跪いてしてくれるのかと思っていたので、虚を突かれた感じ。




　まあ、いいけど。

　じゃあ俺もと台に近づくと、カメアは横になったまま台を横切るように仰向けになると、頭をはみ出させると、大きく口を開けて顎を上げた。

　ちょっと迷った。

　すると、カメアは体を半回転して、体を起こすと。「口、喜んで」といって、口を開けて舌を出すと、もういちど、仰向けになって顎を上げた。

　いいのかよ。




　ならばと、すこし腰を落として、高さを合わせて、カメアの小さな上顎へ亀頭を置いてから、腰を前に動かした。

　すると、先を舌で回すように舐めると、仰向けのまま万歳をするようして、両手を俺の腰に添えて、近づくように催促をしてきた。




　じゃあ。




　少し前に行くと、先っちょが咽頭に当たる。

　いやあ、これでも十分なんだけど。




　カメアは、もっとと腰に添えた手で促す。

　マジで良いのかと思いつつ、押し込むと先が咽頭を越えたのが分かる。




　視線を下げる。

　彼女の首は細い。

　食道に入った俺のペニスが、気道を押し上げている。




　その異様さに興奮して、彼女の頭を持って、押し込めるまで腰を押し付けると、ペニスが首の半分まで届いた。

　自分の行ったことに驚いてそのままでいると、腰をトントンと叩かれ、我に返って引き抜く。




　カメアは、一度体を起こして咳き込むと、口から垂れ出たトロロのような粘液を、手で巻き取って床に捨てた。




「◎●＜-＞。口、喜んで」




　そう言って、腰を動かして見せる。

　もしかして、あの状態で腰を動かせと言っているのだろうか。




　良いのか。

　むしろ、進めるように自ら仰向けになり、また口を開けて顎を上げた。

　じゃあ。

　

　今度は、ちょっとだけ強引に押し入れた。

　ペニスが喉の半分ほどに届いたのを見て、彼女の顎を両手で掴んで腰を動かす。

　気道の盛り上がりで、前後する俺のペニスが分かる。

　三十秒ほどで、カメアの息が保たないのだろう、腰を叩かれたので引き抜く。




　次に入れた時は、頭ではなく、乳房を掴んで腰を動かし、その次は、押し込んだままで、彼女の股間に手を伸ばした。

　流石に苦しいから、濡れていないだろうと思ったのに、十分濡れていた。

　少し乱暴に股間を手でいじると、黒い陰毛が濡れて光っている。




　クリトリスを包皮から押し出して、摘まむ。

　その頃には三十秒が過ぎていて、カメアは合図を送って来るけど、無視してクリトリスを摘まんで、魔素を送る。

　魔素の反応が弱いアマゾネスなので、かなり多く流す。

　すると、効きすぎたのか腰を痙攣するようにバウンドさせ、逃げるように体の向きを変えると、ペニスを吐き出した。




　やり過ぎたか。




　だけど、カメアは暫く肩で息をした後、笑顔でまた仰向けになった。

　じゃあ、今度は、出すぞ。




　上顎に亀頭を置き、顎を両手で掴んで押し込んで、激しく腰を動かす。

　止めてくれの合図を無視して、押しのけようとするのも無視して動いて、最後は喉の付け根近くまでペニスを押し込んで射精した。




　引き抜くと、彼女は、窒息から小刻みな痙攣をさせ、体を起こすこともできずに、横を向いて、トロトロの粘液を吐き出していた。




　木の台に腰かけて、膝の上に彼女の頭を乗せてしばらく休んでいると、体力が戻って来たのか、カメアはその状態で、ペニスを口に含んで、今度は手でしごいて元気にして、自ら乗っかって来ると膣に誘導して挿入すると、激しく腰を前後に振り出した。







　翌朝、ラオさんが迎えに来て目が醒めた。

　だけど、隣に寝ているはずのカメアはおらず、彼女が持って来ていた荷物も無かった。




　研究所へ行くとき、ラオさんに聞いてもらうと、朝早く宿泊費を払って出て行ったそうだ。




「それはないだろ」




　なんか、言葉は通じないけど、もっと話が出来たのではないか。

　まあ、彼女にも仕事があるだろうから、仕方ないだろうけど。

　お別れの挨拶くらいはしたかった。







　その日は、朝から中二病の会議に付き合わされた。

　カメアが何も言わずに帰ってしまったことに、喪失感を覚えながら、ぼんやりと教授と呼ばれる人たちのやり取りを聞いていた。




　ただ、見ていると、見た目は胸があるから女性に見えるアンドロギュノス（両性具有族）だけど、話の内容から、元女と元男がいるような気がした。

　最初、ここで会ったリーリート教授は女性。

　一番、中二病をこじらせているラシーア教授は、一人称からして、男。

　もう一人、中二病というより意味のない発言を大声ではなすロカーニ教授も男

　他の数人、教授と呼ばれる人が出入りするけど、その人たちは仕草を見る限り女性だと思う。




「僕はね、三つも四つもの宇宙が接合しているのは、不自然なのだよ。二つの宇宙が接して、空間が共振して、同じような地球が出来、太陽系も似たと考えるのが一番妥当とは思わないかね」




　一人称が僕。年齢からしても、言葉の内容からしても、こう発言したラシーア教授は男だと思う。

　まあ、空間の共振が何かは分からないけど、何らかの力が働いて、この星と地球がよく似たことになったとする考えには、ある程度の同意はできる。




「だからと言って、他の宇宙の接合説を否定できるものではないわ」




　リーリート教授は、転生に用いられる魔素エネルギーの出所が、この星にない事と、前世の地球で魔素エネルギーが否定されていることを上げ、転生を受ける時に、たとえネズミ等の哺乳類を呼び込むときにも、転生軸とは異なる所からの思考の波動を感じるなどと発言している。




　どちらの話も意味不明なのだけど、ラシーア教授は、天体観測を実際に行っており、ここの太陽系には、地球で言う、金星、木星、土星があり、火星は、存在しないか、していても観測できないほど小さいかだという。

　また、太陽の黒点の記録も三十年以上おこなっており、前世の太陽と同じく、十一年周期で活動の盛衰があることを見つけていた。




　一応、観測結果に基づいているので、単なる中二病とは言い切れない所がある。

　ただ、こんな意味もない話を延々と続けているので、やはり、ちょっと痛いような気がする。







　その日の午後、第一賢者から第四賢者、それに第五賢者候補の俺が、何故、シュベリッツ王国だけで発生したのかという話題になった。

　それについては、第四賢者の見解として、宗教的な問題で、転生者が生まれても、異物を受け入れない普遍教等では、転生者の重用には至らなかったのでは。との説を話した。

　多くの教授が納得している中、あのラシーア教授だけは違った。




「思い出して欲しい。召喚が出来るのは、この首都を中心とした半径五百キロ圏内」




　彼？　が持っていたのは地球儀。たぶん、この世界で手作業で作ったもの。




「この星の反対側は、どこか？」




　地球儀をひっくり返して指さしたのは、シュベリッツ王国。

　彼が言うには、シュベリッツ王国が出来上がって直ぐの頃の領地の範囲で、賢者が生まれていると指摘。




「我らが、召喚しているときに、間違いを起こすことがあるだろう、その失敗したのが星の反対側で転生者を生んだと言えると思わないか」




　何か分からないけど、説得力があるようにも感じる。




「さらに、ラリー君の転生が中途半端に終わったことはだね、召喚の力が星を貫通することで弱まったからではないかと考察するのだよ」




　なんとなく、納得してしまいそうだけど、ちゃんとしたエビデンスがあるわけでは無いから、所詮は中二病の延長でしかない。




　ここの首都で失敗した召喚時に、シュベリッツで転生者が発生することを検証する、そんなコホート研究でもしない限り、この世界でランダムに転生者が発生しているかもしれないことの否定はできないと思う。




　まあ、俺が考え悩む事でもない。

　望むのは、ヘンリエッタさんの召喚だけ。




　今日の会議の最後にでも、成功例があるかどうかを聞いてみよう。

　そんなことを考えながら、中庭を見る。




　まだ雪は溶け切っていないし、時折、ドサァと音がして、屋根に積もった雪も落ちて山を作っている。







「ラリー君」




　急にラシーア教授に呼ばれた。




「君は、しばらく、地球に入れ替わり転生した、ラリー本体の意識とコンタクトを取っていない。そうだったね」




「ええ、そうですけど」




　そういえば、随分と繋がっていない。

　なんか悪いなって気持ちもあったし、そういう気にもならなかったから。




「今夜、コンタクトして貰いたい」




　暫くぶりだけど、運動して、酒飲んで、セックスすれば良いとは思う。

　カメアは居ないけど、パメラとすればいいし。




「それは、いいですけど」




「ありがとう。僕が思うにはだね。君がラリー本体とコンタクトをとらなくなったのはだね、気持ちの問題とかでは無くて、召喚エリアから外れたからだと思うのだよ」




　え？　そうかな。

　言われてみれば、そうかもしれない。




　もし、ラシーア教授の仮説が正しければ、召喚エリアど真ん中の、ここ（首都）でならコンタクトを取れることになる。

　特に、ラリーに聞きたいことは無いし、調べたいことも無いけど、ヘンリエッタさんと念話はしてみたい。




　急に楽しみが出来て、落ち込んでいた気分が高揚し始めた。

　




　その日の夜、糞寒い中、研究所から走って宿に戻り、露天風呂のカフェで酒を飲み。

　カーテンの向こうで、まだ本調子でないと乗り気ではないパメラと一戦。

　互いに魔素を使ってのエロ行為で、満足のゆく絶頂を迎えた。







　部屋に戻り、目を瞑ると、二年ぶりにラリーの意識に入ることができた。

　だけど、非常に、やばい雰囲気だった。




「あんたと言う人はもう」




　ラリーの奥さんが、赤ちゃんを抱いて、涙を流しながら怒っている。




『何があった？』




　恐る恐る、ラリーに尋ねた。




『もう来ないかと思っていたのに、丁度いい時に来てくれた』




　そう言われたら、立て込んでいそうだし、帰るか。




『ちょっと待て、俺はどうしたら良いと思う？』




　知るか。




『そんなこと言わずに、お前の方が年上だろ』




　仕方が無い、何があったと聞くと、浮気がバレたと言う。

　相手は、同じ病院に勤める既婚の看護師。




　グループで飲みに行った時、つい出来心で手を出してしまったそうだ。

　当然、妻は妊娠中だ。




『あれは、手を出さないと失礼になるかなと思って』




　そんな事はどうでもいい、なんでバレたんだ。




『第二子が生まれた時、結膜炎があって』




　ああ、クラミジアか。

　STD（性感染症）の一つで、女性は特に症状が出にくい。




『そうなんだ、向こう（看護師）が感染していたんだよ』




　こんな頼りないラリーは初めて見た。

　だけど、今、離婚が切り出されていて、ヘンリエッタさんが居候をしているラリーの長女”心愛”も、奥さんは親権を主張して連れて行くと言っているらしい。




　それは困る。




『どうやら、ヘンリエッタさんを召喚できそうなんだ。今は別れるな』




『別れるなと言われても。見ての通りだ、助けてくれよ』




　助けてくれと言われても、お前が元いた世界は一夫一妻制じゃないから。

　好き放題とまでは行かないけど、女に手を出したからといって、修羅場になることはまずないんだよ。




『死ね！』




　辛辣。

　まあ、そう言いたいことは分かるけどね。

　死ぬことは出来ないし、手助けも、出来そうもないのだが。




『じゃあ、俺を召喚して入れ替われ、元々、この体はお前のだろう』




　確かに、前世の体に入っているのは、こっちの世界にいたラリーだけど。

　お前、アンドロギュノス（両性具有族）になる気があるのか？




『なんだよ、それ、分かんねぇよ』




　だろうな。覚えている訳ないか。

　じゃあ、仕方が無い、謝り倒すしかないだろう。

　そんな訳で、朝までラリーに付き合って、彼の奥さんに土下座をし続けた。




「とりあえず、治療が終わって、もう一度話しましょう」




　粘り強い土下座で、奥さんは折れたというかインターバルを設けてくれて、現時点での離婚は無くなったみたいだけど。

　クラミジアの治療って、三週間は抗生剤を服用するんじゃなかったっけ。




　たく、何してんだよ。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

クラミジアの件、経験したことではないので…




次回投稿は5/12（月）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m