■ 第六十三話　梅毒警報

前世にいるラリー本体の所から意識を戻してくると、こちらの世界でも夜が明けていた。




「飯、食いに行くぞ、服を着るのじゃ」




　パメラに叱咤されて、どうにか立ち上がるけど、眠いものは眠い。

　なにせ、昨夜は土下座を続けるラリーに付き合って、話を聞いていたからな。




　嫁に、出て行けと言われて、玄関にまで追い込まれて、土下座をして許しを請うみっともないラリー。

　リビングに帰る嫁さんを追ってゆくと、玄関にまで追い返されて土下座。

　最後には、つっかえ棒をしてリビングに立てこもられた。




　なんか、可哀想になって、話を聞いてやると、どうして人妻に手を出したのかから始まって、嫁さんの愚痴や職場での愚痴を延々と聞かされた挙句、娘の心愛が可愛いとか、嫁さんがやっぱり好きだとか。アホらしくなって来た。




　夜が明けて、嫁さんから朝飯を食べるのと言われると、涙を浮かべて喜んでいた。




　二年もこの世界に居ると、こうも弱くなるのか。

　飼い慣らされているぞ、ラリー。




　異世界は、それなりに大変だけど。

　どっぷり浸かって染まってしまい、作った子供が二桁になりそうな俺は、もう元の世界では生きてゆけないなと思った。










「なんじゃ、これは」




　戸口でパメラが拾い上げたのは、植物の繊維を糊で固めた粗末な紙に、赤茶色で文字が書かれてあった。




「どうした？」




　尋ねると、どうやらドアに挟んでいたらしいのだけど、何が書かれているのか、俺もパメラも分からなかった。

　ラオさんに聞くしかないよなと、話して、宿の食堂へ行く。




　そのラオさんとは、昨夜も自分の入植地( コロニー )に戻っていて、ここの食堂で待ち合わせることにしていた。




「おはよう。なんか眠そうね」




　先に着いていたラオさんは、食事を止めて、俺を心配そうに見ている。

　まあ、ほぼ徹夜だからね。




　詳細は伏せて、一晩中、前世にいる身代わり転生者と意思を繋いでいたと話した。




「じゃあ、ここでは、転生前の世界と繋がっているのね。ラシーア教授の仮説の半分は当たったってことよね」




　その仮説とは、限られた範囲でしかラリーと意識が繋がらないという事。

　だけど、範囲から外れたら繋がることが出来ない証明は出来ていない。

　証明は半分というより否定はされなかったって感じだ。




「それで、これって何？」




　今朝、ドアに挟んであった紙について尋ねた。




「ああ、それね。梅毒警報よ」




　梅毒警報？




「そう、梅毒の感染者が見つかったから、パートナー以外との性行為は禁止よって事」




　感染者？




「初期症状、性器にしこりが出来た時点で感染候補者。もちろん、その人はパートナー以外とのセックスは禁止。しこりが潰瘍になって膿が出たら感染者よ」




　どっちにしても報告義務があるらしい。

　勿論、それらの症状が出なかったり気づかなかったりする事もあって、第二期のバラ疹等が出た時にも、梅毒警報が出るらしい。




「まあ、二年に一度は出てるから」




　その程度の頻度なのだろうか。




　厳しくはないけど、感染ルートや拡大が無いかの調査が終わるまでは、露天風呂のカーテンの向こうのような性風俗に関わる事業は禁止だそう。

　あと、梅毒に関して、症状や発症した時の対応等の教育は行き届いているらしい。




　そこで、他の伝染性の疾患について尋ねると、それはほぼ無いのだそうだ。




「アンドロギュノス（両性具有族）は、大抵の感染症には抗体があるらしいけど、梅毒に関しては無いのよね」




　インフルエンザを始め、天然痘にポリオ、ペストにコレラも、この島に在住している他の種族が罹患しても、彼ら（アンドロギュノス（両性具有族））には、一時的な熱発や下痢が見られるだけで、その後は何事もなかったと記録が残っているという。




「問題は、梅毒は母茸が感染するのよね」




　母茸とは、入植地( コロニー )にあった、アンドロギュノス（両性具有族）が卵を産み付ける、巨大な白い茸。

　感染したアンドロギュノス（両性具有族）が産む卵は百パーセント、梅毒に感染していて、産み付けられた母茸もそれで感染してしまい、永続的な保菌茸となって使えなくなるという。




「つまりね、入植地( コロニー )の誰かが梅毒に感染すると、そこを閉鎖しなくちゃならないのよ。でないと、そこから育った子は、十歳ほどで精神に異常を来たして、数年以内に死ぬわ」




　少し、地球の梅毒とは違うみたいだけど、入植地( コロニー )の閉鎖とか、かなり大変な事みたいで、警報が出るのも納得だ。




　治療は？




「医療系魔導士にお願いしているわ。でも、ここには人数は少ないの」




　ラオさんは、そう言ってパメラを見るけど、見られたパメラは首を振った。




「儂は元々単純系の魔導士じゃ。外傷などの簡単なヒールは出来るが、高度な内臓疾患や骨折、感染症はできんぞ」




　だから、俺の骨折は、機関科の科長をしていた引きこもりエルフにしてもらった。




「大丈夫よ、心配しなくてもお願いすることは無いと思うわ。二年前も擬陽性だったし」




　まあ、それなら良いのだけど。




　その日の午前中の会議は、昨夜にラリーと意識を通じることが出来た事で盛り上がった。

　だけど、昼食を摂ると、眠くて起きていることが出来なくなったので、宿に帰らせてくれというと、研究所の保健室で寝るように言われた。




　建物の玄関近くにある、小さな部屋へ入ると、女性で中国風の人族がいて、付き添ってくれたラオさんが、俺が睡眠不足で少し横にならせて欲しいと伝えると、快くベッドで寝かせてくれた。

　どうして人族と分かったかというと、長ズボンを履いていたからと、体型からしてアマゾネスやドワーフでは無かったから。




「彼女は、医療系の魔導士ミャオさんよ」




　ラオさんから、その事を聞いただけで、意識が飛ぶように寝てしまった。







　なんか、騒がしい。

　半身を起こすと、狭い保健室に数人の人がいて、なにやら話をしている。




「起きたの」




　その中の一人、ラオさんが声をかけてくれた。

　何かあったのと尋ねると、梅毒の感染者が数人出て、大騒ぎになっていると言う。




「それでね、貴方が抱いたアマゾネスのカメアさんも感染候補者なのよ」




　え？




「それで、この人達は？」




「あー、安心して、元老の方々よ。ここの医療系魔導士の人と対応策を相談しに来たのよ」




　いやいやいや、安心してと言われても、安心出来ないのですが。

　俺は、というか俺とパメラはどうなるの？




「申し訳ないけど、早めに我々の土地から退去して貰うことになるわ」




　ほら見ろ、治療も受けられずに追い出されるんだ。安心なんて出来ないじゃないか。

　じゃあ、「イズモ」への石炭の積み込みは？　食料品の補給は？




　そこに、アマゾネスっぽい人が入ってきて、元老と思われる三人に何か伝達をして出て行った。

　すると、急に皆が押し黙った。




「なんか、大変そうですね」




　急に重い空気になったので、ラオさんに尋ねた。




「発症した人に接触した人が判明して、六家族、二十五人と、貴方達三人が加えられたの」




　三人というのは、俺とパメラとカメアだと思う。

　そして、発症した人を入れると、合計八家族、二十九人に三人だそうだ。




　という事は、感染候補者は二十五人で、総数が二十九名だから、発症している人は四人か。

　感染が始まって日が経っていないだろうに、七倍の感染候補者とは。なんか、性感染症って凄いね。




「あのね、梅毒の初期症状が出た人を治療するのも大変なの。患者二人に医療系魔導士一人がやっと。火輪の国（アンドロギュノス（両性具有族）の国）に医療系魔導士は三名しか居ないの。しかも治療に、七日はかかるそうよ」




　それでも、感染候補の二十五人が百パーセント感染している訳じゃないだろうし、この保健室を見ていると暇そうだから、如何にかなるでしょ。

　そう考えると、新たな疑問が湧いた。







「でも、どうして、そんな事になったのですか。防御対策をしていたのでしょ」




　ラオさんは、ちらりと元老の人を見ると、色々あるのよと言って誤魔化した。

　すると、婆さん顔の元老の一人が、俺を見ている。




「君は、シュベリッツ王国から来たのだよね」




　話し方から、この人、転生前は男だったと思う。




「そうですが、貴方は？」




　俺の事は知っているみたいなので、尋ねた。




「私は、元老の一人。ロカーニ・野の紫・十六世だ。ラリー君だったかな。君に聞きたいことがある」




「その前に、俺から聞いても良い？」




　梅毒に罹ったからといって、直ぐに追い出そうとする人達だ。

　多少の無礼は許されるだろうと、こっちから尋ねた。




「いいだろう、話せることなら」




「梅毒って、ペニシリンで治るよね、転生人が沢山いるのだから、培養抽出出来るんじゃないの？」




「それな」




　ロカーニと名乗ったアンドロギュノス（両性具有族）は、溜息をついた。




「ペニシリンがアオカビが自己防衛のために作っている物質だという事は、興味のある中学生なら知っている、高校生か大学生にでもなれば、構造式を書ける者もいるだろう。だがな」




　それ以上、言わなくてもだいたい見当がつく。

　精製する技術が無い。そもそも、精製の為の有機溶媒が無い。

　構造式が分かっていて分離が出来たとしても、構造決定をする分析装置が無い。




　ロカーニの代りに言ってやると、嫌な顔をしやがった。




「一応、ワッセルマン反応の抗原を取り出すことは、ある程度できている」




　ワッセルマン反応とは対象者の血清に牛の心臓から抽出した抗原を反応させて、梅毒に感染しているかを診断するものだが、擬陽性が多く、他の検査と併用していたような気がする。




　ただ、治療が終わった事を調べるのには、ある程度有用だ。




「それでも、抽出に有用なクロロホルムが無いから、多くは作れない」




　なるほど、頑張っていることは理解した。




「技術の発達が遅いと思われるだろうが、人が少ないのだ」




　人というのは、人間が召喚されたアンドロギュノス（両性具有族）の事を言っているのだろう。

　流石に犬が召喚されたアンドロギュノス（両性具有族）には無理だな。




「百十年前の梅毒禍の前には入植地( コロニー )は五百を越えていた。だが、今では二百四十六。これでも復興したほうなのだ。一つの入植地( コロニー )に概ね四人しか、人からの召喚者はいない」




　つまり、アンドロギュノス（両性具有族）で、人と言えるのは、全員で千人余り。

　その全員が科学技術の発展に寄与することはないだろうから、前世の科学技術を具現するには、確かに人数は足らないだろう。だけど。

　それだけじゃないよね。




「アンドロギュノス（両性具有族）って、どうやってお金を儲けているのですか？」




　アマゾネスなら交易、傭兵。ドワーフなら金属の加工や冶金。人族なら基本農業や加工品。

　でも、アンドロギュノス（両性具有族）に、これといった産業が見当たらない。

　それなのに、海外から米を買っていたり、治安維持等にアマゾネスを雇っている。

　建築物に使われている金属加工品や板硝子はここで作っているのだろうか。




「梅毒禍の前までは、転移門を使った交易で金を稼いでいたんだ」




　一見老婆だけど、男の話し方をするアンドロギュノス（両性具有族）の歯切れは悪かった。




「じゃあ、それ以後は？」




「梅毒の流入を恐れたのもあるが、本当の所は、保守点検の人数が減り、転移門の多くは維持できなくなり閉鎖した。今は、ドワーフに鉱山の採掘権を売ったり、唯一、産業として成り立っている板ガラスの販売で、外貨を稼いでいる」




　なんか目が泳いでいる。

　言いたくない事もあるのだろうが、少し突いてみることにした。




「シュベリッツでも、新たに併合した南ボヘミア州で、板ガラスが生産されだしているのをご存知ですか？」




　南ボヘミア州は、元々色ガラスを用いたガラス食器が有名だった。

　同じように、フェレーレ教皇領にも同じようにガラスで有名な街がある。




「我々が売るのは、レムリア海の東の国々だから競合はしない」




　なるほど。

　まあ、気にはなるけど、これ以上は聞かない事にした。

　なんか、この元老院さんの様子が良くない。

　俺の質問で、かなり気分を害したみたいだったからだ。




　そこへ、残り二人の元老院の人が近寄って来て、その一人が尋ねて来た。




「ラリー君。君には心許せる医療系魔導士はいるか？」




　何故か、真っ先に思い浮かんだのは故郷ストロック村のフェリス婆さんだった。

　俺が転生人であることも知っている。




「居ない事はないですけど」




　近寄って来た二人の元老院の顔が明るくなった。




「実の所、今回の梅毒は、百十年前の梅毒禍に次ぐ広がり方をしていてな、これからオケアノスや海外拠点に声を掛ける手はずを整えているのだが、到底、医療系魔導士が足りそうにない」




　もしかして。




「転移門を通って、シュベリッツ王国に行って、その医療系魔導士を連れてきてもらえないか」




　よし！




　願ってもない事だけど、待て待て、おれが梅毒に罹っていたら、村に帰っても出来ないよね。

　出来なかったら、モニカに何を言われるか。

　それに、フェリス婆さんも、ゴーレム使いで、複雑系は苦手だ。

　梅毒の治療には向かない。




　ならば、魔導学院の教授カールがいる。

　奴は、第三医療系魔導研究室、専門は、産婦人科、泌尿器科、皮膚科だ。

　性感染症は専門のはず。




　世界的に今後、蔓延することが予想される梅毒の臨床が出来る。しかも、相手が学院で誰も診察したことのないアンドロギュノス（両性具有族）なら、全てを放り出しても来てくれそうな気がする。

　もしかすると、何人か研究生を連れて来てくれるかもしれない。




　その事を話すと、二人の元老は飛びあがらんばかりに喜んだ。

　だが、さっき顔を曇らせた元老は、違った。




「その、魔導学院は、シュベリッツ王国の国立の学校で、最高峰の魔導士を育てているのだよな」




　まあ、そうです。

　そこの卒業生には、変態さんのカタリーナだったり、やる気のない機関科のジャネットやクラウディアがいる。あいつらは最高峰とは違うかもしれない。




「ならば、国王陛下とまではいかなくても、学院のトップには話を通すべきではないのか」




　確かに、仰ることは、正論です。




「では、火輪の国の元老で書簡を認(したた)めて頂けますか」




「それだけでは。なにか、金とか土産とかが要るのではないか？」




　どうだろうか、ここの特産品といえば、大きな鳥とか精霊とか。

　鳥は市民受けするだろうけど、精霊はどうなんだろう。




　考えていると、元老の二人がなにやら、「婢人」という単語が聞こえたけど、それを打ち消すように、機嫌の悪かったもう一人の元老院が「モアの肉ではどうか」と提案してきた。

　生きたままではどうかと尋ねると、暴れるから無理だと言われた。




「あのアメリカ大陸と、転移門はまだ繋がっているのですよね」




「ああ、まあな」




　あまり良い返事ではなかったが、とりあえず聞いてみる。




「そこから、トウガラシとトウモロコシとゴムの木を用意出来ますか？」




　第四賢者に言われていたものだ。

　ここで用意出来れば、帰ってから新大陸へ行けとは言わないだろう。




　すると、なんか失敗したという顔をしている。




「どうかしましたか？」




　尋ねると、それらを栽培する心算かと逆に質問された。




「多分そうでしょう、うちの第四賢者に言われているのですよ、新大陸へ行って持って帰れと。彼は、以前にアメリカ大陸を探検していて、その時に持って帰ったジャガイモは各地で栽培はされるようになりました。サツマイモは苦戦しているようですが」




「じゃあ、その第四賢者も転生人か」




　前に、ここの教授には話したとおもうのだけど。

　彼にその土産を持ってゆけば、必ずや国王陛下を動かす力になると言い添えた。

　すると、この人は少し考えて、土産のことは前向きに考えるから待って欲しいと言う。




　ならば、何時帰れそうかと尋ねると、三日後に、向こうのエージェントと会うので、その人から情報を仕入れてからにすると言う。

　それでも、一週間以内にはシュベリッツへ行けそう。




　「イズモ」の皆には悪いが、ちょっと故郷の土を踏んでくる。

　土産は何が良いかな。

　ビール五十人分は無理だろうから、ザワークラウト。いや、ソーセージなら持って帰れるかも。

　なんか、嬉しすぎて頬が固まってしまう。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

この抜け駆けで、艦長代理は、今まで通り皆に受け入れられるのでしょうかｗ




次回投稿は5/14（水）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m