■ 第六十四話　原種

アンドロギュノス（両性具有族）のチート技で、シュベリッツに帰ることが出来そう。

　だがしかし。

　最初は喜んでいたけど、考えると色々と問題がある。




　まず、俺は梅毒に感染した可能性が高い。

　感染候補のアマゾネスのカメアと、かなり激しい口腔性交を行った。

　互いの粘膜の損傷は避けられず、カメアが感染していた場合、高確率で俺も感染していると思う。




　だから、国へ帰ったとしても、女達とエッチは出来ない。

　女達は梅毒という病気を知らないし、それに、ストロック村にはもう二年以上帰っていない。

　もし、ひょっこり帰ったらどうなるか。




　死んだ事には、なってないだろうけど。余りに放置しすぎている。

　想像するのも恐ろしい結末しか思い浮かばない。




　王都の第四賢者から譲り受けた屋敷の方は、マリーが居るから、「イズモ」に乗艦した事情も分かっているはず。

　混乱は無いと思う。

　ただし、ひとりに一発は殴られるのは間違いない。覚悟はしておこう。




　だけど、一番の問題は王国府だ。

　まさかとは思うけど、帰って捕まって、即死刑判決とか。




　有り得る。

　

　軍から艦に命令されていたローザの暗殺はしてない。

　そりゃあ、仮にも元教え子を殺すなんて俺にはできないよ。




　元々、俺への命令は死体の確認だけだったから、命令違反じゃないよね。と、テテを出る時は思っていたけど、そういえば艦長代理になっていた。

　もう一つ、艦長や機関長をアマゾネスに捕虜として売り渡したことになっていたら。いや、ほぼそうなのだけど、やり過ぎたか。

　まずい、色々と思い当たる。




　これって、軍規違反で死刑もあるか？




　俺が王女ティナの婚約者って事でどうにかならないか。

　いや、婚約は公にはなっていないから。いつ解消されていても可笑しくは無い。

　あいつらは、そういう奴等だ。




　マジでヤバいかも。




　うーん。

　考えれば考えるほど、悪い結果にしかならない。

　功績とか考えてくれないもんな。




　そうだ、今回の転移門を使っての帰国は、火輪の国の書簡を持ってゆくのだから、いきなり捕まえて死刑とか拘束されることは無い。はず。

　その間に、様子を見極めて、アマゾネスの国へでも亡命するか。

　行方不明になった事にすれば、家族に危害は及ばないだろう。




　




「おい、ちゃんとしろ。亀頭を露出しておかないとヒールが出来んじゃろ、この包茎が」




　考え事をしていたら、パメラに叱られた。

　今、何をしているかというと、水虫の治療を梅毒に応用できないかと試している。




　シュベリッツでは、街の医療系魔導士を訪れる患者で、水虫の治療を受ける人は割と多い。

　内臓や骨折などの、多量体の魔素をそれなりに使う高度な医療は、それなりの魔導士にかからなければならないけど、水虫なら気軽に治療してもらえるからだ。




　カメアとのイマラチオで、ちんちんに梅毒スピロヘータが感染していたとしても、多くはまだ表皮に留まり、血流やリンパ系に乗っていたとしてもごく微量。体内の方は、この若い体の免疫力が如何にかしてくれるのではないか。

　だったら、水虫と同じような治療をするのもアリだよねと、パメラに相談したら、ちんちん全部に施すことは出来ないけど、亀頭だけならやってみようという事になった。




「パメラの分（多量体の魔素）も、残しておかないとな」




　そう言うと、エルフは愛液や我慢汁に多量体の魔素が含まれるから、その必要はないとの返事。おかげで、人族に比べて陰部の白癬症だけでなく尿道炎や膀胱炎が極めて少ないらしい。

　あくまで、梅毒に対して、エルフには、その手の治療は必要ないというだけの話。

　

「ほれ、もう少しちゃんと剥くのじゃ、ちっちゃい癖に」




　酷い！




「ちっちゃくねぇし、あいつら（アンドロギュノス）と比べてんじゃねぇよ」




　それにしても。

　寒いから、下半身だけむき出しにしてM字開脚、仮性包茎の皮を剥いて露にした亀頭へ、ロリエルフが手をかざして、白い煙のような魔素を振りかけている。

　なんか、見っともない。







　翌朝、いつものように食堂へ行くと、口うるさい中身がおっさんの元老院の人と、ラオさんが食事をしていた。




「おはよう、ちんちんにシコリ出来ていない？」




　ラオさん、朝の挨拶がそれかよ。




「痛みとかないですし、見た目も大丈夫みたいです」




　一応、パメラにチェックはしてもらったけど、感染して一カ月は症状がでないと言われた。

　アンドロギュノス（両性具有族）全体の危機なのに、冗談にしては、質が良くないですよ。




「食事の前に、これを見てもらおうか」




　ロカーニさんといったっけ。顔は老婆だけど、言葉は男の元老さんが小袋を四つテーブルの上に置いた。




「何ですか？」




　尋ねても、兎に角、見ろと言う仕草。

　一つ目の袋を開け、手の上に中身をだすと、赤褐色の粒。よく見るとトウモロコシの形をしている。




「これは？」




「トウモロコシの種だ、スイートコーンではない。原種に近い、中米あたりで食べられているものだ」




　なるほど。

　シュベリッツへの土産を持って来てくれたという事なのだろう。

　次の袋を開けると、乾燥した赤ピーマンみたいなのが入っていた。




「これがトウガラシですか」




「ああ、いくつかの種があって、儂が持っているのは二つしかない」




　元老の人が、テーブルに置かれた別の袋をとって寄こした。

　その中には、前世で見慣れた鷹の爪みたいなのがあった。







「これは？」




　最後の袋には、薄い茶色の粒だけが入っていた。




「トマトだ。これらは俺の入植地( コロニー )で、やっと収穫できるようになった種だ。多分、シュベリッツでも南の暖かい土地なら育てることができるだろう」




　という事は、この地で栽培できるように品種改良したものか。

　だけど、トマトは要求していなかったと思う。




「ゴムは無理だった」




　もしかして、トマトはゴムが用意できなかったから、その代わりか。




「全部、ここで採れたもんですか」




「そうだ、全て、儂の入植地( コロニー )で採れたものだ」




　彼？　の話によると、先々代の入植地( コロニー )の長が中米から持って帰った種を蒔いて、育てて残ったのが、これらとカボチャだけだったという。

　梅毒禍から、今は北アメリカを除き、南北アメリカ大陸にある転移門は全て閉じられ、今となっては中南米原産が多いこれらの食用植物の採取は困難だと言った。




「ジャガイモは？　第四賢者が持ち帰って、いまでは国中で栽培されていますよ」




「それは、先代の時に、病気で全滅した。作付け量が少ないから、病気が流行ると手が付けられない。これら（袋の中の種）も、シュベリッツに持ち帰って、大量に作れば、病気になっても幾つかは残るだろう」




　なるほど、そういうものかもしれない。

　もしかして、この人は受け継いできた種を、俺達に託したかったのでは。

　そんな気がした。




　アンドロギュノス（両性具有族）には、彼等が育てていた原種に近い農作物は、口に合わなかったという。

　カボチャだけは、北部の温かい土地だと、放置しても育つので、婢人（転生したのが人でないアンドロギュノス）用の食事に用いられているらしい。




　まともに食べられない植物を、代々受け継いで育てているとは。

　この元老さんは苦労人みたいだ。




「今日、シュベリッツ王国のホルン山脈にある転移門で、羊皮紙の取引でエージェントと会うから、その時に、医療系魔導士を迎える件を相談する予定だ。夜、ここでまた会おう」




　そう言うと、おっさんみたいな老婆は、行ってしまった。




　まあ、どうせ暇だし。

　会議に出ても、話すことは殆ど無くなっていた。




　最初、三カ月かかるなんて言われていたけど、一週間で十分じゃないかなと思っていたら、午後の会議に変な奴らが飛び込んできた。




「あの、蒸気船はどんな原理で動いている？」




　中心となるアンドロギュノス（両性具有族）と、ドワーフの男が二人。

　「イズモ」が、地峡にある交易都市タケレに着いたのを見たらしい。




「推進はスクリューか？　蒸気機関でスクリューを回しているのか」




　こちらが返事もしないのに、顔が近い。

　まだ若く、顔だけ見れば美人さんだし、おっぱいもそこそこ大きい。

　初めての人の顔がこんなに近いなんて、頬が赤くなりそうだけど、言葉の内容からして、その美人さんの中身は男だと思う。




「あの、俺、梅毒に感染しているかも」




　そう伝えると、唇が重なりそうなほど近いアンドロギュノス（両性具有族）は、ちょっとの間、俺の顔をしみじみと見たあと、部屋の隅にまで後ずさった。







「なんなの、君たち。会議の邪魔よ、出て行きなさい」




　会議を邪魔されたリーリート教授から怒られると、闖入者たちは、すごすごと出て行った。

　意外と大人しく引いたなと思っていたら、帰り際に現れた。




「昼間は失礼した。どうか、あの蒸気で動く船について話を聞かせてもらえないだろうか」




　時間をおいて、頭が冷めたのか、今度は礼儀正しく聞いてきた。




「別にいいけど、今夜は、元老のなんとかさんと会う約束があるんだ」




　じゃあ、宿まで歩きながらでも話をして貰えませんかと言って来た。

　恐鳥のタクシーで帰りたかったけど、もう雪が無いから歩いても十数分で帰れるだろうと了解した。




　彼？　は、名前を、シスコ・崖の青・六世と言い、ここの地で、ドワーフ達と金属を使った道具の作成をしているのだそうで、話好きなのか、自分の事を長々と話し出した。




「今、鉱山で水を汲み上げる道具を考えているんです」




　火輪の国として、外貨を稼ぐために、鉱山の採掘権を売り出していて、ドワーフがかなり入ってきているのだそう。

　これは、以前に聞いている。




　ただ、そこそこ露天掘りができる炭鉱はあるけど、他の鉱山、貴金属や鉄は、どうしても坑道を掘ってゆかないと駄目らしい。

　当然、落盤事故は、ちょいちょい発生してしまい、死亡事故になっている。




「死人で、一番多いのは婢人なんです」




「婢人っていうと、人では無い魂を召喚したアンドロギュノス（両性具有族）ですよね」




「そうです。人では無いといえば、人では無いのですが、見た目が人なんですよ。しかも若い。彼らが危険な業務をするのは仕方が無いと言えば仕方が無いのかもしれませんが、遺体を見るとですね。そうもいってられない。たとえ魂が人でなく、子犬や子猫だとしても」




　言葉を詰まらせた。

　なんというか、人の使い方が、産業革命直前のイギリスみたいな話だ。




「うーん、石炭やアスファルトを燃やして、水を蒸気に変えて動力にしているけど、タービンを回しているんだ。運動の力強さよりも、回転数を稼ぎたい。「イズモ」で使っているのは、そんな動力なんだよ」




　若いアンドロギュノス（両性具有族）は、理解したらしい。

　黙ったまま、後を付いて来る。




　湖畔から、駅や宿のある方へ大きな通りを登ってゆく。




「あの、出来たら船の中を見学させてもらえませんか？」




　別にいいけど、念のために、こっちの元老さん達に聞いてからにしてくれと言う。




「じゃあ、ちょうどこれからロカーニさんに会われるのですよね」




　まあ、そうだけど。

　このアンドロギュノス（両性具有族）は、付いてきているドワーフ達に、今の話を伝えているのだろう。

　とても嬉しそうに話している。




　だが、宿に帰って、元老さんに聞くと、不許可。

　理由は、これから俺が、シュベリッツに帰るから。




　え？




　ロカーニさんが向こうでエージェントさんと話をした結果。

　王国府で根回しをするとなると、半年は掛かる。

　アンドロギュノス（両性具有族）側は、そんなに悠長なことは言ってられない。

　エージェントは、このまま、転移門で待っているから、出来るだけ早く俺を連れてきて、王都に向かうしか無い。と、なったそうだ。




「パメラは？」




「彼女は、こっちに居てもらう」




　人質の心算か。

　まあ、向こうで俺が、脈絡もなく死刑になるかも知れない。

　一人で行こう。




　あと、今着ているセーラー服でうろつくのは頂けない。目立ちすぎる。

　魔導士用のローブを取りに部屋に戻り、部屋で待っていたパメラに状況を話す。




「そうか、死ぬなよ」




　縁起でもない。

　とは思いつつ、軽く抱きしめる。




「なるべく早く戻って来る」




「約束じゃぞ」




　胸元で篭ったった声がする。

　離れようとすると、なかなか放してくれない。




「帰って来たら、ヘンリエッタさんの召喚だ」




　パメラの元の主人の名前を出すと、感情をあまり表に出さないのに、肩を震わせている。




「三日で戻って来るか？」




　顔を見せずに、そんな事を言われるが、転移門があるのはホルン山脈のどこか。

　そこから王都を往復するだけでも、十日から二週間はかかる。

　向こうでの交渉を考えると、下手をすると一カ月。




「そんなに長く、儂一人で、待つのか」




「悪い」




　そうとしか言えない。




「馬鹿者ぉおお」




　こっちを見て文句を言うパメラの目からは、大粒の涙が零れていた。

　その彼女の頭をポンポンと撫でるしかなく、黙って部屋を出た。







　ローブをわきに抱えて、元老さんと結節塔(ハブ)へ行く。




「送り届けたら、儂は直ぐに引き返す。よいな」




　向こうに言ったら、エージェントとやらと二人で行動することになるのか。

　良い人だったら好いけど。




「転移門は結節塔(ハブ)からしか開くことが出来ぬ。二週間後、三週間後、四週間後の、こちらの深夜十二時。シュベリッツでは昼の十二時に一時間だけ開放する。帰還は、それに合わせてくれ」




　そうするしかないのか。




「お迎えする魔導士さん達は、待たせぬよう、開放する時に合わせてくれ」




　そんな事が出来たら良いが。

　でも、了承するしかなかった。




　結節塔(ハブ)の一階にある、大きな扉式の転移門を、待っていた若いアンドロギュノス（両性具有族）二人が、取っ手を持って開いてくれた。




「行くぞ」




　ロカーニさんに続いて門をくぐる。




　出ると、洞窟のような所。

　正面に入口があるので逆光が眩しくて、直ぐには状況が分からない。







「糞餓鬼、やっぱり、お前かぁああ」




　腹に響く怒声。それって俺の事？

　前に、大きな影が立ちはだかって、シャリーンと剣を抜く音が。




　やばい！

　身を屈めると、頭の直ぐ上で風切り音が通り抜けていった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

危険がいっぱいｗ




次回投稿は5/17（土）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m