■ 第六十五話　ロードス川

「糞餓鬼、やっぱり、お前かぁああ」




　腹に響く怒声。それって俺の事？

　前に、大きな影が立ちはだかって、シャリィーンと剣を抜く音が。




　やばい！

　身を屈めると、頭の直ぐ上で風切り音が通り抜けていった。




「くっ、老いたか」




　爺さん、それは違う。

　御師の里で訓練していなければ、間違いなく俺の頭部は体から切り離されていた。




「大旦那様、お止め下さい」




　聞いたことのある声。




「ええい、放せ、こやつは殺す」




　体の位置が入れ替わって入口に近くになり、大男の顔が見えた。

　ニケの祖父ヘルムート・フォークト。

　後ろから、フォークト紙屋の手代だったか、その人が爺さんを羽交い絞めにしている。




　元老のロカーニさんと、年老いたドワーフが、状況を把握できず、目を丸くしてこっちを見ている。




「儂の孫のニケに子を産ませて捨てた挙句。クネフの所の娘を、産ませた子と一緒に、国外へ売り飛ばした外道だぞ。こいつは！」




「誤解だ！　俺はニケを捨ててないし、義姉さんを売り飛ばしてない」




　爺さんの言葉を否定する。

　クネフの所の娘とは、テレーゼ義姉さんの事で、彼女はクネフ家の長女。

　クネフ家とフォークト家は姻戚関係で、ニケはテレーゼ義姉さんの従妹だ。




「この期に及んで出任せをぬかすか、事実、ニケを二年以上もほったらかしにしているではないか」




　うっ。

　言い返すことが出来ない。




　ニケは俺の実家でテレーゼ義姉さんの侍女をしていた。

　ビザン魔法学校に俺が入学すると、ニケは無謀にも家出をして、俺の面倒を見る付き人となって寮に入り込むと、本人の希望もあって子まで孕んだ。

　その後、ルーシに行く前に一度会っているけど、あれから二年以上会っていない。




「なんか言い返してみろ。この腐れ外道」




「それは、事情があったから」




　ルーシ帝国の事やフィー大公国の建国、ラーランド王国の再興、何故かこの星の裏側にまで航海してたら、二年ぐらいあっという間に過ぎるだろ。

　それを一言で言えないもどかしさ。




「事情とは都合のよい言葉だな。それに、ストロック村の貴様の家に、クネフの娘親子が居ないのは何故だ。どこの変態貴族に売り飛ばした」




「馬鹿を言わないでください、俺が義姉さんと長男（ラインハルト）を売ったというのですか」




　二人は、フィー大公国へ行き、ラインハルトは元首となり、テレーゼ義姉さんが後見人の一人になっている。

　それに二人を連れだしたのは、軍の情報局、ヘルベートのおっさんだ。

　俺は、大公国に居て、何一つ関与していない。




「どうだ。お前の兄貴がそう言っていたぞ」




　兄貴？　ハンス兄さん？

　何言ってくれているんだ。糞兄貴が。




「義姉さんと、ラインハルトは、フィー大公国に居ます」




　もう、隠していても仕方が無い。




「まだ、謀(たばか)るか！」




　爺さんが、強引に羽交い絞めの手を解き、剣を上段に構えた。

　その刹那、一瞬でも迷っていたら、致命傷になっていただろう、老人とは思えない鋭い切っ先が、目の前数センチメートル先を通り過ぎた。




「ラインハルトは」




　言葉を紡ぎながら、次の攻撃に備え、爺さんの左側に回り込む。




「貴様」




　苦虫を潰したような顔をすると、俺の動きを嫌って、爺さんは間合いを取った。

　この動き、紙屋の隠居ジジィじゃ無い、何者だ。




「ラインハルトは国家げ」




　言い直したかったけど、待ってはくれなかった。




「キェエエ」




　爺さんが、絶叫と共に、左上から袈裟切りに剣を振り下ろしてくる。

　その剣先を避け、懐に入って柄を握っている手を取りに行く。




　だが。

　剣の振り下ろしを途中で止めた爺は、腕を引いて柄で俺の胸元を突いてきた。

　咄嗟に、半身になり避けようとすると、揃った足を払われれ、その場に転がされた。




「外道が、手こずらせやがって」




　勝ち誇った爺さんが剣を持ち直す。




　甘いな爺さん。




　剣を持ち直す隙に、目の前にある爺さんの肌が出ている脛に手を当て、一瞬で魔素を抜くと、意識を刈られた白髪の大男が崩れ落ちた。




「マジで死ぬかと思った。本当に、ひ孫がいる爺さんか？」




　俺が立ち上がると、見ていた三人がドン引きしていた。




　やり過ぎたか？

　でも、こうしないと、本気で殺されていたと思うぞ。







「ら、ラリー君、私は帰らなければならない」




　そうか、転移門はずっと開いたままじゃない。

　火輪の国の元老、ロカーニさんは、転移門の開く日と時間を再確認して、この星の裏側に帰って行った。




　だけど、この爺さん、どうしよう。

　老ドワーフに、運べるかと尋ねると首を左右に振った。




「儂も年を取った、さすがに大きなフォークトの爺さんを担ぐほどの元気は無い」




　ドワーフでも年を取ればそうなるか。

　かと言って、三人で運ぶのも手間だ。




「起こすしかないか」




　仕方が無いので、爺さんの体から武器になりそうなものを遠ざける。




　爺さんを仰向けにして、何時でも逃げれるように膝を立てて腰を落とし、手首を持って徐々に魔素を注入する。




　ほどなく、目を醒まして、そのまま何度か瞬きをして、瞳だけ俺に向けた。




「そうか、魔導士だったな」




　爺さんが、そう独り言のように呟いた。




「お忘れでしたか？」




　警戒しながら、尋ねてみたがそれには答えなかった。




「お前は、どこで武芸を習った？」




「御師の里です。民間人なのに軍人と一緒に扱かれました」




　軽いジョークも入れてみたけど、爺さんは表情を変えなかった。

　気に障ったかなと思っていると。




「そうか。なら、言い訳だけは聞いてやる。何故、ニケを放っていた」




「その前に、一つ聞いても良いですか？」




「なんだ」




「グリゼルダは元気ですか？」




　グリゼルダは、ニケと俺の子。

　一瞬だが、爺さんの頬が弛緩したように見えた。




「ああ、言葉を良く話す。ニケに似て賢いのであろう」




　二歳になったばかりのはず。

　そうか、言葉を話すのか。

　口の悪いのが、母親からうつらねば良いが。




「会わせんぞ」




「なんで」




「なんで？　だと？　性感染症に罹るような、だらしのない父親に、誰が会わせるか」




　俺が梅毒に罹っていることは伝わっているのか。

　それにしてもいけ好かない爺だ。




「それより、言い訳を利かせろ」




　爺さんは、体を起こすと胡坐をかいて俺に向いた。




　そこで人を紹介してもらう。

　爺さんを羽交い絞めにしたのは、フォークト紙屋の手代ルベルマンさん。

　老ドワーフは、ガルダさんと言った。

　

　挨拶が終わり、俺はビザン魔法学校から魔導学院へ行ってからの事を、掻い摘んで話した。




　ハーリッツの乱でヘンリエッタさんを失ったこと。

　御師の里で魔道具の研究をして、准教授になったこと。

　五十三次防衛戦で、アマゾネスとの取引をしたことが越権行為とみなされ、死刑判決を受けたこと。

　死刑の回避条件として、ルーシ帝国の要人を拉致してくるように言われ、行ったはいいが、間違って皇帝フィヨードル三世とその皇后を拉致したこと。

　皇帝と取引して、帰国は許されたけど、仲間とはぐれサーミ語を話す土地に迷い込んだこと。

　そこで、シュベリッツでは少佐だったトーマスと、その土地を狙うプロートン騎士団とかを撃退するなどしているうちに、いつの間にか、その土地の三つの勢力をまとめて大公国として建国し、初代元首に祭り上げられたこと。

　ところが、シュベリッツ王国軍の情報局が動いて、俺を死んだ事にして、ラインハルトを二代目の大公、サーミ二世として、母親のテレーゼ義姉さんを後見人の一人にしたこと。

　死んだことになった俺は、蒼き狼( ボルテチノ )の調査で、プガチョフ辺境伯領まで行き、帰って来ると無政府状態だった、旧ラーランド王国の復興に手を貸すはめに。

　やっとの事で、シュベリッツへ帰って来ると、何故かティナ王女と結婚する話になっていて、王宮に留め置かれ。

　抜けだしたら、拉致されてクレへ連れて行かれた。

　すると、教え子で海軍大学の教授になっていたローザが誘拐され、その暗殺を命じられた最新鋭の巡洋艦「イズモ」に乗って、ローザの居るドワーフの国の首都、テテまで行き。

　そこで暗殺を放棄。

　帰国しようとしたところ、嵐にあって流されに流され、アンドロギュノスの火輪の国に辿り着いた。




「ですからね。ニケに会いたくても、無理だったんですよ」




　一時間ほど、一方的に喋って、最後に、そう締め括った。




　俺の話を聞いた三人は、唖然としている。




「新たな大公国が作られたのは聞いていたが。まさかお前が？」




　爺さんが、俺の顔をしげしげと見る。




「我が一族でさえ、誰も行ったことのないドワーフの国へ行かれたのか」




　老ドワーフも、驚いていた。

　その後、しばらく皆が沈黙していると、入口に人影が立った。




「ジージ、終わったのか？　腹が減った」




　顔は逆光で見えないが体は子供。

　ガルダさんの孫か、ドワーフにしては体の線が細い。いや、細すぎる。







「ちょっと、場所を変えましょうか。食事も用意させましょう」




　老ドワーフが洞窟の入口に向けて歩き出した。




　フォークトの爺さんは、離れた場所に置いてあった剣を拾い、皆が歩き出した。




　転移門が置いてあったのは、魔光鉄の採掘跡地だそう。

　横穴で、転移門の向こうには、斜めに十キロメートルほど坑道が続いているとの事。




　坑道から出ると、そこは山の斜面で、どうやらホルン山脈の東端。眼下には細い川が流れ谷になっていて、川に沿うように家が密集して並んでいた。




「魔光鉄は採りつくされ、賑やかだったそこの村も、フォークトさんを除くと、今では、崖山羊(がけやぎ)の放牧で夏の間だけ来る牧童が宿にする他は、鉱脈探査のドワーフが年に数回来るくらいじゃ」




　老ドワーフが、坑道の入口を閉めながら、教えてくれた。




「じーじ、腹が減った」




「そうか、そうか。これから帰って朝飯じゃ」




　ガルダさんの言葉に満面の笑みで返すのは、十歳になったかならないかの男の子。




　いや。

　髪は短いけど、女の子のような顔立ちに、細い腰。

　肌は白いというより少し赤いラテン系。瞳や髪の毛はほぼ黒。

　あきらかにドワーフのガルダさんの血が繋がっているようには見えない。




　もしかして男の娘。

　ラムで抱いた子に体型がよく似ている。




　アマゾネスだったにしても、首を突っ込んでも良い事はなさそうなので、黙って、その子と老ドワーフについて山の斜面を下りて行く。




　道は、そのまま村の中央道になっていた。

　入口に設けられた柵の門を通り、村の中へ入ると両側の家々の多くは崩れかけた廃墟。




　村の出口の手前に、煙突から白い煙が昇る家があった。




「ばーば、腹減った」




　途中から走り出した少年が、その家に飛び込んだ。

　後に続くと、肥満体型で顔が四角いドワーフの老婆がエプロンで手を拭きながら俺達を迎えた。




　どうぞどうぞと言われ、大きなテーブルに着くと、実家のようなパンとスープの朝食が出て来た。




　朝飯かぁ、俺にとっては夕食なんだけど。

　もう少し、がっつり食べたい。




　時差が十二時間もあるから仕方が無い。

　せっかくなので、その朝食を有難くいただく。




「元老のロカーニさんが爺さんのことを、エージェントと言っていたけど」




「だれが、お前の爺さんになった。たくお前は。フォークト屋が何の店か知ってるだろう」




　紙を売る店ですね。




「そうだ。火輪の国の連中は、崖山羊(がけやぎ)の羊皮紙が必需品らしい。その昔、転移門がザルツハイム（岩塩の採掘場がある町）にあった頃から、フォークト屋(うち)と取引していて、百年ちょっと前、転移門を閉めると言いつつ、この閉山した魔光鉄の坑道にそれを移してからも、取引は続いていた」




　仲介業者という意味でのエージェントか。

　そう言えば、ラオさんが羊皮紙にプログラムを書くとか何とか話していたっけ。




「まあ、羊皮紙だけでなく、魔光鉄や琥珀、それに良質な小麦やベーコンも売っている。言っておくが、密輸では無いぞ。一応は王国府の許可はとってある。公にはしておらんけどな」




　じゃあ、火輪の国から輸入する物はあったの？




「それについては儂らには教えられていないが、王国府へ持って行くのは書籍のようじゃった」




　紙の？




「ああ、多分、使われた紙は、儂の所から売った安物の紙だ」




　爺さんが安物の紙ということは、羊皮紙ではなく、木から作った紙だと思う。




「その納品先に、お前を連れてゆく。今回は、そこまでを依頼されている」




　なるほど。

　後は、俺次第という事か。




「それで、お前をどうやって連れて行くかだが」




　ん？




「村から伸びる道を下って行けば、幾つかの村を通って、岩塩採掘をしているザルツハイムに着く。だが、ザルツハイムからセイレン村までは、国王の直轄領。通行には手形が要る。お前は持っているか？」




　いや、ビザン子爵様の宝剣も通帳も王国府近くの自宅にある。




「荷馬車の中に隠れて行く方法はあるが、見つかれば、その場で首チョンパだ」




　いや、エージェントとして仕事を請け負ったのなら、偽造の通行証を作って来るとか、如何にかしててくれよ。




「もう一つ。鉱脈探査をするドワーフが使う獣道を使う方法がある」




　それはどうだろう、実家あるストロック村で、魔物の活性が高くなるのは十月後半。

　今は九月だけど、山の中なら、そろそろ動き出しているかもしれない。




　見つかって、即、首チョンパよりは良いけど、その獣道は何処へ繋がっている？




「この村の横を流れる小川はロードス川の支流だ」




　爺さんの言葉に耳を疑う。




「そうだ、ストロック村を流れている川だ」




　そのロードス川を下って、オーベルンバッハまで行き、そこで懇意にしている交易商の船に乗せてもらい、ドーナ河を遡って王都へ行く。

　王都の塀の中へは入れないが、王国府の役人に出て来てもらって俺を渡すという。




　いや、ロードス川をもう少し下れば、第四賢者からもらった俺の家がある。

　家には水を汲み上げる水車あって、その隣には、船着き場がある。




　家に戻って、通帳さえ手に入れれば、関所は優先通過できるし、王家の家紋入りの帽子や服があれば、王宮に入ることもできる。

　まあ、その後のことは分からないが。




　喜ぶ俺に、爺さんは、マジメ腐った顔を向けた。




「ロードス川を下るには問題が三つある。一つは、まともな道に出るまで七日かかる。二つめは、最初の三日は、特に魔物の活性が高い土地を通る。三つめは、ストロック村を始め、お前の知人や親戚の多い所を通ることになるが、見つかってはならない。なにしろ、有り得ない事に、この星の裏側から来ているのだから」




　確かに。




　それだけじゃない。

　モニカに見つかれば、二・三発殴られた挙句、酷い目に遭わされそう。

　ユタに見つかったら泣くだろな。

　最悪なのは、ハンス兄さんに見つかること。

　考えただけで、頭が痛くなってくる。




　うーん、なら、首チョンパを覚悟で街道を行くか。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




次回投稿は5/19（月）24:00頃を予定しています

もしかすると、5/20（火）の7:00頃になるかも

その時は、ごめんなさい。




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m