■ 第六十六話　新堰

「流石に疲れて来たぞ」




　白髪で大男の爺が、ついに弱音を吐いた。

　そりゃあ、今朝から三度のゴブリンの襲撃を凌いだあと、四度目の青黒い魔物の群れを見たら、言いたくもなるだろう。

　その数、十数体。




　だが、殺(や)らなければ、殺(や)られる。

　手代のルベルマンさんが、矢を立て続けに射て、二体の急所を射抜き、他三体の腕や足に命中させた。




「糞餓鬼、行くぞ」




「誰が、糞餓鬼だ」




　剣を抜いた爺の後に続き、槍を構えて残りのゴブリンに突進した。










　転移門を潜って辿り着いたのは、ホルン山脈の東端にある廃坑道だった。

　その鉱山に依存していた廃村から、王都へ行くルートは二つ。




　ひとつは、王国府直轄領のザルツハイムとセイレン村を通って王都へ行くルート。

　道もしっかりしていて、魔物等の脅威は殆ど無い。

　問題は、ヘルムートの爺さんと、手代のルベルマンさんは通行証をもっているけど、今の俺は持っていない。

　つまり、関所破りをしないと駄目で、見つかれば、その場で首チョンパという過酷なルート。




　もう一つは、川を下るルート。

　村のすぐ横を流れている川はロードス川に通じ、故郷ストロック村を通って、交易都市オーベルンバッハでドーナ河に流れ込む。そこから王都まで船で遡上すれば、まずチェックされることは無い。




　問題は、魔物の多いルートであることと、帰郷したことを家の者や村の人に我が身を隠さなければならない。

　梅毒に感染している可能性が高い。家に帰って女たちを抱くことは出来ないし、そもそも彼女たちを二年以上も放置しているので、見つかればどんな目に遭わされるか。急がなければならないのに。




　俺自身は、故郷を通るルートは避けたかった。

　だけど、関所破りは重犯罪の上、直轄領の街や村でも司直の目が光っているので、爺達が巻き添えは御免と、強制的に川下りのルートになった。




　爺さんは、顔も広く、名前も身分を隠す必要はない。

　ルベルマンさんも、フォークト紙屋の手代で、嘘をつく必要は無い。




　だけど、俺は違う。




「おまえは、フォークト屋の丁稚にしてやる」




　丁稚にして、これ見よがしに、こき使ってきそうな気がしてならないけど、仕方が無い。




「ガルダさん、この糞餓鬼に合う服はないか」




　爺さんが、転移門のお守をしているドワーフのガルダさんに尋ねた。

　確かに、俺が着ているのはセーラー服に魔導士用のローブ。これでは丁稚に見えない。




「預かっている牧童の服でいいか」




　夏の間、この近辺に崖山羊(がけやぎ)を放牧に来る牧童がいる。今年はもう里へ帰ったけど、生活の用具や衣類を、来年の為に置いているのだそう。

　衣類は、ここの婆さんが洗ってから仕舞っていたもので、臭くは無いが、ボロかった。




　あと、靴もデッキシューズは流石に駄目だろうと、使い古しのサンダルを貰ったけど、これもボロボロで、革を分けてもらって修理し自分の足に合わせた。




「器用なものだな」




　爺さんが感心するけど、これは民兵の訓練の時、ボルスさんという退役軍人から、何度も教え込まれ、忘れようがない。




　あとは、当面の食糧や毛布などを載せた背負子を担がされ、狩り用の短い槍も持たされた。







　乾季の終わりで川の水が最も少ない時期。

　元川底が道になっていて、見晴らしも良い。

　最初の日は、アルミラージや赤目オオカミの群れに遭遇することはあったけど、距離があって、睨みあいだけで、戦いになることは無かった。

　二日目から、ゴブリンが出てくるようになる。

　やつらは、この時期には縄張りを持っていて、そこへ入ると容赦なく攻撃してくる。




　四日目、朝から何度もゴブリンの襲撃に遭う。

　まず、ルベルマンさんが矢で出鼻をくじき、爺さんが剣で突撃。

　俺は、その後をついて行き、爺さんが逃したゴブリンを仕留めることもあるけど、背負子を担いでいるので、派手な動きは出来ない。大抵は、殺し損ねた奴を槍で止めを刺したり、ルベルマンさんの矢の回収をするに留まる。




　だいたい、群れの半数を仕留めるとゴブリンは逃げてゆく。




「今日は、この辺で野営をするか」




　逃げるゴブリンたちの後姿を見て、爺さんがそう言った。

　丁度よい川原。背負子を下ろして中から鍋を取り出し、石で作った竈で湯を沸かす。




　どうやって捕まえたのか、湯が沸くころにルベルマンさんが人数分の魚を取ってきて、棒に刺すと竈の横で焼き始めた。

　俺は、そこらへんに生えている食べられる野草と小さく削り出した干し肉でスープを造り、あとは、持って来たパン、それに岩塩を振りかけた焼き魚が夕食になった。




　食事の後始末が終わると寝るまで、少し話をする。

　すると決まって、爺さんは、崖山羊(がけやぎ)で作った羊皮紙を仕入れるのに、若い頃から魔物が出没する山間部の村々を歩き回っていて、今日みたいな事は日常茶飯事だった話をする。




「でも、若い頃は軍隊とかに居たんでしょ」




　気になってはいたけど、なんとなく聞かないようにしていた疑問をポロリと聞いてしまった。




「何故、そう思う」




　爺さんが、急に不機嫌になった。




「だって、坑道で対峙した時、俺が剣先を避けて爺さんの懐に入ったら柄で攻撃をしてきて、その上、足払いを仕掛けて来たじゃないですか。あれって、対人の訓練をした人の動きですよね？　魔物には使うことないでしょ」




　すると、爺さんは更に不機嫌な顔をした。




「ふん、今日は疲れたから寝る。今夜の見張りはお前ら二人でしろよ」




　爺さんは、石ばかりの所を避けて、砂地で横になると毛布に包まって背を向けた。




　なんという我儘な。

　でも、仕方ないか。




「爺さん、ひ孫が居る年寄りなのに。よくやってますね」




　ルベルマンさんに言うと、苦笑していた。




「そうですね。大旦那様は…」




　話しかけた時、寝ていたはずの爺さんが半身を起こして、ルベルマンさんに余計な事は喋るなと釘を刺すと、また毛布に包まった。

　なんなんだよ、この爺さん。




　翌日も、ゴブリンとの戦闘が続いたが、日が傾くころには、それが無くなり、単体のオークを見かけただけたった。次の日は何事もなく距離を稼げ、夕刻に見覚えのある河原に出た。




「ちょっと、こっちへ」




　爺さんたちに手招きをして、河原から林に入ると、思った通り廃村があった。




「ここは？」




「六年前の疫病で、絶えた廃村です。民兵の訓練で、ここで野営をしたことがあります」




　あの時、泊まった小屋はまだ残っていて、割と最近といってもひと月は前だろう竈を使った跡があった。




「大旦那様、やっと屋根の下で寝れますね」




　ルベルマンさんはかなり喜んでいる。

　一時期、難民を入植させようという話があったけど、どうやら流れたみたいだ。




「では、ストロック村まで近いのだな」




「ええ、こんな軽装ですから、一時間も掛からずに岩塩街道に出たら、村はもう直ぐです」




　爺さんの問いに答える俺の気分は高揚していた。




「お前は、二年以上、家に帰ってないのだろ」




　そうです、だから村や家がどうなっているか、目にすることが出来るので嬉しくて仕方がないんですよ。




「バレたら大変なことになるだろうな」




　そうでしょうね。

　妻のモニカからは、何発かは殴られるでしょうね本気で。

　でも、村人の殆どの人は喜んでくれそうな気がします。




　あっ。

　喜び過ぎた。爺さんの目が冷たい。




「そうだ、早く王都に行く為には、ここでお前であることがバレる訳には行かない。バレたら数日は足止めを食らうだろう。それに正式な帰国の手続きをしていないから、お前は密入国者でもある」




　分かってはいたけど、村に近づいたことで気持ちが高揚して、重大な事を忘れかけていた。




「明日、村を通り抜ける時は、頬被りをして、言葉を話せないふりをしろ。いいな」







　その日の夜は、久々の屋根付きの家の中だというのに、興奮して眠れなかった。




　朝飯を早々に済ますと、片づけをして廃村を出た。

　街道までの道には誰かが通った後があり、思ったよりスムーズに歩けた。

　驚いたことに、半分ほどから、草を刈られて道が整備されていた。




「おい、そろそろ頬被りをしろ」




　爺さんの言う通りに、大きめのタオルで顔を隠す。




「背中を丸めろ」




　姿勢が良い事を咎められる。不条理な。




　だけど、確かに、顔を隠すような者が、背筋をピンとしていたら不自然だ。

　言われた通りに、卑屈な姿勢をとるけど、これは意外としんどい。




　しばらくすると、どこかで見たドワーフが川を見ていた。

　鍛冶屋のダニエルさんだ。




「ほぉっほぉっほぉお、珍しいな。どこから来た」




　確かにこの季節、ロードス川を下って来る人なんて、鉱脈探しのドワーフ以外には居ない。




「羊皮紙を扱っている、領都の紙屋ですが、ザルツハイムに入る前で道に迷いまして」




　ルベルマンさんが腰を低くして話すと、本当に聞こえる。

　爺さんなら、こうは行かないだろう。




「ほぉっほぉっほぉお、それは大変でしたな。ゴブリンで大変だったでしょう」




　自分も鉱脈探しに行くダニエルさん。土地の事をよく知っている。

　そこは如何にかと、ルベルマンさんが視線を爺さんに向けると、用心棒とでも思ったのか納得したようだ。




「で、そちらさんは何を」




「ほぉっほぉっほぉお。村の堰を新しくしたのですが、水の溜まりが悪くてのお。水量を見に来たのですじゃ」




　堰を新しく？




　ダニエルさんも街道の方に歩き出したので、一緒に付いて行く。

　すると、川幅が拡がって、水が溜まっている。




　岩塩街道まで来ると、以前には無かった、石で出来た新しい堰があった。

　ロードス川を堰き止め、大きな堰止湖ができていて、ここから、俺の家に向かう用水路や、集落の横にある水車に水を送っているらしい。




「こんなに立派な堰、さぞかし裕福な村なのでしょうな」




　もしかして、マリーが持っている俺の通帳の金を使ったのか。

　まあ、別にいいけど。




「ほぉっほぉっほぉお、裕福ではござらん。そこそこの村ですじゃ。この堰は、ある母子が身を沈めて出来た金で作ったのですよ」




「身を沈めたとは、なにか事情があるのでしょうな」




　すると、ダニエルさんはとんでもない事を話しだした。




「ほぉっほぉっほぉお。ストロック村には代々名主をしているフィー家がありましてな。跡を継いでいた長男が戦死しましてのお、美人な未亡人が残されたのじゃ。それを三男が側女にしましてな。まあ、ここらの風習ですわ」




　俺の話じゃないか。




　それで、同じく戦争未亡人になった、ジータス家に、その美人未亡人を連れて三男が婿入りしたまでは良かったけど、魔導士の素質があるからと、魔法学校へ行き、何をしたかは分からないが、いつの間にか、魔導学院の准教授になっていたと続けた。




　まんま、俺だ。




「ほぉっほぉっほぉお、しかし無理が祟ったか、悪事を働いたか。そうでもなければ、魔法学校の生徒が准教授になるなんて有り得ん。貴族と揉めて、裁判沙汰になった話や、良くない噂も流れてきましてな」




　なんか、様子がおかしくなって来た。




「挙句の果てに、第五十三次防衛戦に出征して、何をやらかしたのか死刑判決が出てたまでは分かっておりますのじゃ。それ以後、二年近く消息が不明だったのですよ。ほぉっほぉっほぉお。」




　口癖とはいえ、ほぉっほぉっほぉお、なんて笑う話じゃないだろ。




「二年近く、行方不明なら、婿入りした家は、あらたな婿を探さなかったのですか？」




　ルベルマンさんが良い事を聞いてくれた。

　ジータス家に新たな婿が入っていたら、俺の肩の荷も少し下りる。




「ほぉっほぉっほぉお、それがのう。王国府から、失踪の認定が下りなくて、死刑判決も取り消されていないので、どこかに逃亡したのだろうと噂していましたのじゃ」




　まあ、俺が生きていた事を王国府は知っていただろうし。

　確かに、死刑判決は取り消しにはなっていなかった。しかも逃亡だと？




「そうしておったら、ある日、王国府から役人が来ましてな、その美人の側女と旦那の子を迎えに来たというのですわ。名主が、どこへ連れてゆくのかと尋ねたら、北の方に出来た新たな国だとの事。国と国との外交問題でもあるから、最初は断れないとも言っておった」




　そこらへんから。口癖の「ほぉっほぉっほぉお」が無くなった。




「なんでも、新たな元首に、問題の三男が美人の妻を妾に差し出しす約束をしたとか。名主が言うには、賭け事の借金で首が回らずに売ったらしいと」




「それは、何とも労しい」




　いやいやいや、俺は、兄さんと違って、借金するほど賭け事にのめり込むことは無いし、そもそも借金の形に、人の嫁を妾に差し出さす国家元首はいないだろう。

　ダニエルさん、村の人たち、もっと冷静に考えましょう。




「流石に、名主が強く反対をしましてな、役人達も困り果て、未亡人当人を入れて話し合いをした結果。美人の未亡人は、夫の不始末は妻の責任と妾になることを了承され。親戚も知人もいない北の国へ息子と一緒に連れて行かれましたのじゃ」




　多分、ハンス兄さんの創作が入っていると思う。




「外交問題が解決したとして、王国府から、ジータス家とストロック村にお金が下賜されましてな」




「それで、堰を新たにしたのですね」




「ほぉっほぉっほぉお。そうですじゃ。それで、この堰を、「テレーゼとラインハルトの堰」と村で命名したのですわ」




　止めて貰えませんか！

　俺が借金で妻を売り渡した完全な悪者になってて、堰にそんな名前がついたら、本当に死んでも村人に後ろ指を指されることになるじゃあないですか。




　そう、大声で叫びたかったが、爺さんが剣に手を掛けたのを見て、じっと我慢した。




　もう少し、水量の様子を見るというダニエルさんを残して、街道を行くと直ぐに森から出て、耕作地がひろがる村に入った。




　入口付近は、リネンになる草が植えられ。その先には、来月収穫される大麦が風に靡き、合間には、緑肥の植えられた畑が広がっていて二カ月後に小麦畑となる。




　左手の丘へ目を向けると、リンゴ畑が広がっていて、手前の半分は全て伐採して、接ぎ木をして年が経っていないから、まだ収穫は出来そうにないけど、その先の木には、所々に赤い実をつけているのが見える。

　今月末には、収穫が始まり、我が家はリンゴ酒を造る為に忙しくなる。




　そのリンゴ畑に、小さな人影が二つ見え、どうやら追肥をしている。

　今は下女として、うちで働いている、元カーフェン家の姉妹だ。




　家の前で、細身で足の悪い女性が用水路から水を汲んで牛を洗っている。

　ユタだ。動物の世話が相変わらず上手だ。

　いくら、俺が村で極悪人になっていたとしても、彼女は優しく迎えてくれる。と、思う。




　その後ろから、大柄な女が白い四角なものを担いで家から出て来た。

　下女のサンドラだ。相変わらずエロい体をしている。




　家の前の道と街道の交差する所を過ぎ、村の広場に入った。

　最初に目に入ったのが、名主塔の前で話をしてる、この村の名主になったハンス兄さん、それと五十なのに子を作った元軍人のボルスさんと第二の妻モニカの三人。




　ヤバいので、素早く視線を外す。

　背筋を丸め、視線を右に移すと、フェリス婆さんの薬屋とダニエルさんの鍛冶屋の間から、貫頭衣を着た奴隷娼婦のエマちゃんが、畳んだシーツを持って出て来た。




　おや？




　エマちゃんって、なんか、アマゾネス体型だよな。

　幼い顔立ちや、似つかわしくない巨乳に目を奪われがちだけど、今見ると腰が狭い。

　後方へのお尻はぷっくらして、くびれもあるのだけど。




　村に居た時は、単に可愛い女性と思っていたけど、アマゾネスの国にまで行った俺には分かる。

　エマちゃんは、十中八九アマゾネスだ。でも、なんでフェリス婆さんの所に居る？

　しかも娼婦として。




　見入っていると、エマちゃんも俺の事を凝視していた。

　眼光が鋭い。鋭すぎる。




　急いで、視線を外す。

　もしかしてバレた？







「先輩？」




　急に、ボルスさんが、爺さんに向かって声を掛けた。




「やっぱりだ、ヘルムート・フォークト先輩ですよね。士官学校で、良く虐められていた一期後輩のボルス・デブリッツです」




　やはり、軍関係者だったか。

　声を掛けられた爺さんは、困ったような笑い顔をしている。




「お知り合い？」




　モニカが尋ねる。




「昔、名主家で侍女をしていたニケさんて覚えてますか。彼女の祖父に当たる人だよ」




　ボルスさんがそう言うと、モニカが笑顔になった。




　その時だった。

　後ろから馬車の音がして、振り返るとカルパッチョが俺の顔を舐めて来た。

　カルパッチョは、村を出るまでユタと一緒に世話をしていた。実家の馬だ。

　人の目は誤魔化せても、馬は誤魔化せないか。




　鼻息が荒く、頭を上下に振って興奮している。

　バレないように、ズレた頬被りを直しながら、知らぬ顔をして爺さんの陰に移動する。




「爺さん、その少年は？」




　ハンス兄さんの低い声。

　気づかれたか。




「ああ、こいつか？」




　爺さんが俺を見る。




「こいつは、取引先の息子で、口がきけない。頼まれたので、紙漉きでもやらせようかと思っている」




　爺さんは、軽く答えるけど、兄さんからの返事はない。

　嫌な汗が出て来た。

　




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

懐かしい面々が出てきますが、まだ覚えておられたでしょうか。




次回投稿は5/21（水）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m