■ 第六十七話　タンコブ

「パパァ」




　幼い子の声がした。

　ハンス兄さんに俺の事がバレたかもと、極度に緊張していた所に。




「おー、マリアか」




　なんか、でれぇええっとした兄さんの声。

　小さい頃から筋金入りのDQNの癖して、こんな声が出せたのか。




　更に、チュッチュッと音がする。

　ほんの少し顔を上げ頬被りの間から、兄さんを見ると、だらしなく目じりを垂らして、抱き上げた幼女の頬にキスをしようとするのだけど、その子は痛いと言って両手で阻止している。




　これが、狂犬ハンスと呼ばれた兄さんか。

　隣に、ウルズラ義姉さんが立つと、マリアと呼ばれた幼女が、そっちへ手を伸ばして逃げようとしていた。

　それにしても、もう少し名前を考えれば良かったのに。マリアなんて名前、性格が悪くなるぞ。




　存在を目立たせない為に、直ぐに目を伏せる。




　隣をカルパッチョが曳く馬車が通り過ぎて、広場の中央にある井戸の向こうで止まった。




　すると、待っていたかのように幾つかの家から、一辺が一メートルほどの正方形に揃えた真っ白な生地を重ねて、紐で括った物を荷台に載せだした。




「あれは？」




　爺さんが尋ねると、モニカが村の水車で縮絨して作ったフェルトだと答える。




「水車ですか、そういえば最近増えてきましたな」




　耳を澄ますと、微かな水音と、単調な槌を打つ音が聞こえる。




「羊毛をフェルトにすると、高く売れるんですよ」




　モニカが嬉しそうな声で答えてる。




「それもテレーゼとラインハルトの堰のおかげか」




　爺さんのフォークト家は、テレーゼ義姉さんの実家であるクネフ家と姻戚関係にある。

　声も、少し、機嫌が悪い様に聞こえる。




「そうですよ。なにもかにも、ラリーの糞旦那が悪いんですよ、今頃、何処で何をしているやら」




　モニカの声に、かなりの怒気と寂しさが含まれている。

　心が痛い。




「じゃあ、その旦那が帰って来たら大変だ」




　底意地の悪い爺さんが尋ねた。




「勿論、帰って来たら金玉が干上がるほど絞り取って、その後で、燻製にして豚に食わしてやりますよ」




　ハハハハ。

　怖くて、顔を見る気がしない。




「糞旦那の事ですか？」




　いつの間にか、近くに来ていた下女のサンドラの声が加わった。

　そう言えば、さっきフェルトらしきものを担いで家から出て行ったっけ。




「それなら、私は竿が麦わらになるまで扱き倒してやりますよ」




　ハハハハ。




「そうしてやりなさい。ニケやテレーゼの分まで頼みますよ」




　糞爺、なんてことを言ってるんだ。

　絶対に喜んでいるだろ。




「任せてください。ギッタンギッタンにしてやりますよ」




　数人の笑い声が聞こえる。

　当人が、ここに居ると言うのに。




「あんたら、オーベルンバッハまで行くのだろ。馬車に乗って行けよ」




　兄さんの声。




　お願いしますと爺さんの声。

　じゃあ、一人銀貨一枚と言う兄さん。




　ついでのくせに金を取るのかよ。

　口にはしないが、そう思う。




　すると。




「悪いね、堰も良くなったし、三つ目の水車を作るから金が居るんだ」




　名主をマジメにしてるのか。単にケチなのか。




　爺さんは、値切りもせずに金を払い、カルパッチョが曳く馬車に乗る事になった。

　御者は実家の下男頭のエギル。下女頭のヘルタとはまだ続いているのだろうか。




　俺達は、馬車に乗せてもらって、村の広場を出た。

　爺は御者台、エギルの隣に乗り、ルベルマンさんと俺は荷台の後部に座った。

　背負子を下ろし、身軽になって少しホッとする。




　ここから、ほぼ真っ直ぐ皿池の集落まで行き、アルベルトさんの家の前で右に曲がる。




　門の中で、大きなアルベルトさんの小さな嫁さんが、子供をあやしていた。

　たった二年なのに、世代が変わってゆく。




　ロードス川に架かる橋を越えて緩やかな坂を上り、森に入る。




　そこで、村を見渡す。

　ちんちんを麦わらにされようが、金玉を豚に食わせると言われても、戻って来たいと思う。




　何でだろうな。




　そう思っていると、さっきまで居た広場から馬が走り出て来た。

　真っ直ぐ、坂を下っている。




　馬車は、森の中の下り坂に入り、視界から村が消えた。

　頬被りを取り、一息をつく。




　次は、何年後に帰って来ることが出来るだろうか。




「いい村でしたね」




　ルベルマンさんが、そう言ってくれる。

　確かに、いい村なんだよ。

　もし、また行くことがあれば、エールが美味しいから飲んで下さいと話す。




　そう言えば、どこかでエールを飲ませてもらえばよかった。

　出来れば、実家のがいいけど。




　喉が渇いたのに気づく、だけど持っている革製の水筒に入っているのは、不味いロードス川の水だ。




　どうしようかと思っていると、森の中へさっきの騎馬が入って来た。

　ゆっくり進む馬車に、直ぐ追いついた。




　乗っているのは、、、ハンス兄さん。




　追い越すのかと思った矢先、兄さんは、腰を上げ、急に馬車の荷台へ飛び移って来た。

　こういう破天荒な行いは、相変わらずだ。




　揺れる馬車の上、俺の前で仁王立ちになってる。




「ハンスにい――」




　名前を呼ぶ途中で、頭に衝撃が走った。

　鼻の奥で変な臭いがする。




　ぶん殴られた。




　頭を抱えていると、進む馬車の上から引きずり降ろされ、腰をしたたかに打った。

　それでも、腹に容赦のない蹴りが入った。




　体を丸めると、背中を、頭まで蹴られた。




　狂犬め。

　声にならない悪態をつく。




　すると、襟首を掴まれて、今度は馬車の荷台に投げ戻された。

　異変に気付いたエギルが馬車を止めたみたいだ。




　兄さんがもう一度乗ってきて、俺の前でしゃがんだ。

　そうして、俺の手首を掴み、掌を上に向かせると、袋を掴まされた。




　顔を上げた時には、ハンス兄さんは、馬車から飛び降りていた。




　口笛で、乗って来た馬を呼び寄せると、左右にぶら下げていた小さな樽を外して、荷台の俺の前に置いた。

　兄さんは、始終無言で、そのまま馬に乗ると、振り返りもせずに村へ帰って行った。

　なんなんだよう。




　様子を見に来たエギルが、俺に気が付いて、目を見張っている。




「ぼっちゃん」




　もう、ぼっちゃんじゃねぇよ。




「今の、見てた？」




　尋ねると、大きくて髪の毛が少ない男が、首を上下に振る。




「いいですか、今の事と俺の事は秘密です。もし誰かに話したら、領主様の衛兵につかまって首チョンパになりますよ」




　そう話すと、さらに目を見開いた。

　勿論、嘘なのだけど、黙っておけと言っても無理な話なので、脅しを入れておいた。




「兄さんも、一言も喋らなかったでしょ」




　エギルはまた首を上下に振る。

　兄さんが黙っていたのは、多分、俺の都合を察したのと、モニカ達への配慮だと思う。

　あくまで、知らない振りを貫いたみたいだ。




　だったら、殴るなよと言いたいのだけど、あの性格なら、それは無理か。

　俺が一番よく知っている。




　置いて行った小さな樽は、実家で造ったエールだ。

　大麦を炒った香ばしい臭いが漏れ出ている。




　握らされた小袋には、硬貨が入っている感触。

　中から出してみると、金銭五枚、銀貨が六枚。それに銀銭に銅貨、銅銭が数枚ずつ。

　多分、用意が出来なかったから、自分の財布をそのまま俺にくれたのだと思う。

　不器用さも変わっていない。




「大丈夫ですか？」




　ルベルマンさんが声をかけてくれる。




「この程度、ガキの頃から慣れていますよ」




　そう言いつつ、何故か目から溢れていて涙を拭った。

　タンコブが痛いんです。







　昼には、ゲッツさん達がいるマウアー村を無事通過し、夕刻前にオーベルンバッハに着いた。

　爺さんの知り合いは旧市街。エギルがフェルトを卸すのは新市街ということで、ロードス川に架かる大橋のたもとで俺達は馬車を下りた。




　エギルには、もう一度念を押して手を振るけど、カルパッチョが進むのを嫌がった。




「カルパッチョの世話は誰がしてる？」




　エギルに尋ねると、下人が交代でしていて、時々、ユタが来て毛を刈ってやったり洗ってやってるという。




「そのうち、ちゃんと帰るから」




　そう言って、顔を撫でて首を搔いてやると安心したのか、前に進みだした。







「馬にまで、嘘をつくのは感心せんな」




　爺さんが嫌味な事を言う。




「何で、嘘と決めつける」




　ムッとして言い返すと、お前のやってきたことを振り返ってみろと言いやがった。

　糞、腹の立つ爺だ。







　糞爺の知り合いの交易商は、アリアネ姉さんの嫁ぎ先と同じ薬の売買をしている人で、運が良い事に明朝に船を出すとの事。




「じゃあ、今夜、お前は船に泊まれ」




　爺がそんな事を言う。




「別にいいけど、爺さん達は？」




　尋ねると、川向う、夜なのに明かりが煌々と灯る大橋の向こうを指差した。

　え、あそこって花街（河原町）じゃない？




「爺、何無理してんの」




　バイ●グラもないこの世界で。




「ふん、いっこ下のボルスがガキ作ってんだ、儂が女遊び出来ない訳はなかろう。まだまだ現役だ」




「役に立たなくて、金をどぶに捨てる事にならなきゃ良いけどね」




　朝の事もあって、ちょっと強めの皮肉を言う。




「ふん、お前が性病でなけりゃあ、奢ってやったのによ。あー、残念だ」




　本当に、嫌味な爺だ。

　ルベルマンさんが、申し訳ないと何度も頭を下げた。




　二人が、去って、ハンス兄さんから貰ったエールを手に船へ行こうとした時。

　嫌な気配がした。







「何故、私がアマゾネスと分かった？」




　低く、覚悟のある声。

　気づいていたんだ。




　振り向くと、五メートルほど離れて、貫頭衣ではない黒い服を来たエマちゃんが立っていた。

　ストロック村から、ここまで追いかけて来たの？




　そりゃあ、アマゾネスがエルフの奴隷になって売春してるのだから、彼女に何かしらの秘密があって、バレたくない理由はあるのだろうが、何故、ストーカーまでするかな。




「どうして、そう思ったの？　唯の通りすがりだぞ」




　白を切ろうとした。




「お前は、ラリー・フィー・ジータス。通りすがりじゃない」




　顔を隠していたのに、ほぼ、目だけで俺と判断したのか？

　それにしても、淀みなくシュベリッツ語を話すようになったものだ。




　成長を喜んでいると、エマちゃんは、背中に掛けていた弓と矢を手に取った。

　慌てて理由を話す。




「エマちゃんの腰だ。子供を産まないアマゾネスの腰は細い」




　彼女は、俺の眼から視線を外さず、ゆっくりと矢を弓に番える。




「今度は、俺から聞きたいことがあるけどいい？」




　返事は無いが続ける。




「カウハルの居場所を知らないか？」




　カウハルの名を聞いて少し動揺したように見えた。




「俺には、アマゾネスの奴隷が居る。その子供をカウハルが預かっていたのに、行方が分からなくなった」




　話しかけるけど、エマちゃんは何を考えているのか分からない。

　じっと俺を見ているけど、殺気は少ない。




「何故、アマゾネスがお前の奴隷をしている」




　ゆっくりした口調で尋ねて来た。




「奴隷市場で競り落とした。以来、俺の護衛をしてもらっている」




「嘘を言うな、護衛なら、何故、此処に居ない？」




　今は、甕の中にいる幼生体の授乳があるから、連れて来られなかったと答える。

　なんか、疑われている？　弓矢に力が入っている。




「騙してなんか無いぞ」




　眼に殺気が戻ったエマちゃんに叫ぶ。




「騙す？　そんな事はどうでも良い。お前が、アマゾネスと親交があることが分かった。私の事をその誰かに話すと、フェリスにも危害が及ぶかもしれないってことだ」




　フェリスってフェリス婆さんの事か。

　つまり、秘密を守るために、俺を殺すって事か。




　殺気が消えた。

　エマちゃんの俺を見る目が変わった。

　標的を見る冷たい視線。




　両手で最大級の火球を一気に作る。

　前は見えない。

　距離があって火球が、エマちゃんには届かないのは良いとして、少なくとも矢は魔素の流れで逸れたはず。




　左に回り込みつつ、火球を散らすと、彼女は矢を番えたままだった。

　ヤバい。




　急いで左手だけで、遮るように火球を作る。

　間に合わない！

　矢が、俺の額に向けて放たれるのを見た。




　死ぬのか。




　恐怖が五感を極限まで研ぎ澄ます。

　時間が引き延ばされ、見えるもの全てがスローモーションになる。




　火球が渦を作って膨らんでゆく、そこへ矢が突っ込んで視界から消える。

　直後、右耳を掠めて後ろに飛んで行った。




　生き残った。




　今度は、俺のターン。

　右手で火球を作りながら、回り込みつつ近づく。




　三メートルを切った。

　ここなら、少なくとも弓の弦は焼き切れる。

　顔の火傷も期待できる。




　だけど、当然のごとくエマちゃんにステップバックされる。

　踏み込んで近づこうとすると、近接戦は不利と思ったのか弓矢を捨てた。




　右手の火球を消しつつ、左手で新たな火球を作る。

　エマちゃんは、腰の後ろからナイフを取り出して、前のめりになって体を低くした。




　このまま、突進されたら確実にどこかにナイフは刺さり、致命傷になる。

　左にステップして距離を取りつつ、両手を前に向ける。




　向こうが飛び込んで俺を刺し殺すのが先か、俺が焼き殺すのが先か。

　緊張で、何かが喉へ競り上がって来る。




「そこまで」




　そんな声が聞こえるが、この状態で止めることは出来ない。

　俺はさらに左にステップしながら火球を作り、向こうは、地べたを這うほど体勢を低くして真っ直ぐ、こっちに向かって来る。




　ここで火球を最大に！

　と、思った時に頭に衝撃を受けた。




　しかも兄さんにタンコブを作られたところだ。

　目から火花が出そうなほどの痛みで、作りかけた火球が霧散した。




　死ぬ！




　そう思った時、エマちゃんも攻撃態勢を解いていた。

　そこでやっと振り向くと、フェリス婆さんが居た。

　手にはお飾りの杖。そいつで叩きやがった。




「エマ。殺すなと言ってたよね、全く、熱くなってんじゃないよ」




　婆さんが、エマちゃんを叱責する。

　二百歳を越えている婆さんだけど、エルフなので、見た目は人の三十才前後、脂の乗ったエロい体をしている。

　叱られるアマゾネスは、童顔で十代でも通じそうな顔。

　ギリギリ親子に見えなくもない。




　そこへ、でかい火球を作ったことで、何事かと人が集まりだした。




「ちょっと場所を変えようかね」




　婆さんの提案で、客船を待つ人用のベンチがある所へ行った。




「まず、どうして身を隠して村を通過したのかだね。まあ、事情があるのだろうから、出来るだけで良いわ」




　そこで、正規に入国しているのではない事。

　性病に罹っている可能性があるので、家に寄ることが出来ない事

　その性病が流行っている一族の為、シュベリッツに助けを求めに来た事を話した。




「ほう、それでどんな性病じゃ」




　聞かれたので、初期症状や、十年くらいで脳神経に障害を起こす事を簡潔に話した。




「ほう、お前は、梅毒か」




「え、梅毒を知ってたの？　治せる？」




　思わず聞いてしまう。




「儂を誰だと思ってる。百年ほど前に、アンドロギュノス（両性具有族）で流行った性病だね。ん？　正規でない入国、一族の為か。お前、この星の裏側から転移門で来たのか」




　完全にバレてしまった。

　伊達に二百年も生きていないって事か。




　まあ、バレても梅毒が如何にかなれば。

　一応、婆さんはヒールが出来る。




「で、治せるの？」




「だから、儂を誰だと思ってるのかのぉ。単純系の魔法(ゴーレムつかい)がメインの魔導士だぞ、複雑な感染症など治せる訳が無かろう」




　あー、期待して損した。

　頭痛ぁい、タンコブを叩かれて、頭痛い。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

遅くなって申し訳ありません

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

なかなか前に進まないｗ




次回投稿は5/24（土）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m