■ 第六十八話　感染症

*****今回、ちょっとグロい所があります*****




　流石、齢(よわい)二百を越えるエルフの婆さんはアンドロギュノス（両性具有族）の世界で流行した性病「梅毒」を知っていた。




「で、婆さんは治せるの？」




「だから、儂を誰だと思っているのかな。単純系の魔法(ゴーレム使い)がメインの魔導士だよ、感染症など治せる訳無いわ」




　なんだ、無理なのか。

　前世なら、確かペニシリン系の抗生剤の服用か点滴、最低でも二週間だった気がする。

　こっちの世界だと、何をどうするのだろう。

　あと、治癒。つまり俺のセックス解禁は何時。




「ひとつ言えることがある」




　何でしょうか？




「女にだらしのないお前が、これから十年セックスできないって事さね」




　ええええ、何ですと。

　そんな事、聞いてないよ。

　マジで、十年も、セックス出来ないの？




「バーカ。慌てるでない、嘘に決まっておる。それから婆と呼ぶな師匠と呼べと言ったであろう」




　俺がオロオロするのを見て、婆さんが笑いやがった。

　無垢な少年の心を弄びやがって。




「六年前の疫病の時、王族に死者が出なかったと儂が言ったことを覚えているか」




「民兵の訓練をした後に、ヒールをしてもらってた時ですよね」




　婆さんは満足げに頷くと、話を続けた。




　疫病にも種類があって、六年前に親兄弟を殺したのは黒死病。

　他にもコレラ、流感、天然痘等で、一度に多くの人が亡くなっている。




「その黒死病の治療法が、梅毒にも効果があると、八十年前に分かっていた」




　その治療法とは、五量体の魔素、しかも環状のものを患者の体内に送り続けるそうだ。

　体内に送るのか、という事は、抗生剤みたいな働きをするのだろうか。




　でも、俺の記憶が確かなら、両方ともグラム陰性菌だけど、使う薬品は違う。ペストはストマイ、梅毒はペニシリン系。

　この二つの化学構造は全く異なるし、勿論、作用機序も、結果、前者は静菌的、後者は殺菌的に働き、用法、治療期間も変わって来る。

　ペストと梅毒の抗生剤治療に類似性は無いけど、魔導的には同じ手法で治療が出来るらしい。




「だけど、魔素が環状の五量体なんて、作れる者は殆どいない。エルフの儂でも出来ん。だから、疫病の時に、王族しか助けることが出来なかったと聞いておる」




　それで、アンドロギュノス（両性具有族）の国は、多くのエルフの救援を頼んだのか。

　だけど、ひとつ疑問が残る。




「治ったことをどうやって判断するのですか？」




「だから、十年間のセックス禁止よ」




　それはもういい。




「師匠、教えて頂けませんか」




　師匠と呼ぶと顔が明るくなった。




「ふーん。師匠と呼んだことは誉めてつかわす。でも知っている事はちょっとだけよ」




　そう言う婆さんの知っていることも、完全なものでは無かった。

　体内に流れる魔素の変化で分かると言う話があったが、それは眉唾だった事。




　大抵の場合、次の症状が出なければ、治ったと言えるだろうが、梅毒は次の症状が出るまで時間がかかる上、出ない事さえある。

　そこで、血液を採取しての検査が考えられているらしいという事。




　その事は、アンドロギュノス（両性具有族）で小耳にはさんだ。

　牛の心臓を使った、ワッセルマン反応に挑戦はしているけど、リン脂質の抽出で苦戦していた。

　抽出に必要な良い有機溶媒が無いからと言っていた。

　科学のすそ野が広がらないと、知識はあっても医療の発展はなかなか出来ないという事だ。




「あれから八十年も経ってるからね、技術の進歩はあるとは思うよ。ただし、梅毒の流行はアンドロギュノス（両性具有族）の地から出てこなかったし、それ以後、奴らは他種族との交流をほぼ断っているからね」




　それは、エルフの地の転移門からゴブリンが入り込んで、大変なことになっから閉じた。という話と一致する。




「しかしのう、シュベリッツに転移門が残っていたとは驚いた」




　まあ、そこは内密に。




「ところで、アマゾネスの奴隷を飼っていると言ってたね」




「飼っているんじゃなくて、ケンゼには護衛をしてもらっているみたいな」




　少なくとも、あいつは俺の事を、ご主人様とは思っていないような気がする。




「で、どこのアマゾネスなの」




「出身はタクシュルガンって言ってた」




　俺の声を聴いてエマちゃんが立ち上がろうとするのを婆さんが抑えた。

　婆さんの向こういるエマちゃんの鼻息が荒い。




「さっき、競りで落としたとか言ってたね」




「ええ、まあ色々あって」




　ケンゼは、トゥルク帝国の諜報機関の手先として、シュベリッツ王国へ生地屋の店員として潜入していた。

　色々あって、俺の誘拐もしくは暗殺の命令を受けたらしい。

　だけど、失敗に終わってシュベリッツに捕獲され、いわくつき物件として奴隷市場で競りにかけられていた。




　流石に、ケンゼの前に依頼されていた競りに負けて、早く帰りたいからと買う気も無いのに、決着を早くするために値を上げたら落としてしまった。とは、言えず。どうしようかと考えていると、エマちゃんから、そのアマゾネスはケンゼと言うのかと聞かれた。




「ああ、そう。下の名は確か」




「ハシナ」




　俺が思い出す前に、エマちゃんが答えた。

　一度だけ聞いたことがある、ケンゼ・ハシナが正式な名前だ。




「じゃあ、カウハルも知ってる？」




　尋ねると、苦虫を潰したような顔をした。

　エマちゃん、カウハル、ケンゼの三人は同郷で、カウハルがエマちゃんの上司だったと教えてくれた。




「で、そのケンゼとやらは、子供を作っているのだな」




　婆さんが聞いて来るので頷くと、良い事を思いついたようにこっちを見た。




「お前さん、エマを連れて行ってくれない？」




　何を仰っているのでしょう。

　意味が分からない。

　さっき、本気で俺を殺そうとしていたんだよ。ケンゼもそうだったけど。




「エマは、アマゾネスの組織から逃げているのよ」




　だから？




「お前と一緒なら、狙われない気がする」




　婆さんが言うには、俺を殺し損ねたケンゼが、仲間からの粛清で殺されず、今も生きながらえているのは、俺の庇護の下にいるからではないか。それなら、エマもお前の庇護の下に入れば、同族に狙われる心配が無くなるのではと言う。




　当のエマちゃんは、身動きもせずじっとしている。

　婆さんの言っていることは、ケンゼについては間違いないと思うけど、エマちゃんに当てはまるかと言えば疑問だ。




「一応、ケンゼは正規ルートで購入した奴隷だけど、エマちゃんは大丈夫？」




　エマちゃんが村に来た頃は、住民の登録や人頭税の計算をする義姉さんの手伝いをしていた。

　彼女は、当然ながらアマゾネスとして登録されてはおらず、登録はパンノニアで出生した人族の少女だったはず。

　少なくとも種族と出生は、虚偽で申請されていたことになる。多分年齢も。




「それは、オーベルンバッハに居る妹弟子に売ったことにして、所有者を変えれば、有耶無耶に出来るでしょ」




　まあ、コンピュータ管理なんかしていないから、種族は無理でも、まあ大丈夫かもしれないけど。




「俺の庇護の下にしたあと、エマちゃんはどうするの。ずっと俺の所に居るの」




「そのケンゼはどうすると言っている？」




　一時期は、新大陸で自分の国を作りたいとか言っていたけど。

　本気で言っていた訳じゃないだろうから、返答に困る。




「その子供は、どうする気なの」




　婆さんが、返答を待たずに次の質問をして来た。




「交尾期に入ったら、最初はカウハルの所へ預ける予定だったけど」




　アマゾネスがローザを誘拐したことで、シュベリッツから、彼女達が消えたと聞いている。




「予定通りには行かないものだからね。分かった」




　なにが分かったかは知らないけど、婆さんが立ち上がった。




「いずれ、お前は、正規な手続きで国へ帰って来るよね」




　勿論、その心算だよ。




「その時で良い、エマを連れて行ってちょうだい。何処でもいい。このままだと、ラリーが気づいたように、何時かはアマゾネスとバレる。それで、領主や国が動くとエマがお尋ね者になるだけでなく、村に迷惑がかかるかもしれない」




　俺は、ケンゼを始め、他の人より随分多くのアマゾネスに接しているから、エマちゃんを見ても気づけた。

　多分、普通の人は分からないと思うけど。




「あとは、そのケンゼと同じように、エマにも子供を産ませたい」




　それは、理由としてあるか。

　子供を産み育てるのに理由は無い。




「フェリス、子供はもう作っている」




　初めて、エマちゃんが会話に入った。




「その子達は、どうなった？」




　婆さんの言葉に、エマちゃんが口を噤んだ。

　死んだのだろうか。




「そのケンゼとやらが、新たに子供を育てているのなら、なにかしら思惑があるはず。エマは、その思慮に乗っからせて貰いないなさい」




　何も考えていない可能性がある。て、いうか多分、考えていない。

　大丈夫かな。




　ニカウレーが、国内で人質になっている可能性が高いので、ローザ誘拐も、スエズの事、ニュンパイ王国の首都ラムへ行って女王に会ったことも黙っておく。




　気になるのは、本家筋のニュンパイのアマゾネスはタシュクルガンのアマゾネスを下に見ている。

　そして、本家、オケアノスのアマゾネスは、ニュンパイを下に見ているような気がする。

　ケンゼは、それを素直に受け入れてないと思う。

　だから、新大陸で国を作ると言ったのは、全くの虚言では無い気はする。




　転移門を通って帰ってきたことで、俺が機密まみれだと感じた婆さんは、ありがたいことに、肌を触ってこなかった。

　読心されたら、えらい事になっていたと思う。




「では、帰るわよ、エマ、良いわね」




　婆さんの言葉に従うエマ。

　あの様子なら、エマちゃんは、本気で俺を殺そうと思って、ここまで来たのだと思う。

　婆さんは、それを知って付いてきたのかな。




　おかげで死なずに済んだけど、エマちゃんがケンゼを知っているなら聞きたいことがある。




「エマちゃん、一つ教えて欲しいのだけど」




　立ち上がって声をかけると、彼女は振り向いた。




「何？」




「いや、ケンゼの事なんだけど、とても強いのに異様に蒼き狼( ボルテチノ )の事を恐れるんだ、その理由を知ってないか？」




　辺りはもう暗く、遠く河向こうの花街の灯りが、彼女の横顔を照らしている。




*********ここから、グロい表現があります、嫌な方は文末まで飛ばしてください***********




「そう、まだ怖がっているのね」




　エマちゃんは困ったような顔をしてから教えてくれた。

　ケンゼがまだ交尾期（男の娘）だった頃、諜報活動をしている隊商について旅をしたことがある。

　とある城郭都市に泊まった時。運悪く、そこが蒼き狼( ボルテチノ )に襲われた。




　城主は、降伏勧告を拒否して、街を上げて抵抗したけど、激しい攻撃に会い五日後に陥落。

　万を超える人が、虐殺され、女と子供は、軍の中で分配された。

　巻き添えを食った隊商の諜報部員も逃げようとして殆どが殺され、子供だったケンゼは兵士に奴隷として与えられた。




　蒼き狼( ボルテチノ )の軍には、その家族が後ろに付いて来る。

　家族の所には替えの馬や武器、それに食料も用意しているだけでなく、兵が略奪するときはその手助けや、略奪した物資や家畜を持ち帰る役目がある。

　ケンゼも戦利品として、その兵士の家族に渡された。




　錘のついた金属性の枷が足にはめられて、逃げ出すことは出来なかった。

　おかげで、移動時は馬車に乗せられていたけど、仕事はさせられるので、そのうち枷が当たって足首の肉が裂けウジが湧いて熱を出したらしい。




　兵士の家族は、病人は不要と、途中にあった疲弊した街で売られたという。

　病人なので、奴隷商も買い取らず、売られた先は、人肉屋。




　蒼き狼( ボルテチノ )の兵が通り過ぎると、食料が無くなりそこは繁盛するらしい。

　店の牢に入れられるのは女子供、彼らはそこで人に食べられるのを待つという。




　人間、幾ら腹が減っても、自分の子供を殺して食べるのは気が引ける。

　そこで、自分の子供を店に連れてきて、牢に入っている他の子供と交換し、家で殺して食べる。




　大抵の場合、人肉屋に子供を交換に来るような家には金がない。

　手数料は払えないから、持ち帰る子供の片腕を切り落として置いて行く。

　ほぼ毎日、ケンゼは腕を切り落とされる子供の悲鳴を聞かされたらしい。




　切り落とした腕は、提携している宿屋が買い取りに来るという。

　食い詰めた家に子供が居なくなると、妻を交換しに店に連れて来る。




　ケンゼは、ある程度大きかったので、しばらく交換されなかった。

　というのは、交換されるのは、まだ働けない子に限られ、ケンゼは対象にならなかった。

　ところが、妻を売りに来るようになると、大きな子も対象になり始め、次は自分かと思った時に、隊商を探しに来たエマちゃん達一行が見つけて救助された。




　聞いているだけで寒気がして来た。




「これから肉になる女子供に、与えられるものは、食べ残し程度。ケンゼは生きるために、人の小便を飲み、大便まで食べたそうだ。良く正気を保っていたと思う」




　エマちゃんは話し終えると、婆さんと一緒に旧市街の中へ消えて行った。




　そりゃあ、いくらケンゼでも蒼き狼( ボルテチノ )と聞いただけで、怯えて動けなくなる訳だ。

　それにしても、こんな話を強引にケンゼに聞かなくて良かった。




　前世でも大陸の古典の中に、食人の話を時折見かけたことはあった。

　だけど、今の話は想像を超えていて、立ちすくんだまま、暫く動けなかった。

　なにしろ、古典なんかではなく、この世界では現在進行形の話だ。







　翌朝、船で寝ていると、爺さんとルベルマンさんが、ご機嫌で帰って来た。




「しけた顔しやがって、この性病野郎」




　大きなお世話だ。糞爺！




　遊び惚けた爺達が帰って来ると、待っていたかのように船は離岸し、順風のおかげで二日後の夕方には王都の港に着くことが出来た。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

何時かは書かなければならないと思っていたケンゼの話でした

暗くてすいません

次回は、明るい話になる予定

でも、第四賢者が出てくるんだよね




次回投稿は5/26（月）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m