■ 第二十二話　名主を継ぐ者

「おら、ラリーはおるかぁ」




　盛り上がった宴の空に大音声が響いた。

　

　ハンス兄さんだ。




　奏者の誰ともなく演奏をやめ始めたが、義姉さんだけは弾き切った。

　其の頃になると、ハンス兄さんと自分との間にいた人が左右に分かれて道が出来ていた。




「俺にも飲ませろ」




　すると、兄さんの取り巻きの一人、ボシュが大急ぎでジョッキを持ってゆく。




「すまんな」




　兄さんは歩きながら、それを飲み干し、自分の目の前で足を止めた。

　と思った刹那、ゴツッと音がして、気づくと自分は地べたに四つん這いになった。

　頭を電光石火で殴られ、鼻の奥に変な匂いが走り、ちょっと動けない。




「ハンスさん、何をするのですか」




「なんだニケ、色気づきやがって。そうか、ラリーも覚悟を決めたか、無駄なことを」




　どうやら、ニケが兄さんの前に立ちはだかったらしい。

　しかし、こういう事には嗅覚が利くというか。




「俺を突き飛ばしたお礼だ」




　くそ、アルベルトさんの家でのことを言っている。

　意外と根に持つタイプだ。知ってたけど。

　お代わりだと、ジョッキを子分のボッシュに放る。




「ラリー、成人したそうじゃあねぇか。相手はニケか？」




「な、なな」




　ニケが言葉に詰まって、どもっている。




「ニケ、ちょっとどきな」




　兄さんが立ち上がりかけた自分の腕を掴んで起き上がらせた。




「ハンスさん、今までどうしていたのですか」




「あん、義姉さんか、ちょっとクラウス伯父の所へ行っていた」




　普段ならクラウスと呼び捨てなのに伯父を付けた。

　そして、態度がちょっと余所余所しい。




「伯父さまの所へ？」




「ああ、ここじゃあ何だな、あっちへ行こうか」




　ユタが肉を頬張っている名主塔の前にある短い階段に腰を下ろした。

　状況に驚いて、ユタが逃げようとすると。




「気にするな、滅多に食えねぇんだから、そのまま食ってろ」




　肩を掴まれて立ち上がりを阻止されるが、流石に集まって来る村人を前に食欲が失せたようで、扉の前に皿などを移動させた。







　途中、兄さんが声をかけて来たアルに、土産だと言って血の付いたナイフのようなものを渡していた。

　隣に立ったアルベルトに、それを訊ねた。




「ダガーナイフだ。今のがよく刃こぼれを起こすと言ったことがあるから気を利かせたのだろう。血は来る途中でオークに襲われて返り討ちにしたんだとさ」




　流石、狂犬ハンスだ、確かに夜に森を一人で抜けるのは兄さんぐらいなものだ。

　しかも途中で、プレゼント用のナイフで襲って来たオークを仕留めたという。化け物だ。




　そんなだから、殆どの村人が兄さんを中心に半円状に距離をとって集まっている。

　当人はボシュからジョッキを受け取り、半分ほど呷ると、大きなげっぷをしてこっちを見た。




「結論から言うと、俺は名主にはならない」




　兄さんを取り囲む最前列には、義姉さん、アルベルトさん、婆さんにボルスさん、ダニエルさんと長老会の面々と俺が並んでいるが、その後ろで騒めきが起こっている。




「確認しますが、クラウス伯父は了承したのですか」




　間髪を入れずに義姉さんが問う。




「そうだな、あれは次男のマックスをここの名主にしようとしている。が、ラリーに名主になる条件を出して来た」




　マックスは伯父の次男で、ラリーの従兄弟に当たるが、兄さんも会った事は無いそうだ。

　領都（ビザンブルク）にある兵学校を卒業後、北方で防衛任務にあたっていると聞いたことがあるものの、士官に昇進したという話は聞いていない。




　周囲の騒めきが大きくなった。

　ラリーを含め、その次男をこの村の名主にする話は聞いたことが無かったからだ。




　ただ、義姉さんは瞬きもせずハンス兄さんを見ている。




　もしかして、イフェンス兄さんの葬式で伯父を罵倒していたのはこれが原因か？

　しかし、何故、今まで黙っていた。




「おい、エール、それに俺にも肉をくれ、腹が減った」




　周囲の関心を躱すように、ジョッキを呷り、大声で酒と肉を要求した。




「ユタ、食わねぇのならくれ」




　彼女が名主塔の扉の前に置いた皿を指差す。

　ユタが両手で挟むようにして皿を持ち上げて兄さんに渡そうとする。




「ありがとな、ユタはもうラリーとやったのか」




　その言葉で、彼女が顔を一瞬で真っ赤にすると、腕の力加減が崩れて皿が落ちる。

　兄さんがそれを器用に受け取るのだが、少しこぼれてしまった。




「やっぱり未だか、今度ちゃんとするように言っといてやるよ」




　衆目の前で揶揄われたユタは、ずり落ちるようにして階段を降りると、いつもの足取りで母屋の方へ逃げて行った。

　兄はそれを見送りながら、落ちた肉をつまんで口に入れ、咀嚼しながらこっちを見た。




「ラリー、お前は駄目駄目だな、惚れられてんだからよぉ、ちゃんと抱いてやれよ、なあ、婆さん」




　兄の視線の先には、人の輪の後ろから出てきたフェリス婆さんが居た。




「じゃあ、今宵の相手はハンスにしてもらおうかの」




　フェリス婆さんの切り返しで、小さな笑いが起きるが、皆が待っているのはそういう事ではない。




「ハンスさん」




　見かねた義姉さんが、強めの口調で促す。




「そうせかすな、来た来た」




　兄さんはボシュ達が持ってきたエールと肉を受け取り、多くの視線が集まる中、皿半分の肉をかき込むと一気にジョッキを呷って流し込んだ。




「ハーっうめ」




　味わっていないだろ。




「そうだな、ひとつ目の条件は、ラリーが戦から生きて帰ってくることだ」




　周りの緊張が緩んだ、当然なことを言ったのだから。




「安心するなよ、ラリー、お前、かなりヤバい状況らしいぞ」




　兄さんは、肉を口に入れたまま、だいたい次のようなことを言った。




　従兄弟のマックスをこの村の名主にしたいのは伯父ではなく伯母のカミラ、自分の息子を兵士という危ない職業より、地位もあり安定した名主にしたい。

　息子が治める村には、身ごもった旦那の愛人が来る。つまり監視もできると言う訳だ。

　そして、もし、男の子が生まれたら本気で殺しかねないと伯父は心配していると兄は言った。




　そうなると、邪魔なのが兄さんとラリー。

　兄さんは素行が悪い、子爵に働きかければ、色々と問題を起こしているので品位がないのを理由にして名主の候補から除外できる。

　それなら、さっきの兄さん自身が名主にならないという宣言の意味が無い。




「お前を戦場で亡き者にすれば、伯母の希望通りマックスを名主にできる。だろぉ」




　兄が言うには戦場というところは、配属される所で生存確率はかなり変わるらしい。さすがに直接は手が出せないけど、配属先を変えることくらいは、伯母の姉は子爵の正妻。どうにか出来るそうだ。




　冗談じゃねぇぞ。




　なんか、憐れむ視線がこっちへ向いていないか？




「だが、クラウス伯父はちょっと違っていてな、次男のマックスを自分の跡継ぎにしたいらしい」




「じゃあ、出来の悪い長男をこの村に寄越すつもりなのか？」




　ボルスさんの問いに兄さんは否定した。




「長男の方は、身を寄せているところで結婚の話があるそうだ。伯母としては可愛い長男を引き取りたいので反対をしているのだそうだがな」




　名主にしても陪臣にしても、本当の貴族ではない、準貴族なのに、こうも色々ややこしいことがあるものだ。




「そこでだ、クラウス伯父としては、ラリーが名主を継ぐのなら、愛人のなんだっけ」




「グレーテさん」




　義姉さんが、補助をする。




　「そう、そのグレーテを戸籍上はラリーの側女として、生まれた子を養子として引き取ることを約束しろと言っている」




　兄としては言い終わったのか、肉を本格的に食べ始めた。




　整理をすると、

　

　カミラ路線：ラリーは戦死、名主を次男マックスにさせる。

　クラウス路線：ラリーが名主を継ぐ、グレーテを側女に、生まれる子供を養子にする




　二者択一だが、死にたくはない。

　正確には、宿主のラリーには死んでもらいたくはない。

　だが、この村の未来はラリーが生きて帰るか戦死するかの運によって決まったようなものだ。

　しかも分がかなり悪い。




「ハンス、そのマックスというのは、どんな男だ」




　背後から当然な疑問が投げかけられた。

　だが、辛い。




「それは出来たお方ですよ、クラウス様が自らの後継者としたい程の方ですから」




　牧師だ、振り返らずとも、いやらしい声で判る。

　可笑しな時期に赴任してきたかと思ったら、カミラの指金だったか。




　こいつ、あれだけストレスが掛かるような接し方をすれば、村人はおのずと本性を現す。

　その反応を見越して村人を掌の上で転がすのか？




　前の世界で、これに似たコンサルを知っている。

　各部門の調査と言って、とんでもない反感を買う提案をしながら従業員の反応を見て評価をして、査定を報告。

　それを受けた人事が動き、後で経営改善のプロジェクトが始まった。昔の事だ。




　その結果として悪くは無かったが、胸糞悪い手法だ。

　しかし、この世界に、そこまでの考えがあるかどうか。




　それにこの牧師の性格、ラリーの記憶からは、とても演技には見えない。精神に何らかの問題があるように思える。




「ラリー君、名主の相続を放棄する気はないかな？」




　事もあろうに、後ろから近づいて肩を掴んできた。




「このままでは、戦場から生きて帰って来れないよ」




　その手を払いのけて、牧師を睨む。




「私はねぇ、君の事を思って言っているのだよ」




　薄ら笑いを浮かべて、勝ち誇った表情をする男の胸ぐらを掴んだ。




「ラリー、止めておけ。アルも、ちょっと待て」




　どうやら、アルもラリーのために何かしようとしていたらしい。




「なんですか？　ラリーの君の生殺与奪を私は握っているのですよ」




　よりにもよってこんな野郎に。

　胸ぐらを掴んだ手に力が入るが、その手で突き飛ばすようにして放す。

　別に魔素は使っていないが、牧師は尻もちをついた。




「こ、これだから辺境の田舎者は。乱暴者で敵いませんね」




　どうやら人を苛立たせる才能はぴか一らしい。




「ボルスさんよ、民兵の集合は明日なんだろう、こいつが言うように、街（オーベルンバッハ）へ行って、すぐ配置換えなんか出来るのかよ？」




「無理だな、そもそも貴族の意向が反映出来るとしたら、初期の村々への人数割り当ての時ぐらいだな、しかもかなりおおざっぱで個人でどうのこうのは出来ない。王国軍はそこまで貴族に配慮しない」




「牧師さんよ、王国軍の元将校様がそうおっしゃっていますが、ラリーの配属を牧師様が如何にかできるのかよ？」




　やっと立ち上がった牧師に兄さんが優しい声で丁寧に訊ねた。

　見た目からは想像できない言葉で、異様な雰囲気が流れる。




「こえぇ、狂犬ハンスが怒ってる、牧師の野郎、答えを間違えると一瞬であの世だぜ」




　取り巻きのボシュが囃し立てる。

　こいつも悪党だ。




「私は、なにも、カミラ様（伯母の名前）に言われた通りにしているだけですよ、元将校風情の言葉が何だというのですか」




「ふーん。そうか、そうか、俺様に嘘を言うか、じゃあ死に方を選ばせてやる」




　兄さんが笑顔で話している。




「何で、私が…」




　立ち上がった兄はつかつかと牧師に近づき、その顎を掴んだ。




「俺が話しているんだ、ちゃんと聞け」




　かなり強く握っているのだろう、牧師の顔が痛みで歪んでいる。




「一つ目はそうだな、頭の皮を剥ぐのはどうだ。大丈夫だこの季節なら一か月は生きられる。アル、さっきのナイフ。」




　受け取ったナイフの刃を牧師に見せる。




「これな、領都（ビザンブルク）で買ってきた、ゾーリンゲンだ、知ってっか？　刃物で有名な店だ。さっきこれでオークを二匹仕留めたんだ、血が付いてるだろ、よく切れた。お前の頭の皮なんかペロンだ、ペロン。」




　兄さんが、刃先で牧師の額に傷をつけると、血が流れて目に滴った。




「わりい、ちょっと手がすべった。」




　額の傷は、少しでも出血が多い。

　それがわかっていたぶっている。




「次はどうするかな、そうだ。裸にしてゴブリンの巣穴に投げ入れてやろう。あいつら、手足から喰うんだ。死ぬと不味いのか、なかなか殺さねぇんだ。上手くいけば、頭の皮を剥ぐより長生きできるかもしれねぇぞ。なあ」




　周りの村人も、半分本気で聞いている。

　

「三つ目は、そうだな、河原へ連れて行って生き埋めだな。穴はお前が掘れよ、なんせ一番楽に死ねるんだからな」




　そう言うと、ケラケラと笑う。

　まさか、本当にやっているとは思えないが、どこからこんな知識を得たんだ。




「とりあえず、五月蠅くないように顎の骨を砕いておくか」




　流石に誰か止めろよとアルを見るが、別なところから声が掛かった。




「お待ちください、ハンス様」




　この場には似つかわしくない落ち着いた声がして、振り向くと黒い服を着た女がいた。

　たしか、この人は牧師の奥さん、出来た人との噂を耳にしている。




「誰だ、お前」




「その男の妻、というよりも、カミラ様の侍女で御座います」




　女は丁寧な口調で、静かに頭を下げた。

　ニケと同じ立場か。

　また、ややこしいのが出て来た。




「その、カミラとやらの侍女様が何の用だ」




「私がちゃんとした事情を説明しますので、その男を離してやって頂けませんか？」




「なんだ、抱かれて情でも湧いたのか」




「まさか」




　女の言った「まさか」は、かなり強烈な侮蔑が含まれていた。

　兄さんが、その言葉に反応した。

　いやらしい笑みを浮かべ、牧師を解放して向き直った。




「説明してもらおうか」




　先ほどの兄さんの話にはかなりの間違いがあるそうだ。

　カミラは次男マックスをこの村の名主にしたがっていることは間違っていない。

　ただ、単に溺愛している訳では無く、彼女は長男も次男も家業を継げるとは思ってはいないそうだ。

　長男は、彼女の実家で面倒を見てもらっており、その紹介で地元の名主への婿入りの話があって、本人も乗り気で不承不承認めているという。




「俺が、クラウスから聞いた話だと、カミラは反対していると聞いたぞ。」




「それは、カミラ様なりの親心だと思います。かの地は北の海に面した地方で、土地が痩せており、小麦は取れず、せいぜい大麦かライムギ、牛飼いの農家がほとんどです。私の実家がそうですが、この村と比べたらとても貧しい所で御座います。ですが他に行くところが無ければ背に腹は代えられません」




　兄さんは、この侍女を値踏みするかのような目で見ている。

　そして、いつの間にかクラウス伯父がクラウスと呼び捨てになっていた。




「それで、ラリーの配属の話は」




「カミラ様のご実家は、ホルシュタイン伯爵、ボルス様ならご存じだと思いますが元中将で、参謀会議に呼ばれることもあるお方です」




　村人が一斉にボルスさんに視線を向ける。

　突然振られて少し戸惑いながらも頷いて、彼女の言動を肯定した。




「その元部下で親戚筋にあたる少佐が子爵家へ一泊する予定でしたので、カミラ様はアポを取っておりましたが、そうも行かぬ事情が出来たとかで、立ち話しかできなかったそうです」




「それは、いつだ」




「私たちが出立する前の日ですから、一週間、その一日前ですね」




「どうかしたのか？」




　女の話を聞いて、兄さんがちょっと考える素振りをしていたので、アルが訊ねた。




「いや、後でいい。それから」




「カミラ様はそこで、ラリー様を危険な隊へ配属させようとしたかは不明ですが、今度の戦がどうなるかは知りたかったと思います」




「じゃあ、クラウスが言ったラリーを危険な隊に入れて、亡き者にしようとした事は無いのか」




「先ほど、ボルス様がおっしゃったとおり無理だったと思います。ですが気性の激しい方ですから、そのような考えが無かったかと言えば否定は出来ません」




　やはり、恐ろしい伯母なのだ。

　生きて帰って来たとしても、その後が怖い。




「それで、お前らが来た目的は」




「村の人たちの調査、特に長老の方々とラリー様、テレーゼ様、ニケ様です。その事を踏まえ、カミラ様の希望を叶える方向に導くことです」




「それで」




「問題はありません」




　年齢にそぐわない仕草で兄さんに微笑んだ。




「言ってくれる、じゃあ、クラウスの案は」




「砂上の楼閣とでも申しましょうか、ハンス様が兵学校へ行かれる事を除けば」




　兄さんの取り巻きを中心に、村人がざわつく。

　さっきの名主を継がない宣言は、この事だったのか、それとも自身のみを安全なところへ置くためか。

　どちらにしてもずるい。




「そんな事まで知ってるとはな」




　兄が兵学校へ？　集団生活に縁遠い男なのに？

　冗談としか思えないが、言葉のながれからすると嘘ではなさそう。




「で、お前の頭の中では、どうなるのだ、この村は」




「簡単です、マックス様が前名主の娘、リリカ様とご結婚してフィー家を継がれます。テレーゼ様は側女として家に残って頂きます」




　義姉さんの表情が険しい。




「ラリー様は、ニケ様を連れてモニカ様の娘アリサ様とご結婚して頂き、ジータス家を継いでいただきます」




「モニカの男の子は」




　モニカは、男女一組の双子を産んでいる。




「弟さんが、街（オーベルンバッハ）で岩塩商を営んでおられますので、そちらの養子になって頂く方向で」




　この短い間に良く調べたものだ。

　ふと視線に気が付いてモニカを見ると、すぐに顔を伏せた。

　ある程度、話は出来ていたという事か。




「自分が拒否したらどうなりますか」




「そうですね、この村の人頭税が二割増しになるとか、ですか」




　いやらしい事を考えている、人頭税を二割増しにする名目は判らないが、出来ないことは無い。

　この村かの民兵が、戦場で敵前逃亡したとかにすればペナルティを課すことができる。




　ラリーが名主になれば人頭税が二割増しになりますが宜しいですかと村人に言えば、誰も賛成はすまい。

　しかも牧師が言ったら怒りは彼に向かうだろうが、いつの間にか村人の信用を得ているこの女が言えば、言葉通りに受け止められる。

　俺に名主を諦めるよう無言の圧力が生まれて行くことだろう。




　牧師とこの女のタッグがもたらす効果を予測していたのなら、カミラとは予想以上に怖い女だ。

　どうやら、ラリーが名主になることは完全にないのだろう。







「そうか、で、そのクラウスの女はどうなる」




「女の子が生まれたら、この村で安寧に暮らせると思いますよ」




　という事は、男の子が生まれると、安寧じゃないってことか。

　何故か訊ねた兄さんは、答えを聞いて、お道化た表情をした。




「じゃあ、お前たちはどうなる」




「われわれですか、早々に領都（ビザンブルク）に帰って元の生活に戻りますけど」




「そうか、女、名前は」




「ウルズラ・ディートリッヒ」




「本名か？」




「ウルズラ・ウルマン」




「変な名前だなあ、ウズラのマン〇」




　女が初めて怒った顔をした。

　その態度とは裏腹に、周りの村人は少し安堵しており、緊張がほどけて来ているように見えた。




　伯父・伯母のタールバッハ家は、子爵様の陪臣。それにフィー家の寄り親でもある。

　成人したばかりのラリーが抗える相手では無い。

　村の人達は、この村の将来が決まったと思ったのだろう。

　兄さんの周りの人垣はくずれ、最後の肉を食いに行く者、片付けを始める者、まだ集まって今後の事を話し合っている者、様々になった。




　しかし、モニカの所へ婿入りか。

　ラリーはどう受け取るだろう、まあどう受け止めようと、この状態じゃ動かしようがない。

　彼女が嫁入りしたジータス家は、当初の四家に次いで入植した家なので、それなりに土地持ちだし、ある程度は裕福だと思う。




　これで、一件落着と言いたいが、問題は義姉さんだ。




　面子が丸潰れといっていい。

　ラリーの通過儀礼の相手をすると公表したも同然の事を言ったし、ラリーが名主になる事を支持したのだから。

　それが、今度くるだろう伯父の次男マックスの側女と決まったような感じだ。受け入れられるのだろうか。




　まあ、カミラが家業を継がせないと言ったのだから、マックスはその程度の人間。

　リリカが成人するまで、義姉さんの掌の上で踊らされることにはなるだろうが、釈然としない。







　それにしても、兄さんは台風みたいだ。

　帰って来るなり宴が吹き飛ばされてしまった。




「おい、アルとラリー、長老を集めろ、ちょっと変なことが外で起こっているので伝えたい」




　言われた通り、自分とアルで、婆さんとボルスさんとダニエルさんを名主塔の前に引っ張ってきた。







「ほぉっほぉっ、やっと肉にありつけるとおもったら、なんじゃ」




　鍛冶屋のダニエルさんが、肉を山盛りにした皿と、ピッチャーみたいなジョッキを持ってやって来た。

　そして、何故か、さっきの面白い名前の女もいる。




「街（オーベルンバッハ）に難民が来ている」




「キリダルからか」




　アルが訊ねるが、もっと遠いところと返され、ボルスさんがダキアとかハルモニアの諸侯と答えると肯定した。




「殉教軍って知っているか？そいつが、ビザンティウムを襲った」




「冗談はよせ、殉教軍は聖典教を敵視して作られた軍だ。それが何故、身内みたいな宗教の国を襲うのだ」




　ボルスさんが声を荒げた。




「知らねぇよ、どうやらその殉教軍ってやつが、ビザンティウムで好き放題に掠奪をしまくっていて、そこから逃げて来た商人から直接聞いた」




「ほぉっ、それじゃあ、あそこからの道具は暫くは買えないという事かのぉ」




　本当に困惑している顔をしたダニエルさん。その隣で、婆さんはある程度事情を知っているのか険しい顔をしていた。




「それだけじゃねぇ、トゥルク帝国がハルモニアに進軍して、そこの難民がパンノニアに入り、ドーナ河を遡ってこっちへ向かっているらしい。しかも一部が暴徒化していると聞いた」




　兄さん、名主の跡継ぎの話をしている場合じゃなかったんじゃ。




「ハンス、なぜこんな重要なことを早く言わなかったのだ」




　ほら、ボルスさんに怒られた。




「俺の頭の中じゃあ、難民の事より家のほうが大事だ」




　兄からこんな言葉がでるとは思わなかった。

　まあ、こんな厳つい顔に体だが、中身はまだ十七歳。ゆれる年ごろだ。




「ふぉっ、ボルスどうする、出征は取りやめか？」




「いや、止める訳にはゆかんだろう」




「ふぉ、何故じゃ」




「難民で混乱しているところへ、キリダルが攻め込んで来たらどうなる？　好き放題にやられる。それなら、やられる前にやるが定石だ」




　なんだか、世の中の雲行きが怪しくなってきた。










************************************

ここまで読んで頂き、ありがとうございます。

面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

感想は、ログインしなくても書けるようになっております。




ストロック村の名主はこのまま決着がつくのか

ハルモニアの難民は、今後の展開にどう影響するのか

ラリーたちの出征は、どんな展開をするのか

次話あたりから、村を出た場面となりそうです。




【宣伝】

ビザンティウムを襲った殉教軍（第四次殉教軍遠征）については

外伝「アマゾネスが奴隷娼婦になった訳」に少し裏事情の記載があります

気になったでしょうｗお読みください。

https://novel18.syosetu.com/n5627if/