■ 第六十九話　チンカス

王都には大きな港が二つある。

　一つは、西の繁華街近くにある港で、ここは主に木材や炭、鉄製品などの工業関連物資が運ばれてくる港で、もう一つは、アリアネ姉さんの店近くの港で、ここには主に食料品が運ばれてくる。




　薬品も食料品の一つと考えられているので、姉さんの店がある訳だけど、ニケの爺さん達と乗った船も薬の運搬船で、この港に着いた。




　時刻は夕刻、新たな魚や野菜が運ばれて来ているので、港の周辺は仲買や、今夜の食材を買い求める一般客でごった返していた。

　そんな状態なので、港に入る前の臨検もいい加減で、役人が船頭に声をかけるだけ。

　密入国者の俺も、おかげで問題なく王都に入れた。




　これから行くのは紙問屋のギルド、と爺は言った。

　場所は、合同庁舎前の大通りに面しているとの事で、昼の時間帯なら徒歩で十分ほどの所。でも人が多すぎる、背負子を背負うだけなら良いが、危なっかしい槍まで持っていたので、時間は倍以上掛かった。




　紙問屋ギルドなんてマイナーだろうと思っていたら、着いたギルドの建物は四階建てで、薬屋のギルドに引けを取らない、むしろ大きい。一階に展示していた商品は、羊皮紙や普通紙だけでなく、魔導インクやペン。設計図を書くときに必要な定規やコンパスなども取り扱っていて、紙問屋というより、文具問屋のほうが当たっていると思う。




　爺さんが店に入ると、人がわらわらと集まって来た。




「そいつを、応接室で待たせておいてくれ。儂は王国府から役人を連れてくる。遅くなるかもしれないから、職員を何人か残すようにしてくれ」




　爺は、俺を指さし、寄って来た人の中で、一番お偉いさんみたいな人に指示すると、別の人に馬車を引けと命令していた。




「爺さんは、ここの顔役かなにかですか」




　ルベルマンさんにこっそり尋ねると、何十年もギルド長をしてきて、今も理事の一人だと言う。




「あの一番偉い人は、長年このギルドで大旦那様の補佐をされていた方です」




　気が短くて、下手に腕力があって、直ぐ剣を振り回す爺の下で、長い事補佐をして来たなんて、どれだけ人間が出来ているのだろうと、見ていたら、向こうも俺に視線を向け、ちょっと困った顔をしている。




「ラリーさん、まだ時間がありますから、近所の古着屋へ行きませんか」




　ルベルマンさんが耳打ちをして来た。

　そうか、野宿を一週間ほどしているし、ゴブリンの血も付いている、そうでなくてもヨレヨレの牧童の服は小汚くなって、すっぱい体臭も漂っている。




「あれ、ルベルマンさんの服、綺麗ですよね」




　今更ながら、違いに気づいて尋ねると、河原町（娼婦がいる町）に泊まった時、着ているもの全てを、一晩のうちに洗って乾かして、朝には着させてくれたんだと。

　体も、お風呂場で、あぁあんな事や、こぉおんなサービスを受けながら綺麗にしてもらったんだと。




　その時、こっちはエマちゃんに殺されかけ、その後、燻煙剤の大きな袋が積まれた船倉で、一人寂しく寝ていたと言うのに、酷い話だ。




　でも、確かに今の姿は人と会う感じじゃない。ルベルマンさんに従って古着屋へ行った。

　だけど、あまりに俺が汚く見えたのか、古着屋の親父は、俺に試着はさせなかった。おかげで、帰って着てみたらチンチクリンで、牧童の服とは別の意味で、みっともない姿になった。

　因みに、ギルド近くの馬繋場の水で、体を洗った。

　もう、奴隷以下だろ。




　ギルドに戻った頃には陽が落ちて暗くなっていた。

　羽振りが良いのか、明かりはすべて魔光鉄。その明るい光の下で、頂いた夕食は、ここら辺では珍しい酢漬けのニシンを挟んだパンと、玉ねぎと大きなベーコンブロックのシチューだった。

　食事の後に出て来たのは、コーヒー。

　コーヒーは、今回の航海で良く飲んでいたので、別段驚く必要は無かったのだけど、ルベルマンさんは、すごく驚いていた。







「このギルドはよほど儲かっているのですね」




　コーヒーを飲み終わって、一時間も立つけど、まだ爺は帰って来ない。

　ギルドの職員も殆どは帰宅して、残るのはギルド長と補佐の人、それにメイドさんが一人。




「なんで、そう思った？」




　ギルド長が問いで返して来た。

　これだけしか人が居ないのに、魔光鉄の灯りを煌々と点けているのでと返答した。




「それは、魔導士でなくても、琥珀に魔素を充填できるようになって、充填価格が安くなってね。以前は、ここでも時間外は貧乏灯にしてたんだよ」




「魔導士でなくても、ですか？」




　まさか。




「君は、田舎から出て来たから知らないだろうが、魔素を発生させる機械を水車で動かして、琥珀に充填する装置が出来てね」




　ついにオルタネーターが民間で使われるようになったみたいだ。




「じゃあ、琥珀の値段が上がったとか」




「それも、人工琥珀が出来たから、安くなった」




　人のできたギルド長は、壁に付けている魔光鉄に繋いだ琥珀を取って見せてくれた。

　それは、中型に分類される大きさで、やけに色の薄い琥珀に、小さなクズ琥珀を埋め込んだような物だった。




「色の薄いのはアカマツの樹脂、採れた時はドロドロだけど、小さな琥珀を入れて魔素を流すと、固形化して、それみたいに大きくてりっぱな魔素貯留用の琥珀になる。耐久性は天然のものに比べたら劣るらしい。でも、樹脂を入れ替えると、また使えるようになるという話だよ」




　試しに、クズ琥珀の臍から自分で魔素を流すと、白い線が樹脂の所まで伸びて行った。

　鼻を近づけると、スーとする松の匂いがした。




「凄いですね、喜ばれているでしょうね。安価で魔光鉄の灯りが手に入るのだから」




「魔光鉄は代替品がないから高値のままだけど、扱う分にはね。ただ、魔素の充填を生業(なりわい)にしていた人や、小遣い稼ぎをしていた魔導士が怒って、何度か、魔素の充填所を焼き討ちにしてね」




　オルタネーターで職を失う人が出来るとは。牢獄で設計図を書いている時は思いもしなかった。




「その人達は？」




「王都で暴動を起こしたのだから、本来は極刑だけど、事情を考慮して多くは奴隷落ち。魔導士の多くは女性だから、花街に売られて、女の質が上がったって話だよ。興味があれば、行って見ると良い」




　いや、罪悪感で勃ちそうにないし、そもそも、性病に罹ってる可能性高いので、この体で女を買うと、パンデミックを誘発しかねない。




「じゃあ、単純系のレベル１の人は完全失業ですね」




「そんな事を聞く君は、田舎の牧童じゃないね。もしかして、魔導士か、その関係者か」




　ギルド長にバレてしまった。




「ええ、まあ」




　話を濁すように返事をした。すると。




「もし、君がレベル１だったら、軍へ行きなさい。陸軍も海軍も魔導士を大々的に募集している。給料も良いし、魔導士は女が多いから、若い男の君ならやり放題だぞ。ウハウハだぞ」




　このギルド長、見かけによらず、助平男らしい。

　長年、あの爺さんの下で働いたから、性癖が歪んだのかもしれない。可哀想に。




　一応、そうですね考えてみますと返答した後で、爺について聞いてみた。




「軍ですか、そういえば、フォークトの爺さん、昔、士官学校へ行かれていたとか、元軍人さんだったのですか？」




　その問いに、ギルド長は首を左右に振り、ヘルムートさん（爺の名）は、親父さんが亡くなって、士官学校を中退し、跡を継いだ兄さんを手伝っていたけど、その兄さんも亡くなってしまったのだという。

　兄さんを手伝っている間、父親の遺言で羊皮紙を作ってくれる農家を開拓して、今ではシュベリッツ王国の羊皮紙の五分の一はフォークト屋が握っていて、王国府とも繋がりが強いと教えてくれた。




「立派な方なんですね」




　冗談で言って見ると。




「そうですよ、短絡的に見えて、実はよく考えて行動されてますからね」




　笑いをこらえるのに苦労するような返事をされた。

　他に、草木の繊維で作る普通紙に取り組むようギルドに働きかけ、昔は茶色だった普通紙が、今では上質の羊皮紙に近いほど白くなったとかの話をしてくれた。

　多分、アンドロギュノス（両性具有族）から技術的な話でもあったに違いないと勝手に思った。




　そうこうしていると、ギルドの前に馬車が数台止まり、建物内に人が入って来て、起立するようギルド長から言われた。




　応接室に入って来たのは、まず、爺。

　その後に、あろうことか、陛下の叔父のゲルハルト公爵と執事みたいな人。




「久しいの若造」




　公爵は、俺を見るとそう言って、ギルド長が勧める上座に腰を下ろした。

　続いて第四賢者とカール教授が笑顔で入って来た。

　カールの笑顔は嬉しいが、第四賢者の笑顔は何かありそうで怖い。

　そして、ヘルベートのおっさんの息子で、親父と同じ軍の情報部のローベルト少佐が入って来て、あろうことかソーニャ少佐が入って来た。

　護衛の為か？

　公爵が来たのなら、おそらく外には護衛の兵士が来ているのだろうけど。




　割と広い応接室だけど人でいっぱいになった。

　上座に公爵、テーブルの左右に第四賢者とカール教授、そしてローベルト少佐とソーニャ少佐。

　爺もギルド長も含め他の者は立って、何故か俺は、公爵のテーブルを挟んだ対極で椅子は退けられ、床に片膝をつくようにローベルトに言われた。




　不承不承従うと、そこで第四賢者が口を開いた。




「早速だが、実はケルト国王が崩御されたのだよ」




　ケルトの国王が崩御したということは、ティナ王女がケルト王国の女王になるのだろうか。

　確か、第一王位継承権をもつ王女が放棄したと以前聞いたことがあり、俺の婚約者と言われるティナはケルト王国の第二王位継承権を持っている。




「それでだね、国王陛下が葬儀に参列する為に、明後日に出立されることになって。今、王宮はそのことでてんやわんやでね」




　なるほど、そうでなければ公爵様が、特定のギルドに来る訳は無いか。




「一応、前ギルド長のヘルムート・フォークト氏から話は聞いているのだが、先に君からなにかいう事は無いかな」




　それならと、アンドロギュノス（両性具有族）の元老からの書簡と、トウガラシ等の種子が入った袋を取り出すと、公爵の執事みたいな人によって、お偉いさんたちに届けられた。

　公爵は、躊躇なしに書簡の蠟封を割ると、素早く目を通し、その横で第四賢者が種子を確認した。




「ヘルムートから聞いていたのと同じだな。喜べ、陛下から、そこのカール教授を団長とした医療救援団を送る許可が出された」




　カールが来てくれるのなら心強い。

　公爵の言葉だから信じてよいだろう、既に許可が出ているのなら、早く帰れそうだ。




「ところで、ラリー君、聞きたいことがあるのだよ」




　安心していたら第四賢者が、渋い顔をして話し始めた。




「先週、ニュンパイ王国のカクカ女王の使者という一団が、陛下にお目通りを願い出てな」




　へえ、あの女王、意外と動きが速いんだ。




「こちらが預かっている王女ニカウレー・サバと、「イズモ」元艦長のビルゲル・ドンス少佐、それに元機関長のカミロー・アースキンの交換を申し出て来たのだよ」




　元艦長に元機関長？

　”元”が引っかかる。




「そこで、君に尋ねたいのだけど、今の「イズモ」の艦長は誰かね。それと、ローザ暗殺がどうなったのかを教えて欲しいのだよ」




　やばい、やばい、やばい。

　とっても重要な事を忘れていた。

　そう思った瞬間、ソーニャ少佐に首を掴まれた。




『愛しのラリーぃ。嘘ついちゃだめだよ』




　それで、訊問用に少佐が来ていたのか。




『そうよ、魔導尋問で呼ばれたの。私は陛下の護衛でケルト王国へ行かなくちゃ駄目なのよ。分かる？　とっても忙しいのに。迷惑な話でしょ』




　そ、そうですね。




「あらあらぁあ。ローザを殺してないのね」




　少佐が急に念話から実声に変えた。

　公爵の顔が険しくなる。




「へぇええ、ラリーが艦長と機関長をアマゾネスに売ったのね」




「いやいやいや、ニカウレーとの交換を優先するなら、俺より、艦長と機関長の方が良いのではと女王に言っただけで」




　誰も、俺の言ったことを信用しては無い。

　本当のことなのに。五割ほどだけど。




「それで、艦長がいなくなって、ラリーが艦長代理になったのね」




　カールまで、友好的な視線を向けてこなくなった。




「なるほど、なるほど。ローザは教え子だから殺したくなかったのね。自分はローザの死体確認しか命じられてないから、殺さなくても大目に見てもらえるだろうか。甘いわね」




　やっぱり。

　そうとは思ったんだけど。




「ふーん、南方大陸には魔物がいないのか。それではローザが腕を振るえないか。でも、そういう話じゃないんだよねぇ」




　なんか、最悪の結果になりそう。

　それに、ソーニャが居なければ逃げるという選択肢があったかもしれないが。

　首を掴まれていては、圧倒的に魔素が多いソーニャが相手だと、もうどうすることもできない。




「ふーん。性病に罹っているかは、まだ判明してないのね」




　あーもう終わりだ。




　顔を上げると、第四賢者だけ笑っていた。




「ほんと、君には退屈しないのだよ」




　そりゃ、どうも。




「ラリー君は軍法に照らすと、二つの軍規違反をしている。一つはローザの暗殺を遂行しなかったこと。君は死体の確認だけと言いたいだろうが、艦長代理となったことで命令は引き継がれている。ローザが教え子であったことも、南方大陸に魔物が居なかったことも理由にはならないんだね」




　まあ、それは薄々気づいていましたよ。




「二つ目は、上司である艦長を他国に拘束させ、自分が艦長代理になっていたことだね。これは、どう見ても反乱なんだね」




　と、いう事は。




「この二つの軍規違反は、どっちも極刑。つまり死刑に値するんだねぇ残念ながら」




　そうなるか。




「だが、前回も死刑にはならなかったね」




　そう、越権行為で死刑判決になったけど、結局は有耶無耶になっている。




「今回も、そうしても良いと陛下は仰った。だいたい、君がローザを殺すことなんて出来ないし、アマゾネスが捕虜交換を言って来たときに予測は付いていたからね」




『そうなの？』




　ソーニャに念話で尋ねる。




『だから、簡単に読心が出来たのよ。それに陛下は、性病に罹っていても、治癒させてラリーをティナの婿にする心算。だから、殺すことは無いわ』




　そっちは諦めて欲しかった。




「それで、分かっているとは思うが、君の家族の多くは、この国に居る。フィー大公国は、まだまだ我が国の援助無しには立ち行かない。それが、どういうことか分からないほど馬鹿ではあるまい。三度の死刑に目を瞑るのだ。心するように」




　最後は、公爵が締め括った。

　家族が大事なら、亡命なんて考えるなよって話だ。




　家族を人質に、退職を認めない。

　すげぇブラックな会社で働いている気分だ。




　でも、異世界からの転生人だけど、この世界で家族というか妻を娶り、愛人を作り、子供をたくさん作った。

　それなりに、彼女達や子供も愛している。

　それに今回の不条理は俺がしたこと。

　亡命は幾度か考えたことはあるけど、今は封印しておこう。







　俺は、カール教授預かりとなり、その日の夜は、特別に魔導学院の男子寮に泊めてもらうことになった。




　学院には、夜遅くに訪れたから、お堅いヘンリエッタ寮長しかおらず。

　ちんちくりんな服を着て、汚い毛布や服をのせた背負子を背負い、みすぼらしい槍をもった俺を見た寮長は、いくらカール教授のお願いだとは言え、こんな変な人を学院に入れる訳にはいかないと、騒ぎ立てた。




　暫くして、やっと元准教授の俺だと気づいて、泊まることをやっと了承してくれた。

　久々の寮で、風呂にも入らせてもらい、普通にベッドの上で寝ることが出来た。




　翌朝、カールと朝食を摂りながら、どうして艦長や機関長を売ったかを説明し、ローザを殺すに忍びなかった心境を話すと、俺への不信を少し拭えたらしい。




　その後で、俺はカール教授の第三研究室で見世物になった。




「じゃあ、そこに乗って」




　カールが指示したのは分娩台。

　後ろに少し倒れた椅子に座り足を両側の台の上にのせて、大きく股を開く。

　勿論、下半身には下着もつけていない。

　そして、これ一度足を乗せて股間を開くよう動かされると、足を載せる台が湾曲しているのと、柔軟性の無い俺の体では自分の意志では下りることが出来なくなっていた。




「じゃあ、準備できたから、入ってきて」







　カールが合図すると、学生や研究生、それに助教や准教授陣が、その恥ずかしい恰好をした俺の前に、十数人が並んだ。

　入って来たのは、ほぼ女性。男は、カールと一人の助教だけ。




「では、今日、研究室に協力していただくのは、以前、ここの准教授をしておられた、ラリーさんです。拍手」




　拍手っていらないだろ。




　俺の近くには学生、その後ろに研究生、さらに教師がいるのだけど、研究生の所にカールの妻で、マリーの同郷のダリナがいて目が合ってしまった。

　超恥ずかしい。




「じゃあ、まず、ペニスの形状の説明するよ」




　そう言って、菜箸のようなもので俺のちんちんを挟んで持ち上げた。




「ちょっと皮をかぶってますね。これを何と言いますか？」




「仮性包茎」




　答えたのは学生。




「はい、よくできました。じゃあ、序でに、ピンセットを使って皮を剝いてもらえますか」




　その女子学生は左右の手にピンセットを持って、菜箸で持ち上げられている俺の皮を片方で摘まみ、片方で固定して剥いていく。




「教授、この白い物は何ですか？」




「それは、恥垢だね、一般的にはチンカスって呼ばれることが多いね」

「それって、食べたら体に悪かったりしますか？」

「体が弱ってなければ大丈夫だよ」

「良かった、こないだ。彼のが口に入っちゃって」

「する前に、洗ってもらいなさい」




　なんか生々しい話で脱線しているけど、恥ずかしいから早く終わってくれないかな。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

明るい話には、ならなかったかも




次回投稿は5/28（月）24:30頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m