■ 第七十話　お手

恥辱プレイは続いた。

　殆どが若い女性に囲まれて、分娩台で股間を露にしている俺。

　菜箸やピンセットで、摘ままれ剥かれて、彼女たちの学習教材にされた。




　その上、話の筋として梅毒の症状の説明で終わればいいのに、カールの野郎は、何故か他の尖圭コンジローマやカンジダ症等の症状を延々と話す。




「パートナーのペニスに、そういうイボを見つけたら、治療をしてあげて下さい。自然治癒する場合もありますが、放置していると、おちんちんがカリフラワーのようになることもあります」




　カールは、指導するたびに、何故か俺様の物を菜箸でペシペシと叩いた。

　逃げようにも、この分娩台に乗っかると、股関節がロックされ、体が硬い俺は自身で下りることが出来ない。

　恰好が悪くて、何を言っても、見っともないので、抗う言葉が出て来ない。




　こんな教え方を、女性の股間を使ってもするのだろうか。

　そんなことが、ふと頭をよぎる。

　それにしても、菜箸やピンセットの刺激で、間違っても勃起しないよう意識を集中するのは疲れる。




「よーし、じゃあ治療の話に移るぞ」




　カールは、俺を置いて黒板の前に移動していった。




「あの、股関節が痛くて。たのむ、降ろしてくれないか」




　蚊が鳴くような見っともない声で、懇願する。




「あー、そうか。自力で降りられないか。アラン、降ろしてやれ」




　やっとと思うけど、数人の生徒か研究生が、「えー」とか不満の声を挙げた。サディストめ。

　カール以外の唯一の男が近づいて、足を乗せている左右の台を動かしてくれて、やっと開放された。




「今日は、見学者もおられるので、魔素についてのおさらいと、梅毒の治療について説明しましょう。うちの学生諸君は復習の心算で聞いて欲しい」




　見学者？




　台を操作してくれたアランという人に尋ねると、見学者は、この年末に魔導学院を受験するクレの若年学校の生徒だという。




「ストレートで学院の合格は間違いないと思われている子達ですよ。研究室は優秀な子を自分たちの所へ入れたいので、どこも見学会とか開いているのですよ」




　何処も大変なんだ。

　ちょっと待て、クレの若年学校って、ルイーゼが校長をしているところじゃないか。

　そこの生徒の前で、股間をおっぴろげてたのか。許してくれよ全く。




「では、魔素には単量体、昔は一量体と呼んでいたやつだね、それから、九量体までが知られているのは知ってますね」




　生徒たちが頷いている。




　因みに、九量体まで生成できるのはエルフだけ。

　人族と、ドワーフ、アンドロギュノス（両性具有族）は、五量体まで。

　アマゾネスは、二量体だけ。それも生成だけで、火球を作るなどの扱いは出来ない。




「その単量体の利用法を一気に進め、我が国の工業の発展に寄与したのが、先ほど学習に協力して頂いた、そのラリー元准教授です。拍手」




　だから、拍手はいらない。

　股間を晒した俺の、身元をばらすんじゃねぇ。居たたまれないだろう。




　なのに、一番若いというか幼い感じの三人の少女が、俺にキラキラした視線を向けている。

　止めてくれ。お兄ちゃんは、今、その視線に耐えられないの。




「次の二量体ですが、生物だけでなく、無機物の中にも存在していています。土地における偏在の状態を調査して鉱脈を探査するのが共振系の魔法、振動を利用してゴーレムを動かすのが同調系の魔法。ですが、最近、医療系にも用いられるようになりましたが、どんなことに用いられているでしょうか」




　すると、キラキラ三人組の一人が手を上げたので、カールが指さした。




「はい、精神神経系です。それもラリー・フィー・ジータス先生が先駆けだと、校長先生から教えてもらいました」




　ユタのジストニアや、カトリのうつ状態の派生だけど、ルイーゼにそんな話をしてたか？

　まあ、そんな事でも、言われるとちょっと嬉しい。




　そう思えるのも、ズボンを履いて、少し心に余裕ができたから。




「はい、大正解。君、優秀だねぇ、是非、うちの第三研究室に来てほしいな。それからね、僕とラリー君とは大の親友でね。どうだ、お昼、一緒に食事でもしようか」




　俺を出汁にするのもいい加減にしろよ。別にいいけど。

　キラキラ三人組は喜んでいるけど、他の生徒や教師達は、すこし冷めているような、気がしないでもない。




　そんな事は気にしていないのか、カールはさっきのアランを呼んでなにか耳打ちをした。

　耳打ちをされたアランは、急いで部屋を出て行った。

　どっかの店の予約をしに行ったのか。




「では、三量体。司書系でも使われますが、医療系で最も使われます。いわゆる擦り傷や、ちょっとした切り傷に使われる三つの魔素の線状になった物だけでなく、三角形の物も抗菌作用があるので同時に使いますね。あと多いのは内科で消化器が弱った人によく使われます」




　なるほど、魔素の基礎はビザンの魔法学校で学んでいたけど、あそこは司書系の先生が多かったから、内科の話は聞いていない。




「四量体からは、ほぼ医療に特化されます」




　 四量体から魔素のつながり方が増えてくる。

　直線、Y字型、正四面体、四角形、三角にヒモ。

　直線は組織の結合等、外科系で良く用いられるだけでなく、甲状腺、膵臓、肝臓、脾臓の機能低下に。Y字は、同じ臓器の機能亢進の他に出来物や癌、そして白癬菌の治療につかわれます。

　正四面体は立体構造をする魔素の中で一番安定していて、組織の代替に使われますが、量が少ないという欠点があります。

　四角形と三角形にヒモは、抗菌として使われ、エルフの書籍によれば梅毒にも使用実績がありましたが、顕著な効果は無かったとのこと。




　五量体は、もっと種類が多くなる。

　ただし、作れる量が極端に減るので、使い方もかなり専門的になるので、カールは五角形以外の説明を省いた。




「エルフやアンドロギュノス（両性具有族）の書籍によると、五角形の魔素が最も梅毒に効果があるとされています。ですが、投与方法が特別です。誰か説明できますか」




　すると、カールの嫁さんのダリナが手を上げた。

　カールは、他に手を上げる者がいないか、間を開けてから、ダリナの名を恥ずかしそうに呼んだ。

　やり難いのか。そんな純情でもあるまいし。




「四角形より大きな多角形は、通常なら粘膜からしか体内に入りません。さらに五角形は二量体の魔素を同時に流し込むことによってのみ体内に入れることが出来ます」




　そうなんだ。

　多量体を二量体の流れに乗せるのは、以前、フェリス婆さんにしてもらったことがある。

　あの時は、流れが無いと、俺の魔素が逆流するので治療が出来ないとかの理由だったと思う。




「ですから、患者の口に指を入れ、同時に頬や首筋を触りながら、二量体の魔素の流れを作りつつ五角形の魔素を投与することになります」




「その時、注意することは」




「二量体の魔素の流れを徐々に上げてゆくことです。急に流すと痛みを与えることになります」




　それ、経験した。

　一気に流して、すごく痛かった。




「患者の中には、指に舌を伸ばしてきたり、甘噛みする輩がいるかも知れないが、その時は、二量体をガツンと流してやればいい」




　おや？

　過激な事を比較的温厚なカールは言い放った。

　それは、ダリナ（奥さん）が居るからか？




　だけど、想像してみる。

　横になって指を口に入れられ。




「痛かったら手を上げてくださいね」




　なんて、見上げるとオッパイで顔が隠れる妖艶なお姉さん（ここにも数人いる）に言われたら。

　ラッキーだよね。

　あれ？　それってラッキーな歯医者さんだよね。




　ちょっと待て。

　もしかして、妖艶なお姉さんの中にカールの愛人が居るかも。

　さっきの過激な発言は、それが理由かも知れない。




　ダリナって子を産んだらしいから、途中の禁欲生活でやっちゃったか。悔しいがカールはイケメンだしな。

　前世で、イケメンとは言えないラリーでも、やらかしていたもんな。







「あとは投与間隔は、諸説あって、一度に大量の魔素を一日一回入れるのと、ダラダラと日中入れ続ける二つの方法が検証されているのだけど、結論は出ていない」




　流石、転生人ばかりのアンドロギュノス（両性具有族）。

　PK/PD理論の検証に挑戦していた？。

　でも、前回梅毒が流行したのは百年前。それはないか。




「最後に、感染の確認と、治癒の確認だが」




　これは聞いておきたい。




「感染の確認ですが、現在、明確な方法はありません。症状が出た人。その人の行動をトレースして接触があった人を、隔離、もしくは性的な関係を持たないように監視するしかありません」




　その程度が限界か。




「因みに、ラリー君は、症状が出た人と性的関係があった人と、性的関係を持ったことから感染の疑いがあります。さきほど診た通り、陰部に明確な症状は出ていませんが、疑いが晴れたわけではありません。あっ！」




　なんだよ。

　”あっ”て何？




「おい、口の中、見せてみろ」




「どうした？」




「キスしただろ、そのアマゾネスと」




　え、うん。そりゃあまあ。




　ちょっと待て、カールさんよ、今、アマゾネスって言ったよな。隠すことだよ、それ。

　なんか、女性たちが俺を見る目が変わった。




　俺の口の中に、症状は無かった。




「あの、口の中に症状があっても、治療のために指を入れるのでしょうか」




　生徒の一人が尋ねた。

　その心配はないと思うけど、カールは別の病気の心配もあるから、治療後はアルコールで消毒するようにと指導していた。




　あと、治療の効果を如何判定するかなんだけど、それは尿中の五角形の魔素の量を見るのが良いとエルフの書籍には書いてあったという。




　感染していようがいまいが、最初は五角形の魔素の濃度は変化するのだけど、徐々に安定してきて、一週間、変動が無ければ治癒と見なして良いらしい。




　それから、ディスカッションがあって。

　王国府からの特命で、梅毒が流行りそうな地域に医療救護団として派遣要請が来ているとカールが教師と学生に伝えた。




　事前に決めていたのだろう、団長はカールであると自分で言って、副団長をアラン助教、妖艶な研究生二人。それにまだ十代の女子学生が二人呼ばた。

　誰も、嫌とは言わず、明日の朝、研究室に集合するようにと指示されても嫌な顔をしていない。




「今回の特命は、相手が梅毒だけに少し長い。二カ月は覚悟してくれ。食事や宿は向こう持ち。だけど、気温が高い可能性があるので、夏服も用意しておくこと」




　選ばれた人たちは、そんな指示が追加されても、驚くことなく「「ハイ」」と返事をしていた。




　彼らは、準備の為に、今からの帰宅が許され、残りの者達で午後の診察をこなすという。




「大変だね」




　たまたま近づいたダリナに声をかけると、いつもの事ですからと答えた。




「マリーは、来ているの」




　彼女は、いまは教授で、俺の部屋を引き継いでいる。

　後で、会いに行く心算で聞いたのだけど、ダリナから返事は無く、俺から離れて行った。

　なんか、そっけない。




「じゃあ、見学者の皆さん、美味しい店が取れたので行きましょう。ラリーも行こうぜ」




　妙に親し気。

　まあ、いいけど。




　三人の見学者を連れて、カールと第三医療棟の階段を下りる。




「パスタの美味しいお店でね」




　なんか、カールはウキウキしながら見学者に話しているが、やり過ぎは逆効果に成り兼ねないぞと、注意したかった。




「あの、ルイーゼ校長とは、いつお知り合いになられたのですか」




　突然、幼い見学者から変な事を聞かれ、答えに詰まる。

　初めて会ったのは、ヴォド砦戦。リントの拠点の野戦病院で、トラウマしか残っていない。

　どうしよう。




　適当に、誤魔化している間に、階段を下り切った。

　すると、何故か、隣からカールが消えた。

　話していた見学者の若い子も足を止めている。




　彼女達の視線を追って前を見ると、マリーが居た。

　それも、すこぶる凶悪な形相で。




「やあ、マリー、お久しぶ――」




　言葉の途中、目から火花が散りそうな強烈なビンタを食らった。




「この、たわけがぁああ」




　マリーは叫びながら、ビンタを三往復ぐらいしてきた。




「カール教授、借りるだで」




　なんか、目が腫れてきて、カールも見学者もはっきり見えない。

　マリーに腕を掴まれると、アーケードの隣の庭に連れて行かれた。




「座るがや」




　花壇の縁石みたいなのが見えたので、腰を下ろそうとすると、蹴りを入れられた。




「ここだて」




　地面を蹴って指示された。

　胡坐をかこうとすると、また蹴られた。

　正座をすると、マリーはさっき俺が座ろうとした縁石に腰を下ろす。




「お手」




　まるで犬ではないかと思いつつ、彼女が出して来た掌の上に、俺の手をのっけた。




『悪い、極秘任務で』




　言い訳をしようと念話で伝える。

　瞼が腫れて見えにくくなってきたけど、俺達を遠巻きに見ている人がいるのが分かる。

　早く、如何にかしたい。




『黙りゃぁあ』




　念話が帰って来たけど、ちょっとおかしい。

　読心している？

　マリーって読心できなかったような。




『ふん、アマゾネスなんぞと遊ぶから、こぎゃあことになるがや』




　え、本当に読心が出来るようになったのか？




『性悪なカタリーナにまで手を付けただか』




　そうね、マリーはカタリーナ知ってるもんね。

　最初、嫌味されたし。




『また、奴隷を身請けしただか、その上、手を出してからに』




　アリョーナの事か。

　それはまあ、成り行きだよ。




『はぁああ、処女のドワーフと。もう、本当にだらしないがや』




　別に、したかった訳じゃないよ。

　そこまでは、仕方が無いかみたいな感じだった。




　でも。




『あー、もう嫌だて。どうしようもない変態だとは思っておったで。だけど、ついに少年にまで手を出したで。あー、もう、どうしようもにゃーがや』




　いや、それは男の娘で、見た目は少年だけど、アマゾネスの若い時期で。




『黙りゃあ』




　はい。でも。

　なんか、直ぐに、ピリッとした感情が伝わって来た。




『おみゃあさん、マリアって妊婦の人妻でにゃあか。しかも旦那は、お世話になった人だがや。何を考えて手を出したで』




　実声なら、低く、怒りを抑えた感じだろうか。




　いや、俺からという訳じゃなくてね。

　向こうさんは、俺より魔素が多いし。歯向かえないし。

　そんな、言い訳は、聞いてくれそうにない。




　すると、ついに、あの事に気付いた。




『ちょっと、ちょっと、ちょっと。おみゃあさん、正気だか。黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》に手を出したってか』




　驚きすぎたマリーが、俺の手を放して、縁石の向こう、花壇に背中から倒れた。




　ソーニャ少佐ね。

　手を出したのではなく、あれは逆強姦。

　俺だって、命は惜しい。




　どれも成り行きだし、別に俺がだらしが無いわけじゃないよ。

　多分。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

説明が多くて申し訳ございません

もう少し読みやすくしたかったのですが…




次回投稿は5/31（土）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m