■ 第七十一話　魔農本草経

「節操がない男だとは思っとったで、だけんど、ここまで節操がにゃーとは思わんかったがや」




　嘆くマリー。

　ここは、彼女の教授室。




　学院の庭で、卒倒したマリーと、彼女のビンタで顔を腫らした俺を、ここまで連れて来てくれたのは、マリーと同郷でカールの妻のダリナだった。




「まあ、まあ、ラリーさんが女にだらしが無いのは、今に始まったことでもないし」




　そのダリナさんが、こう言って下さる。




「わっちだって、多少の事なら受け入れるがや。だけど、男の娘としてるのよ。挙句の果てに黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》とまで」




　それを聞いて、ダリナもかなり驚いているというか、俺を見る視線が変わった。




「じゃあ、ソーニャ少佐も梅毒に？」




　違ぁーう。




「感染の疑いのあるアマゾネスを抱いてから、パメラしか抱いてない」




「パメラって？」




　ダリナの問いに、マリーがヘンリエッタさんから相続した奴隷のエルフだと言うと、そうだったわねと思い出したみたいだ。




「そう言えば、ラリーさんて種族に関係なく、関係持っちゃう性癖でしたっけ」




　ん？　俺って特殊性癖なのか。




「そうだで、今度は、処女のドワーフまで手を出してるがや」




「まあ、人族にエルフとアマゾネス、それにドワーフ。コンプリートしたのね」




　ダリナって、こんな天然キャラだったか？

　マジメで大人しいイメージだったけど、旦那がカールだと、こうなるのか。




「あとひとつ、このたわけは、アンドロギュノス（両性具有族）と絶対してくるだで」




「でも、アンドロギュノス（両性具有族）って、おちんちんついてるのでしょ。え、そんな、まさか」




　何を思いついたのかは知らないけど、ダリナは顔を赤くしている。




「ダリナ、もうええだで、それよか、その本、もう返してくれるだか」




　天然を暴走させ始めたダリナに、マリーが呆れて話を切り上げようとする。




「え、でもアンドロギュノス（両性具有族）とどうするのか興味あるし」




　以前は、純真無垢だった少女も、やることやって、子供を産むと変わるんだな。




「それは、旦那が帰ってきて聞いたらいいだて」




　帰って？




　どうも、マリーは、これから俺達が何処へ行くかも知っているのか。

　まあ、レベル３以上がゴロゴロいる学院内で秘密は守れないから、仕方は無いのだけど。

　転移門は極秘扱いだと思うから、注意しないと。




「面白そうな話なのに」




　ダリナは不満そう。

　そして。




「仕方ないわね、言っておくけど、梅毒はキスでも染(うつ)るからね。今回はなにもしちゃ駄目よ」




　彼女は、マリーに忠告すると、持って来ていた本を置いて立ち上がった。




「あの子、子供を産んでから、変わったがや」




「確かに」




　マリーと会話が出来た。

　怒りが下火になったのか。




「この本は？」




　ダリナが置いて行った本を手に取る。

　古いけど普通紙で出来た本。




　表紙の文字は掠れているけど、シュベリッツや近隣で使う物ではないことは分かる。

　多分、漢字に近い表意文字。




「亡くなったパウマン教授の蔵書だがや」




「へぇー、そういえば、大陸東方の魔道具にお熱だったよなあ。変な魔道船を作ろうとしてたっけ」




　表紙を捲ると、篆書っぽい字。




「魔農本草経？」




「おみゃあさん、読めるだか」




　読めたのは題名だけ、ページを捲ると、もうお手上げだった。

　所々、これはと思う漢字はあるけど、それだけでは読めない。




「読めたのは表紙だけ。あとは無理だな」




　正直に答えると、かなり落胆していた。







「ところで、おみゃあさん、わっちが変わったの、気付いたがや」




　なに、その面倒な女みたいな発言。

　綺麗になったとか、いい服を着ているのを褒めて欲しいのか。

　なんか面倒くさい。




「ちょっとババァになった？」




　軽い冗談だった。




「殺す」




　剣が、どうしてそこに在るの。

　教授の執務机の横に置いていた剣を手に取って、鞘から抜くと、躊躇せずに振り下ろしてきた。




　非力なので、避けるのは簡単だった。

　幸いなことに、振り下ろした剣は、応接用のテーブルに突き刺さって抜けなくなってる。




「冗談だよ、冗談。ちょっと見ない間に綺麗になったね」




「うるしゃあだ、そげなことは聞いてにゃーだで」




　剣を、上下に動かして如何にかテーブルから抜こうとしながら怒られる。

　うーん変わったところ。




「服が綺麗、お高いんでしょそれ」




「たわけがぁ」




　その声を出した時、剣がすぽっと抜けた。

　また、振り下ろそうとする。




　えー、変わったところ？　なんだ？




「あー、そうだ、マリーが読心出来るようになってた」




　そう、それで「イズモ」に乗ってからの女性遍歴を精査されたんだ。




「そうだで」




　当たったからか、マリーはちょっと落ち着いたみたいだ。




「普通は、組み手とかで魔素の流れを良くした後は、そんなに、レベルは上がらないはずなのに」




　だから、マリーの成長はレベル２で終わったとばかり思っていた。




　別に、彼女は読心が出来るレベル３になる必要はない。

　魔コンデンサーや、オルタネーターの作成だけで単量体魔素の教授としても十分食っていけてる。




「これ見て、どう思うがや」




　三人掛けソファーに腰かけるように促され、座ると、マリーは隣に体をくっつけるように腰を下ろし、魔農本草経を捲って、虫の絵が書いてあるところを俺に見せた。




「魔コオロギに似てる」




　答えると、満面の笑みになった。

　この感情の起伏には疲れるけど、本には興味をそそられる。




　魔コオロギは、三量体の魔素を多く含んでいて、司書系魔導士が魔素を使いすぎて枯渇すると、黒焼きにして食べるという代物。

　激マズで有名で、魔導士の基礎教養を殆ど勉強していない俺でも知っている。




「だもんで、エリーザベド教授へ、この本を持っていたがや」




　マリーは、この魔農本草経を、カールと同じ第三医療棟にある、薬毒研究室へ持って行った。

　そこのエリーザベド教授から、ひと目で欲しいと言われたけど、俺の物かもしれないからと貸すことにして、一年以上も忘れていたのだけど、俺がクレへ連行されたすぐ後に、返ってきたのだそうだ。




　エリーザベド教授の所でも、全てが翻訳できたわけでは無かったらしい。

　でも、マリーが興味を引かれた事があった。

　それは、二量体の魔素を経口で体内に取り込めること。




　俺にエロいことをして注入されるのではなく、魔甘草という草を、お茶として飲めば充填できることと。

　しかも松塊(まつほど)という、朽ちた松の根に出来る菌核を一緒に飲めば、本来なら過剰な魔素が抜けて行かずに保持できると書いてあったそうだ。




　魔甘草は、魔コオロギが好んで食べる魔草で、マリーの故郷、バルシェニ村に良く生えている。

　爺さんに頼んで、送ってもらって飲むと、魔素が増えたような気がして、実際、作れる火球が大きく、高温になった。

　でも、半日も経たずに抜けて行く。




「ねえ、そのお茶飲むと、やっぱり厭らしい気持ちになる？」




「何、いやらしい事、考えているがや」




　いたずら心で聞いてみると、ちょっと頬を赤らめていた。

　そうなんだ。




　その後、ひと月も経たない時に、工廠局から依頼が来た。

　ドーナ河の対岸（王都から見て）に、水車を使ってオルタネータを回して、軍用の琥珀の充填をしている施設がある。そこを民間に払い下げて、もう少し奥にある川に貯水施設を作って、大型のオルタネータを複数個設置しようという計画があるから、現場を見て欲しいと言って来た。




「それって、魔素を充填している魔導士の反感を買って、焼き討ちになった所か？」




　まさか軍の工廠局の近くにあった施設を、民間人が焼き討ちにしたのかと驚いて聞いた。




「それは、軍で使っていた小型船のオルタネータを、用水路で回していた所だがや」




　払い下げられる施設は、民間と言っても運河に使う土木用ゴーレムに使う琥珀だとの事だった。

　だけど、そこからの展開は思いもよらない事だった。




　見学には教室の研究生の他に、ロミィも誘ったという。

　黒鉛に単量体魔素を流して起こる固有振動を利用した画期的な時計を、彼女はマリーの手助けで作ることができた。

　おかげで、俺達の航海で経度を正確に測れる。




「あの子（ロミィの事）は、自分で時計は作りゃあせんし、講義は助教にまかせっきりだで」




　とんでもない奴だと思いつつ、イーダ助教に口うるさく叱られていた、昔の自分のような気がしないでもない。




「何にもしてにゃぁだで、誘ったがや」




　何もしていないのか、それは駄目だな。




　そのマリー達が行ったところは、どうも、御師の里に向かう途中にある赤松の森の横を流れる小さな川。

　堰止湖を作るのに良い谷があって、オルタネータの設置場所も問題はなかった。




　それだけでなく、朽ちた赤松を見つけて、軍の人に頼んで根を掘り起こしてもらったら、人の頭より大きな菌核が見つかった。

　持って帰って、エリーザベド教授に診てもらったら松塊(まつほど)に違いないという事で、外殻を取り除いて、中の白い菌糸の塊を、魔甘草の茶に混ぜて飲んでいたら、本に書かれた通り魔素の量が増えて、読心が出来るようになったそうだ。




「それって、凄い事だよね」




　すると、マリーが言うには飲み続けなければ、やはり魔素量は落ちてゆくという。

　そう言いつつ、また体を摺り寄せてくる。




　摺り寄せながら、四量体以上については、基本的に、線状の魔素を宿す魔草から抽出して、直接使うと魔農本草経には書いてあったという。




　環状にしたり、枝をつけたりはしないのか。




　その本には、複雑な構造の魔素は体内で作るしかなく、四量体、五量体は基本二量体から作られるので、体内に二量体を貯めて、代謝を活発にするしかないと書いてあったという。




　もしかして環状の五量体が手に入るのなら、梅毒の治療も楽になるかもと思っていたけど、世の中、甘くなかった。




「あとね、ラリーは赤炎球って知ってる？　四量体や五量体を魔草から抽出して核を作ることができると記述があったけど、それが何か、エリーザベド教授も知らんがや」




　え？

　ヘルベートのおっさんに赤炎球についてはラーランドで伝えたと思うのだけど。

　それにスエズで、ソーニャ少佐にも伝えた。

　でも、学院の教授に知識が共有できてない。




　パレルモで、ミケーア帝国の外交官を訊問しても、四量体、五量体とかの話は出て来たけど魔草の話はなかった。

　自分も、人が作った四量体や五量体で、直径一メートルの球形に編み上げるなんて、多くは作れないだろうと、高を括っていたのもある。

　なにしろ、威力はあっても向こうは投石器(カタパルト)での攻撃。飛行機(コテイヨクドローン)の自爆攻撃でどうにかなると思っていた。




　だけど、魔草から原料の魔素が抽出できるとなると話は違う。

　少なくとも、人の魔素で作るよりは多くの赤炎球が作れるはず。

　赤炎球とそれを飛ばす投石器(カタパルト)の数が、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を上回ると、かなり厳しい事になる。







「そんで、ロミィが松脂――」




　マリーの言葉を遮り、筆記用具を貸してくれと頼む。




「どしたで」




　訝しがるマリーに、赤炎球の話とパレルモでの話をして、今の魔素の抽出の話を組み合わせて伝えた。




「蒼き狼( ボルテチノ )が、次回、シュベリッツまで攻めてこない保証はないし、ミケーア帝国が赤炎球を使って、陸中海を制覇するかもしれない」




　シュベリッツにとって、かなりの脅威になるから、第四賢者とソーニャ少佐に手紙を書くと言った。

　そこまで話すと、彼女は、立ち上がると、仕方なさそうに引き出しを開けて紙とインクを取り出してくれた。




「そんなこと、気にする事、にゃーあだで」




　そういいつつマリーが、ポットからティーカップに液体を注いでいる。




「それが、魔素を増やすお茶なの」




「そうだて。おみゃあさんも飲んでみるがや？」




　じゃあ、ちょっとだけ。

　そう言って、そのお茶を入れてもらう。




　いい香りがして、口に含むと、微かに甘い。




「おみゃあさん、本当に病気だがや？」




「可能性が高いってことで」




　彼女はフーンと言いながら、また隣に座った。

　ちょっと手紙が書きにくい。




「確実じゃ、にゃーだな」




「まあ、はっきりしていない」




「ふーん」




　マリーはそう言いながら、体を預けてくる。




「でも、一応は、ね。治らなかったら、頭が変になるんだよ」




「大丈夫、その時はダリナに治してもらうから」




　ということは、これから、ここでするの？

　いやいやいや、それは駄目でしょ。




「マリーさん、魔素を増やすお茶を飲むと、いつもこうなんですか？」




　すると、彼女は、一気に茶を飲み干し、トロンとした目を俺に向けた。




「うーん、分からにゃーだ。おみゃあさんの女遍歴をちゃんと確認せにゃあと思ってたで、これで五杯目、いつもよりはかなり多いがや。ラリー、外で女を抱こうが男を抱こうが、戻っち来ちょたらわっちとね」




　なんか、急にろれつが回らなくなっている。

　もしかして、これ、過剰摂取したんじゃあるまいか。




「おっぱひ」




　そういうと、俺を押し倒すようにして胸を触って来る。




「ニケ、えっちしよまい」




　俺をニケと勘違いしてるのか。

　でも、”しよまい”なんて可愛い言い方。




　強引にキスをしてくるけど、どうにか阻止する。




「なによ、キスもさせてくれにゃーだか。なにさ」




　”なにさ”と言いながら、服を脱ぎ始めた。




「おまえ、教授なんだろ。しっかりしろよ」




　仕方が無いので、上半身が下着姿になったところで、彼女から魔素を抜き意識を刈って、ソファーに寝かす。

　それにしても危なかった。







　危なかったけど、子供を産んでも綺麗な肌をしているマリー、おっぱいも大きくなってる。

　最近、やってないし。




　この際だから、久々に、マリーのオッパイを見ておこう。

　下着をずらして、乳首を出す。

　見るだけでは満足できず指で摘まむと、すでに硬かった。




　この胸を、初めて揉んだのは彼女の実家だったっけ、あれからすると、かなり大きくなった。




　よし、下着を大きくずらして、ちょっと揉んじゃおう。

　うふ、柔らかくなったものだ。




　乳首を吸うくらいなら伝染らないよね。

　左胸を揉みながら、右の乳首を吸ってしまう。




　マリーの意識はまだ起きそうにない。

　今度は、左の乳首。




　意識のない女性の体を弄ぶのって、なんか興奮する。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

遅くなりました、申し訳ございません




次回投稿は6/2（土）24:30頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m