■ 第七十二話　オーバードーズ

マリーが、「ニケ、えっちしよまい」と相手が分からず俺に迫るなどと、酩酊状態になっていた。

　多分、魔素を増やすという煎じ薬のオーバードーズ。




　仕方なく、魔素を抜くことで意識を刈り、ソファーに寝かせたのだけど、さっき迫って来る時に、ブラウスを少し開(はだ)けて柔肌が見えている。

　妊娠で大きくなったパイ乙、その谷間。あと、ほんのちょっとでビーチクが。




　まあ、意識なくても、俺とマリーの仲だし、そっと下着をずらしてみた。

　ちょっと濃い乳輪が見え、もう少し。

　溜めがあってから、ポロンと黒めの乳首がはじき出てきた。




　摘まんでも良いよね。




「あん」




　硬くなっていて、ちょっと触っただけ、意識が無いのに、声が出た。

　楽しくなって、もう片方の下着をずらした時だった。




　コンコン。

　教授室のドアがノックされた。




　え、あっあ。調子に乗ってしまった。

　やばい、教授(マリー)はおっぱいが、二つとも露出している！

　急いで、彼女のブラウスの前を合わせる。




「教授、宜しいですか」




　おっぱいは隠したけど、ボタンをする暇ないし、不自然。

　慌てて、ドアに近づこうとして、テーブルに向う脛を思いっきりぶつけた。




　ノブが回る。




　この場に人を入れる訳にはいかない。

　片足で飛びながら、必死でドアに向かう。




「今は、立て込んでるだで、後にすりゃあ」




　怒声ともとれるマリーの大きな声が後ろからした。

　ドアの向こうから、失礼しましたと女性の声。




　えっ？

　さっき、確実に意識を刈ったはずなのに。




　まさか、乳首を摘まんだだけで、意識を戻した？

　いやいやいや、そんな事は。




　振り返ると、乳丸出しのマリーが体を起こして、俺を睨んでいる。

　




「おみゃあさん、この責任、どうとるがや」




　え？

　責任？　乳首を摘まんだ？




「マリーは妊娠してるし、おれ性病にかかっているかもだよ」




　正しい事をいった心算。

　すると、マリーは立ち上がって、ブラウスの開(はだ)けた前身頃をそれぞれ掴んで、左右に勢いよく引くと、外していないボタンが飛び散った。




「さあ、早う」




　おいおい、「さあ、早う」って、命令なのか？　催促しているのか？

　驚いていると、下着と一緒に、ボタンが半分なくなったブラウスを肩から外している。




「ドアのロックするがや」




　声のトーンが小さくなって、あきらかに命令された。




「あ、はい」




　マリーは状況を把握している。酩酊状態じゃないんだ。

　さっき、ノックした人の気配がしないけど、もしも外で待ってたら。

　ロックする音がしたら、疑うよね。




　ノブの下にあるレバーを、ゆっくり音がしないように回す。

　集中して耳を澄まさなければ、ロックが掛かった最後のカチの音は気づかれなかった。と思う。




　多分大丈夫。

　そんな思いで振り返ると、マリーは全裸で立っていた。

　おいおい。そのまま近づいて来る。




「さっきダリナから聞いただろ」




　梅毒の可能性があるから、駄目だって。そう言いたいのに声が出ない。

　抱き着こうとする彼女の二の腕を掴む。




『わっちは、ラリーが好きだがや。なのに、おみゃあさんは』




　え、何。

　肌が触れたことで分かるマリーの意識は、悲しみで溢れていた。

　困惑していると、二の腕を掴んだ俺の手を振り払って、抱き着いてきた。




「いつも、わっちを置いて行く」




　泣きながら、実声で訴えてきた。




　雪の降るバルシェニ村から逃げ。

　決闘裁判で急にいなくなり。

　気が付いたら学院に連れてこられ。

　第五十三次防衛戦でいなくなって。

　行方不明になったら、未明に家に顔を出しただけで、二年近く帰って来なかった。

　で、今度は連れ去られて半年。

　帰って来たら、顔を見せずに、カールの所へ、しかも変な病気になって。




「おみゃあさんは、ちっとも反省せんがや」




　そう叫ぶとマリーは、声を出して泣き始め、抱き着いたまま床に腰を下ろす。

　引きずられるように、俺も一緒に床に座り込んだ。




　何も言えず、ただ彼女を抱きしめる。

　季節は秋になろうとしている、それでも裸はまずい。

　チンチクリンの上着を脱いで、マリーに掛けた。




「ラリーのちんちんだて」




　急に、マリーの意識が混濁して、エロいことを口走ると、ズボンの上から掴まれた。

　今の今まで、涙を流していたのに、笑顔になってキスをねだって来る。




　これは。

　オーバードーズでまた酩酊してるに違いない。




「マリー教授、どうかされましたか」




　ドアの向こうから、声がする。

　さっきの泣き声。外に漏れていたんだ。




　当のマリーは、ズボンの紐を解き手を差し込んできた。




「教授、返事をしてください」




　ドンドンとドアを叩かれる。

　どうするよ、それに禁欲生活が続いていたから、握られて扱かれたら。




「ここの鍵はね」




　どっかで聞いたことのある声が聞こえる。

　ロックを外されて、裸のマリーと抱き合っているのを見られたら。

　しかも彼女は、ズボンの中に手を突っ込んでいる。




　マリーの手を、剥がそうとするけど。駄目とか言っていう事を聞いてくれない。

　もう、意識を刈るしかない。




　カチャ。

　ロックが外れる音がして、ドアが開いて最初に入って来たのは。




　イーダ助教。いや、元助教か。

　彼女は俺を見るなり、声を荒げた。




「ラリー准教授、あんたという人は。仕事が出来ないだけかと思っていたら、パウマン教授と一緒じゃない」




　散々な言われよう。

　彼女の旦那は財務系の官僚で、ラーランド王国の再建の手助けに派遣され、ついて行くのに学院を辞めていた。

　彼女の後から、わらわらと、この教室の生徒や研究生が入って来て、汚いものを見るかのような視線を俺に向けた後、意識を刈った裸のマリーを俺から取り上げると、ローブを掛けて保護している。




「もう大丈夫だで、ありあとう」




　マリーの声。

　もう意識を取り戻していた。

　さっき、しっかり魔素を抜いたのに。




　その後、彼女は酩酊状態になることはなかった。

　おかげで俺は、なんか凄い悪者にされて、教室の生徒や研究生から距離を置かれ、イーダ元助教からは、延々と説教を食らった。

　加えて、カールまで合流し、俺が学院の庭で、悲惨な目に遭う所を、ルイーゼの所から来た三人の見学者達にみられ、思いっきり引かれたと言う。




「もし、あの子達が、俺の教室に入ってくれなかったら、お前の責任だからな」




　なんでだよ、俺を悲惨な目に遭わせたのは、そこにいるマリーだぞ。




　なんて話は誰にも聞いてもらえず、冬が寒いのも、夏が暑いのも俺の所為にされてしまった。




　落ち着いたマリーは、やがてダリナに連れられて家に帰り、それと一緒にカールも研究室に戻ったのだけど、イーダ元助教は放してくれなかった。




　パウマン教授とひとつも変わらない、女を性のはけ口としかみていないなど、散々言われた後に、小言の方向が変わった。




　五十三次防衛戦のあと、どれだけ大変だったかを延々と話し出したのだ。

　こっちだって、死刑とか言われて、大変だったのに。




「あの「牢獄の七設計図」が届いてからが、更に悲惨だったのよ。ローザもトゥーラも、カタリーナも夢中になって、教室の雑用を手伝ってくれたのマリー教授だけよ」




　あーなんとなく分かる。

　あの三人は自由だから、イーダ助教の手助けはしないと思う。




「カタリーナなんか、一つ年上かも知れないけど、私の方が立場が上なんだし、主任なのに、講義もしなけりゃ、出席簿の管理頼んだら良く分からないわって言うのよ。教室で一番年上なのに、どの口が言うのよ。その上、設計図が査読に通ったからって、勝手にマインシュタット魔法学校の助教の話を蹴って。ここ（学院）の助教になりますって、どういうこと。挙句の果ては、クレへ行って結婚しますよ」




　よほど腹に据えかねたんだね。

　そう、あいつは、そんな女さ。




「でも、まあ、あの変態女が普通の結婚生活出来る訳もないし、離婚したって聞いた時には祝杯を挙げたわ。それで、行くところが無いから、軍艦に乗ってどっかへ行ったって。可哀想なのは、その上司ね。飛行機(コテイヨクドローン)しか飛ばす頭しかない、自分勝手で協調性のないあのバカ、苦労してるでしょうね」




　はい、私が、その可哀想な上司でございます。

　なんか、イーダ元助教も、カタリーナと同じ位性格がねじ曲がったのでは。

　以前は、ここまで酷くなかったと思うのだけど。







　学院の研究室は、終業時間が決まっていない。場合によっては終わりがない。

　流石に学生は帰すけど、研究生以上は泊まりこんだりもする。

　俺も、隣の小さな研究室で、パメラやケンゼと寝泊りしていたし。




　だから、遅くなってもイーダ元助教の小言が延々に続くかと思っていた。

　救われたのは、夜の帳が下りて随分立った時、彼女の旦那が、心配になって迎えに来てくれたから。




　おもっていたよりイケメンで、彼女にはもったいないかも。




「貴方が、ラリー准教授ですか。お噂はかねがね」




　どうせ、仕事が出来ないとか、間男に失敗して裸で逃げ出したとかだろうと思っていたら。




「ムストペーの戦いとか、トラビュスの防衛戦とか、トーマス少佐から。ラーランドの王都で、聞かせてもらいました。元王国軍の彼とは、軍編成のことで暫く一緒にお仕事をしてたんですよ」




　すごい笑顔で教えてくれる。

　いや、こんなところでそんな話を聞くとは思っても居ませんでした。




「で、トーマスの、今は？」




「軍編成が終わると、大公国へ帰って行かれました」




　そうか、あの北の国へ帰ったか。

　思えば、別々の人生を歩み始めているのだと。なんか寂しい。




「そういえば、もう直ぐ子供さんが生まれるとか。奥様も帰って来られているのでしょうか？」




　マリアか。

　彼女は訳あって、まだ乗艦勤務をしてます。おなかは臨月になってたと思うと伝える。




　マリアとは、向こうが主導だったとはいえ、寝ちゃったからバツが悪い。




「ところで、イーダ助教。元助教か。なにかありました？　ちょっと性格が変わったような気がして」




　彼女に聞かれないように、こっそり尋ねた。




「あー」




　旦那の方に心当たりがあったのか、ちょっと苦い顔をした。




「何か、ご迷惑をおかけしましたか？」




　ええ、ちょっと。小言が長くなったと控え目に伝える。




「申し訳ない、妻が居ない生活が続いた時に、メイドに手を出したのがバレまして」




　もしかして、今日の小言は、夫婦喧嘩のとばっちりだったのか？

　本来は、旦那がラーランドへ行くとき、一緒について行く予定だったのが、学院の仕事が片付いておらず、後始末にも時間がかかり、その間に旦那はメイドとやっちまったらしい。

　イーダ元助教がラーランドに着いても、メイドとの関係は続き、ある時、その最中に凸されて、修羅場になって、以後、関係が修復が出来ていないという。




　彼女も、パウマン教授や俺を見ていたら、その程度の事。許してあげれば良いのに。




　あ！

　いつの間にか、倫理観がこっちの世界になっていたことに気づく。




　そう考えると、マリーって、仕事の面でも生活の面でも、我慢して俺に尽くしてくれている。

　正式に帰国出来たら大切にしよう。










　翌朝早く、国王陛下がケルト王国へ弔問に発つ前に俺達は学院から出た。




　早朝にも関わらず、マリーが娘のアンジェリカと、マヌエラ親子を連れて来ていた。

　ピアとカトリの娘は、まだ生まれたばかりで連れて来れなかったので、名前を書かれた木片を貰った。

　ピア・シュビッツの娘、ハイデ。

　カトリ・オルボの娘、マーシャ。




「アンジェリカは、ママと違って愛想がいいな」




　だっこしたアンジェリカは、ほぼ見知らぬ男の父親に抱かれてもキャッキャと喜んでいる。




「大きなお世話だがや」




　憎まれ口を叩くが、マリーの頬にキスをするとちょっと嬉しそう。

　暗い感じのマヌエラにもキスをするけど、こっちは喜んでいない。無表情のまま。

　彼女の息子のフォルカーは母親と同じ黒髪。生後半年にもなっていないのに、小さな玩具のような手で、俺の指を掴んでくる。




「もういいか？」




　カールが無情にも急かして来た。




「マリー、あの煎じ薬はほどほどにしとけよ」




　一応、忠告しておくと、分かっていると、答えが返って来た。




「後を頼む」




　言い残して馬車に乗ると、マリーは俺に向けて中指を立てやがった。

　ファックサイン。これは、前世もこっちの世界も同じ意味である。




　まあ、目が笑っていたので、彼女なりのジョーク。







　見送りは俺の家族だけではなく、ダリナとか他の家族もいるし、久々に見る学院長やその他の教授連もいた。

　ただ、同日に陛下の出立があるので、王国府からの見送りは少なかったらしい。







　俺達は学院を出ると、一旦、旧一〇一ゴーレム大隊の本拠地、ドーナ河の対岸トマスゲンへ行き、そこから船外モーター二機を積んだ小型船で、ビザン子爵の領都ビザンブルクに向かった。

　ビザンブルクで、フォークトの糞爺と手代のルベルマンさんを拾い、お約束のニケからのビンタ三発を頂き、イーン河に入って、軍の保養地で宿泊。

　そこから新型の馬車に乗り二日で着いたセイレンで、転移門が開く日数合わせを行い、ドワーフの夫婦の下へ。




　着いた翌朝、旧坑道に入り、門の前で待っていると、枠で囲まれた平面が揺らいで元老のロカーニさんが出てきた。







「こんなに早く来てくれるとは」




　かなり感激してくれていた。

　そこで、糞爺やドワーフの夫婦と分かれて、気持ち悪がる皆を転移門をくぐらせ、結節塔(ハブ)の一階に出て来た。




「寒い。ちょっと夏服をもってこいとか言ってなかった？」




　エロい体の研究生が、カールに文句を言う。

　この話し方、もしかして。愛人か？




「いや、かなり南って聞いてたから」




　カール君、赤道を過ぎると季節は反転するんだよ。

　それに、ここは標高が高い。寒くて当たり前。




　何はともあれ。

　俺は、シュベリッツ王国の医療系救護団をアンドロギュノス（両性具有族）の首都に連れて来ることが出来た。

　










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

長い間、お休みを頂きありがとうございました。

再開が、一日遅れてしまいました




今回は、執筆を離れていたので、

今までの出来事のおさらい的な要素が多かったかもしれません




それでも、ここまで読んで下さり、ありがとうございます




次回投稿は7/5（土）24:30頃を予定しています

連載は続きます、感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m