■ 第七十三話　婢人

シュベリッツ王国、ホルン山脈の廃坑の中。




「こちらの方々が」




　転移門に入る直前に、アンドロギュノス（両性具有族）のロカーニさんに、カール団長以下医療救護団の面々を紹介した。




「こんなに早く」




　なんかロカーニさんが感激して嗚咽を漏らしている。

　確かに、根回しをすることもなく、ここまで往復二週間で戻って来たけど、嗚咽するか？




「始めまして、この医療救護団を率いるカール・クレペリン。いつもは、シュベリッツ王国魔導学院第三医療系魔導研究室の教授をしております」




　カールが自己紹介をすると、また、ロカーニさんが、こんな凄い方が来てくださってと嗚咽する。なんか嘘臭いが、カールは優し気に手を伸ばして握手をした。




　カールよ、この人は見た目は美人の老婆だけど、魂は男のアンドロギュノス（両性具有族）だぞ、股間にアレも生えているし、頭の中で老婆から翁に変換しろ。




　情にほだされたのか、カールは確認すべきことをしない。




　カールはイケメンだけど女性関係が乏しいからな。

　見た目、婆さんに騙されたか。




　仕方が無いので、俺の方から、救護団の活動は三カ月。その間の衣食住はアンドロギュノス（両性具有族）持ち。無償ではなく、活動後に話し合い対価を相談しましょうと伝えると、急にロカーニさんの顔が元に戻った。

　だけでなく、なんか俺を睨んでから、有償の件については後ほど相談しましょうと言って転移門を潜った。




　シュベリッツは彼（ロカーニさん）から、トマトを含む新大陸の植物の種子を既に貰っている。

　貰っているのに、出立時に、王国府の役人から、最初に活動の対価について伝えるようにと言われた。

　ロカーニさんにしてみれば、前金（種子）を渡しているのに、まだ何かを望むのかと言いたかったのだろうか。そういう国なんだよシュベリッツは。







　彼（？）の後に続いて、俺達も転移門を潜ったのだけど、転移した後だと、交渉事は余計に言い難くなってたぞとカールを見る。

　ところが、奴は、ただただ驚いていた。

　無論、俺の言葉に驚いた訳ではなくて、アンドロギュノス（両性具有族）の首都は星の反対側にあり。時差は十二時間、もう夜になっていて、ほんのちょっと春めいてきてはいるけど、首都の標高は高く、夜は真冬並みに寒い。

　この世界の人が、この環境変化に驚くのは仕方ないとしても、カールは教授なんだからしっかりして欲しい。




「すぐに歓迎の宴を催したいので、宿の方へ」




　ロカーニさんの言葉に、カールがさらに困惑した。

　多分、本人以下の救護団の面々もやる気満々だから、宴会よりも打ち合わせをしたいのだろう。どうにかしろと俺に視線を向けるけど、自分で交渉しろ。




「まあ、そこで情報収集するのも良いんじゃね」




「だがな」




　なんか言いたそうだけど、無下にも断ることは出来ないと思ったのか、しぶしぶ後を付いて来る。

　結節塔(ハブ)から出て、急いで宿へ向かう。

　一応は、魔導士用のローブを纏っているけど、シュベリッツから来た者達のベースは初秋の服、自然と足は速くなる。

　パメラも泊っている宿に到着すると、すぐに宴会場へ通された。




　あまりに短い日数で救護団を連れて来たので、部屋も食事も準備していなかったらしい。

　ロカーニさんが指示を出し、宿の人が忙しく動く。




　ちゃんとした席が用意できず立食パーティ式。

　俺とカールは、一番お偉いさんのテーブルに着かされた。




　直ぐに、宴会場の暖房は最大にされ、間に合わせの蒸留酒とチーズが運ばれてきた。

　ほどなく、他の元老がやってきて互いに自己紹介をしていると、ちゃんとした料理も運ばれてきた。




　ただし、宴会用でしょっぱくて脂の多い物ばかり。

　それを、無口で若く美人のアンドロギュノス（両性具有族）が、皿に取り分けて持って来てくれる。




　俺達の体内時間はまだ朝、この食べ物は年長のカールには厳しそうだ。

　しかし、彼は大人、ひきつった笑顔で口に入れ、社交辞令で美味いと誉めていた。







「どうも感染源は、交易都市タケレに来たアマゾネスのようだ」




　そこに居た元老の人から、感染者の新しい情報を教えてもらった。




　彼らが、感染元を辿ると、交易都市タケレを訪れていた、アマゾネスの船員に辿り着いたという。

　まさか、風呂であったアマゾネスじゃないだろうなとビビるけど、どうやら違う。

　俺が肉体的なお友達になったカメアは、米を運んできた船の乗組員だったけど、最初に梅毒を上陸させたのは、サトウキビの運搬船でやってきた奴隷商人だという。

　アマゾネスが奴隷商というのは良く分からないけど、とりあえず違った。




　あと、アンドロギュノス（両性具有族）の国内に目を向けると、俺がシュベリッツに行く前は、感染者は二十五人とか言ってたのに、この二週間で三十二人に増えていた。




「三つの入植地( コロニー )が閉鎖されることになりました」




　その元老がしんみりと語った。




　入植地( コロニー )というのは、アンドロギュノス（両性具有族）が卵を産み育てる母茸と呼ばれるドーム状のキノコが生えている所に作られる居住地。




　問題なのは、このキノコにも梅毒は感染すること。

　そうなると、産み付けた卵や羽化するまでの幼生体にも感染する為に、そのコロニーは閉鎖、母茸は焼却されるという。




　これは、アンドロギュノス（両性具有族）にとって、かなり大事な事。

　何しろ、召喚した魂が人であるアンドロギュノス（両性具有族）は、一家に数人だけ、最初にお世話になったラオさんの所は、三人。それ以外で動物の魂が召喚され婢人と呼ばれる方が断然多い。家事をしたり農作業をする人が数十人は居た。




「婢人達はどうなるのですか？」




　尋ねると、人の魂でない婢人は、八十年前の話だと、感染していない者は一部を残して売られ、感染していたものは殺処分になったという。

　今回は、比較的早く梅毒警報が出たので、感染した婢人は数人だという。

　その者達の処分がどうなるかは、まだ不明だそうだ。




　そこへ、やっと医療系の魔導士ミャオさんが来て、カール達は実務的な話が出来始めた。




「じゃ、俺はそろそろ」




　そう言って、テーブルを離れようとすると、ロカーニさんに捕まった。




「おい、あの有償（救護団が来たこと）とは、どういう事だ」




　押し殺した声で尋ねられるけど、そんなもん、俺が知るかと言いたい。

　しかし、そう突っぱねても大人げない。




「俺達も、詳しい事を聞いてないんですよ。ただ、伝えておくようにと言われただけで。多分ですが」




「多分、何だ」




「救護団が終わっても、国と国のお付き合いをしたいという意味ではないですか」




　俺が聞いた役人の言葉に、その含みがあった。

　だけど、明言していないので、あくまで俺の思い込みの可能性も高い。王国府がガチでアンドロギュノス（両性具有族）の国に、大金を請求してきたらどうしよう。

　ちょっと怖い気もするけど、その仲介は俺ではなくカールにしてもらおう。




　そんな事より、俺にとってもっと身近で切実な事がある。




「じゃあ、俺は、この辺で失礼させて頂きます」




　ミャオさんとの会話に熱中しているカール以外に挨拶をして、宴会場を出た。

　出ると同時に走り出す。

　一応、受付で部屋の鍵は借りている。




　部屋に入ると、ベッドの上に小さな体が横たわっていた。




「パ・メ・ラ」




　声を掛けると、毛布を被ったままこっちを向いた。




「ラリーか？」




　パメラの声。




「ああ、帰って来たぞ」




　言いつつ服を脱ぎ散らかす。




「我慢するの大変だったんだから」




　そう、俺は梅毒の感染が危惧されていて、パメラ以外との性交渉は禁じられていた。

　この俺が、二週間も我慢したんだ。

　パメラが温めていた毛布の中へ飛び込む。




「裸？」




　触れあう所、全てが素肌。




「もう、寂しかったのじゃぞ」




　パメラのか細いが、意外と力のある腕で抱きしめられ、腰を押し付けて、ぐりぐりしてくる。

　あー、ロリエルフの体。ちょっと骨が当たる。




　でも。




「パメラさん、ずっと溜めてたから、そんな事をされると」




　冗談抜きで、何もしないうちに発射しそうになった。




『仕方ないの、最初はお主が好きな口でしてやる。じゃが、ちゃんと後で儂の面倒をみるのじゃぞ』




『ありがとう、パメラ。大事にするよ』




『言っておくが、儂の口は、精液の便所じゃないからの』




　そう念話で念を押されると、ロリエルフは、毛布の中へ潜って行った。










　翌朝、宿の食堂へパメラと行く。

　同じ所へ泊っているはずだから、カール達も居るのかと思いきや、店の人に尋ねるとまだ来ていなとの事だった。

　時差ぼけか、飲み過ぎか。




　席に着こうとしたら、以前会った若いアンドロギュノス（両性具有族）が挨拶してきた。

　シュベリッツに行く前に、挨拶もなく、俺に蒸気機関について、ドワーフと共に尋ねに来た人だ。名前は、シスコ・崖の青・六世。




「お帰りになったと伺ったものですから」




　彼（顔と胸は女性だけど、中身は男だと思う）は、頭を下げて、隣に座っても良いかと聞いてから腰を下ろした。

　初めて会った時の図々しさが消えていた。







　このアンドロギュノス（両性具有族）は、首都の基礎学校（小中学校）を卒業すると、家の仕事を継いで焼き物（磁器）をしていた。

　上に三人の兄弟が居たけど、家の仕事を嫌って独立して出ていった。

　親が死に、若くして主となった時、入植地( コロニー )の近くに銅鉱脈が発見されて、そこの採掘権を買ったドワーフが訪れるようになり親しくなったという。




　その鉱山を尋ねると、多くの若い婢人（中身が動物のアンドロギュノス）が働いていた。

　彼女（？）らの仕事が、少し楽になるのではとトロッコをドワーフに提案した。

　転生前に社会かなにかの本の絵にあったからだという。

　色々あったけど、どうにか鉱山の若いドワーフと共に、坑道に線路を敷き、台車を手作りした。




　勿論、ベアリングとかは無いから、そんなに多くの鉱石は運べないけど、それでも話題になり、若いドワーフはトロッコ制作の会社を作り、彼は、自分の仕事をしながら手伝っている。

　金属加工が得意なドワーフと、前世の知識がある彼が知恵を出し合って、トロッコに限らず金属製品を作って楽しい日々だと笑って言った。




　ある日、坑道の水を楽して汲み上げられないかと、炭田を経営しているドワーフから相談を受けた。

　最初に思い浮かんだのはワットの蒸気機関。




　ただ、彼はその仕組みまでは知らなかった。

　考えに考えてシリンダーとピストンを考案したけど、うまく行かない。

　原因は、動力のコントロールが出来ないのと、力を伝達する歯車がちゃんと回らない等。




　そんな時に、俺達が黒船でやって来た。

　その艦長が首都の研究所に来ていると聞いて、居ても立ってもおられず。保健室で休んでいた俺の所へやってきたのが最初だった。




　前世で彼は学生の時に、こっちへ転生して来たそうだ。

　だから、なんかで見たことはあるけど仕組みまでは知らない場合が多く。

　今回の蒸気機関も、それだった。




　彼に蒸気圧を調節するバルブや、歯車のかみ合わにはワザと隙間を設けるバックラッシュ等を、朝食を摂りながら教える。




「ありがとうございます、後は自分で考えて見ます」




　こういう若者は、嫌いじゃない。

　ただ、アンドロギュノス（両性具有族）って、顔が整っていて、おっぱい大きくって、つい中身が男って事を忘れたくなる。

　股間には、変なものが生えているのも。




「ところで、婢人って、奴隷みたいに売買されているの」




　ちょっと疑問に思っていたことを聞いてみた。

　さっき、彼（？）からドワーフの鉱山で働かされている事を聞いたから。




「ええ、この国の重要な輸出産業ですよ」




　シスコという若者は、事も無げに答えた。




「ドワーフの鉱山に売るのが輸出になるの？」




「いえいえ、アマゾネスや修羅の国へ。今はアマゾネスがメインですね。彼女達が中米で運河を作ってから、活発に買ってくれますよ」




「え、運河？　もしかしてパナマ運河？　この星に、そんなのあるの？」




　いや、たしかパナマ運河には幾つもの閘門（水位を上げ下げする水門）が必要だけど、この世界に、そんな技術は無いと思う。




「まさか。ニカラグアですよ」




　え、ニカラグア？




「知らないんですか？　前世でパナマの次に出来る運河とかで、見たことがありますよ」




　俺は、知らない。

　シスコが言うには、ニカラグア湖って大きな湖があって、そこから大西洋へ川が流れているけど、ニカラグア湖と太平洋の高低差は三十メートルから四十メートル。そんなに差が無い。

　前世でもパナマ運河が出来る前からも、ここに運河を作る話があって、そんな記事をよんだことがあるのだと。




「じゃあ、そこへアマゾネスが運河を作ったのか」




「そうですよ。なんでも百キロもの運河を掘ったらしいですよ。今は、向こうで開拓していて、婢人がアマゾネスに良く売れるのです。もちろん、話を理解する力や、反抗をしないようプログラムしてからですけど」




　そこで、ラオさんの仕事の意味を知った。

　あと、ロカーニさんがこの国の産業について、明確に話さなかった理由も、なんとなく理解できた。




　話してくれたシスコは若くして転生したから、この国の倫理に疑いがないのだろう。婢人を猫か犬程度にしか見ていない。

　それに対して、ロカーニさんは話していると、おっさん臭い事が多々ある。転移した年齢が高かったのだろう。前世の倫理観が忘れられないから、人の形をした婢人を奴隷として売りさばくことに抵抗があるのだと思う。




　でも、奴隷って、この世界では普通。

　そんな俺の倫理観は、かなりこの世界に毒されているのかもしれない。




　話が終わり、シスコが去ると、入れ替わりに、疲れた顔をした、カール達が食堂へやって来た。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

すこし説明文が多くなりました




次回投稿は七夕、7/7（月）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m