■ 第七十四話　軟禁

「今なんて言った？」




「だから、俺達は交易都市タケレに行くといったんだ」




　目の下に隈を作ったカールが怒ったように言った。

　昨夜の歓迎会で、俺が退席してから決まったらしい。




　元々、梅毒はタケレからアンドロギュノス（両性具有族）の国に上陸していて、感染者の分布も首都よりもそっちに大きく偏っている。




「今、隔離所が急ピッチで建てられてて、そこに発症者を集めて、俺達とここの医療系魔導士が集中して治療を行う」




　言われてみれば、それが一番効率が良さそうだ。




「じゃあ、俺達も、そこへ行くんだな」




「いや、ラリー達は此処に居る事になった」




　表向きの理由は、隔離所に入るのは保菌の可能性がある者と接触があって、症状が出た人だけだという。

　俺達みたいな、可能性があるだけで、症状が出ていない人は、入植地( コロニー )から離れて、地域の宿泊施設などでの自粛生活になるらしい。




「じゃあ、俺達の治療は？」




「経過観察ってところだな」




「何時まで？」




　カールは「さあ」とても言いたげに、両手を広げた。




「なあ、聞いた話だと、ラリーは、ここの研究機関に貸し出され中なんだろ」




　梅毒禍と、シュベリッツ行きで完全に忘れていたけど、そうだった。

　「イズモ」への食料等の援助の代りに、転生の研究者達に三カ月間貸し出され中だ。




「一応は、治療を補助してもらう理由で、元老のロカーニさんに頼んだんだよ、でも、貸し出しを理由に断られた」




　そういえば「イズモ」の状況も知りたい。




「他に、何か言っていなかったか？」




「お前、察しが悪いな」




　カールの言葉は、おバカさんじゃないかと言いたげだ。




「なんだよ」




「良ーく、相手の立場で考えて見ろ。タケレって交易都市に、俺達救護団と、お前と、「イズモ」が一緒の場所に居る事になるって、どういうことだよ」




　別に何かあるのか？

　何もないと思うと返事をした。




「あのな、お前、昨夜のパーティ会場でなんて言った？」




「え、あ、お前達救護団の紹介」




「だけじゃないだろ」




「ああ、救護団の活動期間は三カ月、有償って話か」




　シュベリッツの王国府の役人が言えと言っていたので言ったまでだけど。




「そうだよ、アンドロギュノス（両性具有族）の国、火輪の国だっけ、奴等にしてみれば、この梅毒の騒動が収まるまで救護団に居て欲しいし、お礼をするにしても主導権は、自分達（火輪の国）が持ちたい。だろ」




　確かに、そうかもしれない。

　それに期限を切っていなかったら、それなりに柔軟に対処できたかもしれない。




「もし、期限を決めた三カ月を過ぎても、俺達救護団をシュベリッツに帰さないって火輪の国が言ったらどうする」




　そんな事は無いだろうと思うけど。




「国と国との約束を違(たが)えたら、普通戦争だけど、地域が離れ過ぎてるよな」




「でも、忘れちゃならないシュベリッツの軍事力が近くにある」




「「イズモ」の事か？」




　そうだと、カールが大きく頷いて見せた。

　国と国との交渉は、軍事力によって決まる。

　綺麗ごとや、感情に訴えるだけでは決まらない。




「つまり、ちゃんとした指揮官のいる「イズモ」は、火輪の国にとって強大過ぎる。絶対的に不利な状況でしか国家間の交渉ができない」




「だから、俺だけを引き離しておくのか」




　そう思うのが妥当だろうと言う。




「いやいやいや、そんな危ない話なら、念話でしろよ。聞かれるぞ」




「馬鹿か、こんな朝っぱらから男と男が手をつないでいたら、それこそ可笑しいだろ」




　まあ、一理ある。

　俺も、カールと手をつなぐって嫌だ。




「だけど、艦にはフレイディス甲板班班長が居る。彼女は百戦錬磨の強者だし、状況判断は俺なんかより出来る。ローラン艦橋班班長も、以前は船長をしていた。ちゃんとした指揮官候補が二人もいる」




　それに異を唱えたのは、俺の前の席のパメラだった。




「お主、人が付いてきてこそ指揮官じゃろうが」




　何を言っている。




「お前が帰ってないのに、この（アンドロギュノス（両性具有族））国を攻めるとなって、ケンゼやカタリーナはどうする？　救出が先と言って従わんじゃろ。魔素が一番多くて性格の悪いマリアはどうするじゃろうな。儂は反対すると思うぞ。そもそも、フレイディスもローランも、お主が生きておれば指揮官にはならん。その程度の事は分かるじゃろ」




　え、俺って、そんなに人望があったのか？




「勘違いするでないぞ、フレイディスとローランは責任を負いたくない。マリアは自分の手でお主を殺せなくなるから、ケンゼとカタリーナは、お前の下半身が無くなるからじゃ」




　身も蓋もない事を。

　隣でカールがヘラヘラと笑っていやがる。




「もし、救護団が、火輪の国によって拘束されたとして、お主が「イズモ」に居たらどうする？　シュベリッツの軍として、武力で救護団を開放させるであろう」




　まあ、いけ好かないカールだけど、妻のダリナを泣かせたら、マリーに殺される。

　自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を何発か交易都市に撃ち込んで、開放するように脅迫するだろうな

　最終手段だけど、首都迄乗り込んで結節塔(ハブ)を爆破したら、転移門以外の交通インフラが無いこの国は大混乱、その中で救出作戦を遂行する。




「知っておろう、アンドロギュノス（両性具有族）は自前の軍隊は無く、アマゾネスに頼っておる。そのアマゾネスの本家筋ニュンパイのカクカ女王とお主は仲が良い。元老のロカーニはどうするであろうな」




　争いは避ける。




「いや、先ずは、お主を「イズモ」に近づけさせない」




　そこに行きつくか。




「少なくとも、梅毒禍が去るまではな」




　なるほど、カールもパメラの意見には同意している。




「つまり、カール達が、早く患者を治癒すれば、問題ないって事だよな」




　俺の発言に、不愉快だと言う顔をしている人が隣に居た。




「俺達は、こっちの気候に体が合っていない。疲労感が半端ないんだ。治療を行う者の健康状態は、治療の成否を左右するのだぞ」




　確かに、カールの目の下に出来た隈は痛々しい。

　気温差と時差のせいだとおもうけど、若い学生たちは、意外と元気なので、多分、年齢だ。




「とりあえず、治療をしっかり頼むよ」




　俺は、そう言い残し、部屋で服を着替え、迎えに来たラオさんと教授達が待つ研究室へ久々に向かった。




　折角、戻って来たのに、俺がその場に必要なのかと、教授達はそんな話ばかりしている。

　俺への質問も、めったに無い。




「ラオさん、俺、ここに必要なのか？」




　羊皮紙にプログラムを書いている彼女（？）に尋ねた。

　彼女も手持ち無沙汰で、自分の仕事をしている。




「あー、そうね、単に召喚するだけなら関係ないとは思うけど」




　爆発した髪の毛をボリボリ搔きながら、俺を見た。




「教授達は、どうして、君の意識が前世に戻れるか、こっちのラリー君の中身と向こうの君の中身がどうして入れ替わることが出来たを問題にしている。そして、この人達は、意識の観測装置を作ろうとしているのね」




「意識の観測装置ですか」




「ええ、私にはチンプンカンプンだけど」




　彼女（？）は、そう答えると、また羊皮紙に向かった。

　ラオさんがチンプンカンプンだと、俺は聞いても理解の外だ。




　そこで話題を変えた。




「ひとつ聞いても良いですか」




「何？」




　そこで、シスコからきいた人身売買の話を聞いてみた。




「あー、知っちゃったのね」




　ラオさんは、驚きもせずに、羊皮紙と睨めっこしながら答えた。




「これもね、輸出する婢人用の従順(イエッサー)回路のモジュールを書いてるのよ」




　そう言われても、理解は出来ないのだけど。




「以前は、どういう仕事をさせるかが分かって記述していたのだけど、今は汎用型しか売れないから、大変なのよ」




　ラオさんは羊皮紙を置いて、愚痴りだした。

　以前は、農作業をするにしても何をするかが分かっていたから、それに特化したプログラムを書けばよかった。

　それが今では、色々な作業をさせるようになって、教えられたことを実行できるような、人工知能的なことを求められているのだと言う。

　魂がラットとかドブネズミでも、婢人の脳みそは人並なのでリソースは十分にあるから、重厚長大なプログラムを組んでも如何にか出来るらしい。




「プログラムを組むと言っても、新たにソースコードを書くことはもう稀。今までの物にパラメータを設定してインクルードするだけよ」




　マジで精霊魔法は、コンピュータだ。

　羊皮紙に書かれた魔導文書はプログラム、精霊はOS、婢人がデバイスか。

　ラオさんは魔導文書なんて言わないで、もうプログラムと言っている。




「今までは、パッチを当てて如何にかしてたんだけどね」




　婢人は、命令が複雑だったり過重労働や、生命の危機に晒されると、暴走することもあって、それらを抑制をする新しいソースコードを、今彼女（？）が書いているらしい。




　専門用語が多発して、理解ができないけど。

　婢人が、ロボットみたいに従順な奴隷になるようにしているって事だよね。




「以前、妊娠しないようにしてるって言ってたけど、それは手術とかで？」




「いや、避妊と性欲抑制、魔素止めと横紋筋設定は、最も最初の段階で行うわ」




　また意味が分からなくなった。

　ただ、犬や猫みたいに手術で避妊をするのでは無い事は分かった。




「思考領域をどうにかするんじゃなくて、直接、体の機能に影響する事だからね。避妊については、ずっとピルを飲んでいるようにホルモンを調節するの。でもパイプカットとかは無いから、精子は作られて、体も男っぽくなる。その副作用で、性欲がマシマシになるから、視床下部内側前野に働きかけるリガンドを抑制させるのよ。凄いでしょ」




　確かに、凄そうだけど。人としての領域を超えているような気がする。




　話は、それから筋肉の話になり、婢人はほとんどが農作業につかわれるけど、家の手伝いをするような子は、筋肉があると不釣り合いだから、テストステロン等を抑制するとか。




「はあ、あと魔素止めって言ってましたよね」




「アンドロギュノス（両性具有族）は、人族程度は、魔素を扱えるのは知ってるわよね」




　最初にラオさんが念話をして来たことは覚えている。




「もし、婢人が魔素を使えたら」




「あまり、良くないような気がします」




「でしょう」




　我が意を得たりと、ラオさんがにんまりとする。




「婢人が、寝ぼけて火球を作ったら困るでしょ。それに、もしも読心するとかあるとね」




　主人の考えを読心したら困るか？

　俺なんか常にパメラから読心されているのに。




「それって反対の事が出来たりします？」




　ふと疑問に思ったことが、口から出てしまった。




「うーん、出来ないことは無いわよ。体の中の魔素溜まりを固定化するのが、魔素止めだから、魔素溜まりを開放すればいいだけよ」




　どうやら、組み手で魔素だまりを決壊させるような事を、プログラム（精霊魔法）で出来るらしい。




「でも、なんで？」




　そう聞かれると、直ぐに思いついたのは、魔道具を使った人の魂を持たない婢人兵士。

　前線で、人工鹿威しとか、コイルガンで戦ってくれたら。

　正規兵の損耗は極端に減らせることができる。




　いやいやいや、その考えは良くない。




「もしかしたら、婢人に五量体を作らせることが出来るかなって」




　その場逃れの事を言ってしまった。

　殆ど、口から出まかせみたいな感じだ。




「そうしたら、梅毒の治療も楽になるんじゃないかと思って」




「なるほどね、でも、八十年前に苦労してるから、同じような考えの人は居たはずだわ。それでも出来てない事は、ね」




　ですよねぇー。

　俺も思いつきなので。




「あ、でも、もしかしたら」




　ラオさんが変顔をして、耳の穴に指を突っ込んだ。




「あーああ、でも無理か」

「いや、回避できそう」

「だめだだめだ、でも、そうか」




　なんか、勝手に自分の世界に入って自問自答し、爆発している髪の毛をかきむしったり、何故か自分の大きなオッパイを揉んでいる。




「あの、元締めの所へ行ってきます」




　ラオさんは、唐突に言い残して会議室から出て行き、ここへは二度と戻って来ることは無かった。




　あとで、会議に出ていた教授に尋ねると、元締めとは、精霊魔法（ソフト開発）の元請けの事で、ラオさん等の開発者（プログラマーやSE）は、そこから婢人を制御する魔導文書（ソフトウェア）の開発を委託されているそうだ。




　それから、幾日幾週間経っただろうか。

　標高の高い首都でも、かなり春めいて、カルデラ湖には陽光が煌めき、湖畔には見たことのない花が咲き乱れるようになった。




　なのに、俺は暇だった。

　一応、教授達が作っていた観測機は出来た。




　もし、観測機が問題なく動けば、今後、動物を指定して召喚することが出来る可能性が高くなる。

　それだけでなく、前世の人とコンタクトが取れるかもしれない。




　苦労して、仮説に基づいて観測機は組みあがったのだけど、テストには至っていない。

　テストには、俺が母茸内に入り、ヘンリエッタさんとコンタクトをとって、状況を記録する必要がある。




　ところが、俺が梅毒の感染者であることが否定できてないので、母茸に入れない。

　もし俺が母茸に梅毒を感染させたなら、そこの入植地( コロニー )は閉鎖することになる。

　誰も、そんな危険を冒して母茸を貸したりしない。




　前世の人物にコンタクトが取れる者は、この世界に多分、俺一人だけだから研究はストップ。




　何もすることが無くなった俺は、「イズモ」に帰りたくても許可が下りないし、交易都市タケレに行くことも許可が出なかった。

　首都で軟禁状態になっている。




　仕方なく、街の目の前にあるカルデラ湖で魚釣りを始めた。

　とても大きな湖なのに、釣れる魚は小さく、大きくても手のひらサイズ。

　しかも、小骨があって食べ難いものばかり。




　マスとかバスとかを期待した俺が間違っていたけど、他にすることも無かった。




　そろそろ俺の誕生日。

　その日も、食べもしない魚を釣っていると、遠くから、変な人が歩いて来る。

　髪の毛はボサボサ、服は垢で黒くなり、見ただけで臭ってきそうな感じだ。

　そいつが、一直線に俺へ向かって歩いて来る。




　困った、もう逃げるしかない。

　釣り道具を仕舞いかけた時に、ぼろ雑巾が俺の名を呼んだ。




「ラリーさん」




　声をかけて来たぼろ雑巾は、ラオさんだった。




「やりましたよ。貴方の言っていた、五量体を作成する婢人が出来ました」




　マジか。

　これで、俺も「イズモ」に帰れる。




　ラオさんは、嬉しさのあまり、俺に抱き着こうとするけど臭過ぎた。

　身をかわすと、彼女（？）は、まだ水の冷たいカルデラ湖に落ちてしまった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

今回も、説明文が多くなりました申し訳ございません




次回投稿は7/9（水）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m