■ 第七十五話　情報弱者

カルデラ湖の湖畔で、釣りをしていたら、何日も風呂に入らず着替えもしていないラオさんがやって来て、両手を広げ俺に抱き着こうとした。だけど、臭(くさ)過ぎる。

　多分だけど、五量体を作れる婢人が出来たことで大喜び。感極まったのだろう。だけど、彼女（？）には悪いけど、身をかわさせてもらった。

　対象（俺）が消えても彼女の歩みは止まらず、まだ水の冷たいカルデラ湖へ落ちていった。




　流石に放ってはおけないので、仕方ないと助け上げる。

　震えているので、宿の大浴場へ連れて行くしかない。

　だけど、おんぶをすると、こっちも濡れて臭いが移ってきそうなので、だっこして宿へ運ぶことにした。




「お姫様だっこされてる。ぐふ」




　なんか、ラオさんは変に喜んでいるけど、いくら美形でオッパイが大きくても、こう臭くて、股間にアレが付いると思うと、欲情は微塵もしない。

　宿に着き、従業員へ事情を説明し、大浴場へ直行。

　まだ、午前中なので係の人は見逃してくれたけど、忙しい時間帯なら、こんな汚い人は断られていたかも知れない。




　混浴（？）なので、脱衣所で服を脱がせて浴場へ入ると、俺たち以外に、お客は一人も居なかった。

　少し獣臭のある石鹸で、ボサボサの頭を洗って、背中も流してやる。




　濡れて髪の毛がまとまり、次は、背中を擦り、耳の後ろや襟首あたりの垢を擦り落とすと、素肌は意外と綺麗で色っぽい。

　ウエストも縊れてスタイルも良い方だし、横から見えるハミ乳もエロいから、脇から手を入れてガシッと掴みたくなる。

　だけど、それらを全て帳消しとなる半立ちの凶器が見えるので止めた。




「あとは、自分で洗ってくださいよ」




「良いじゃない、遠慮しないで」




「断固、お断りします」




　お誘いともいえる言葉をはねのけて、湯船に逃げた。

　暫くして、隣に入って来たラオさんが、嬉しそうに体を預けてくる。




　因みに、まだ梅毒警報は続いていて、後ろのカーテンの向こうは閉鎖されている。

　当然、感染の可能性がある俺はラオさんと出来る訳もないし、そっちの趣味も持ち合わせていない。




　おそらく、それらを知った上で、彼女（？）は、俺を突いて遊んでいるのだと思う。

　なので、一度立ち上がって数歩座る場所を移動した。




「ラオさん」




「なあに」




「本当に、五量体を生産する婢人はできたのですか」




「勿論。って言いたいけど多分」




　ラオさんはそう言って、また近くまで来て隣に座った。




　アンドロギュノス（両性具有族）はアマゾネスと同じように卵を産む、ただし、産むのはドーム状をして中は空洞、床が水を満たしたハチの巣状になっている母茸の中だ。




　卵は数時間で、六角形の筒の中で孵化し幼生体になると、その場で母乳を貰いながら育ち、半年ほどで表皮か硬化して蛹となり、さらに二日ほどで殻を割って出てくる。

　その姿は他の人族や亜人族の赤ちゃんと変わりが無いらしい。

　この時点で、アンドロギュノス（両性具有族）の赤ちゃんの体内へ異世界より魂を召喚する。




　召喚された魂が人であるならば、そのまま放置だけど、人で無い場合は、その後、婢人として生きていくための処置、つまり、避妊、魔素止め、筋肉量調整が行われる。




「今回、召喚したのはハツカネズミ。成熟や寿命は元の動物の倍が目安なの、だから、今回対象とした実験体五〇五号は、成熟までに半年、寿命は多く見ても四年よ」




　なんか生々しい話。

　しかも「実験体五〇五号」って。




「あの、その実験体五〇五号って、ラオさんと同じ顔ですよね」




「そうね、赤ちゃんの顔って、同じに見えるんだよね」




　それは言える。

　生まれたばかりの赤ちゃんを見て、目元がパパに似てるなんて、どうしても社交辞令にしか聞こえない。




　それにしても、成熟までに半年？　そんな短期間に大人になるのと尋ねる。




「いわゆる性成熟だから、見た目には分かんないわよね。とは言っても、私はハツカネズミの召喚は初めてだから良く知らないけど、成長は二歳位で止まるらしいわ」




　なんか、いくら中身がハツカネズミとはいえ、人の二歳といえば、歩き出す年齢。そんなかわいい盛りの幼児を実験動物として扱うのは気が引けそう。




「もしかして、ハツカネズミは狙って召喚したんですか？」




「そうよ、ハツカネズミほど大脳が小さくなると、性格や個体差が少なくなるから、魂の波長の特徴が捉えやすいのよ。でもピンポイントで狙えるのは、小さなげっ歯類が精一杯ね。勿論、元締めのところから、召喚の専門や倫理委員の人に来てもらってしたわよ」




　そうなんですかと、聞けない雰囲気で言い切られ、分りもしないけど、頷いてしまった。




「それで、規定に従って、直ぐに避妊や筋肉量の調整はしたんだけど、許可を得て魔素止めはしなかったの」




　規定に違う事をするから倫理委員とかが来てたのね。




「一週間、ハツカネズミ側の安定を待って、魔素溜まりを破壊、その他の魔導文書をインストールしたの」




　ある程度は、生まれてから時間を置かないと駄目だったんだ。




「ラリー君は、量体毎にチャクラがあることを知ってる？」




　チャクラって、インド方面の生命エネルギーが流れるとかいう奴ね。




「なんか中二病全開な話ですね」




「うーん、これは百年前に見つかった事だから、サブカル的な話は無い時代だよ」




　そうなんだ。

　ラオさんの話によると、二量体なら二量体、三量体なら三量体を溜めて反応させる器官が体の中にあって、それを二量体チャクラ、三量体チャクラと呼ぶのだそうだ。




「三量体から上の四量体、五量体は、体内で作られるって知ってる？」




「以前は、そう聞いていましたけど、三量体なら魔コオロギ、植物によっては、線状の五量体を含んでいるのがあるって、最近知りました」




「そうなの？」




　魔本草経で知ったばかりだけどね。ラオさんは知らなかったみたいだ。

　まあ、赤炎球のことが無ければ気にも留めなかったと思う。




「まあ、いいわ。人やアンドロギュノス（両性具有族）もそうだけど、体の中に二量体から五量体のチャクラがあるのだけど、二量体のチャクラだけは違うのよ」




　ラオさんは、そう言って、お湯から手を出して、小さな火球を作った。




「この火球ってどうやって習った？」




　凄く初期的な事を聞いてきた。




「魔素を球状に集めて、回転させながら圧縮して、温度を上げる。で、良いですか」




「大変良く出来ました」




　俺は、小学生か？




「同じことが、二量体のチャクラのなかで起こっているの。そんなに熱は出てないけどね。魔素が圧縮されて反応しているの」




　ラオさんの話だと、そのチャクラの中で、魔素が圧縮されて反応して、三量体、四量体、五量体が作られるのだそう。

　出来た夫々の量体は、夫々のチャクラに能動輸送されるという。




「そこでね、八十年前の資料をみると、三量体と四量体への能動輸送をブロックしたら、五量体が増えて、梅毒に使える環状の五量体が多く作れるのではないかと考えた人が居たらしいのよ」




　つまり、二量体のチャクラから三量体と四量体が出来ても行き先をブロックすると、反応のやり直しが起こって五量体が多く出来るのではと考えたんだな、その人。




「でも、失敗だったの」




　考え方としては悪くないような気がするのだけど。




「五量体は増えたんだけど、何故か線状が増えたって書いてあって、五量体の線状って、骨折を直したり、大きな刀傷や、手足が欠損した時の止血で使われるほど反応性が強くて、出来過ぎて漏れ出て、実験体の内臓を癒着させたり、脳の神経を壊したり、血栓を起こさせて、短期間に死んじゃったんだって」




　俺なら、中身がハツカネズミだったとしても、幼児が死んだら良心の呵責で数日はうなされて眠れないと思う。

　それに、これって赤炎球に関係する話だよな。




「でもね、二十年ほど前に、二量体の魔素が多すぎてコントロール出来ないアンドロギュノス（両性具有族）用に、二量体を唾液に排泄する魔導文書が書かれてたのよ。それを応用して、増えた五量体を二量体を使って口腔内に排泄する魔導文書を書いたの」




　つまり、増えた五量体を口腔内へ出す方法を考えついたらしい。




「後は、出来た五量体を医療系魔導士が吸い取って、自分の五量体のチャクラに取り込むと、自身で作るより多くの環状五量体ができると思うわ」




　結局、梅毒に使える「環状の五量体」を直接量産できる話では無かったし、カール達にとって有用なのかどうかは、俺には分からない。




「一応、今日の夕方交易都市タケレへ、その話をしに行くの」




　じゃあ、カール達とも会うんだ。

　あいつ等、どうしてるんだろ、情報が全く入ってこない。




「俺も行きたい」




「それは駄目、ロカーニさんからきつく言われているわ」




　やっぱりあの爺（見た目は老婆）、嫌な奴だ。




「そうだ、さっき五量体を唾液の中へ出すとか言ってたよね」




　ラオさんは、それが、なんか可笑しいのと言って来る。




「いやね、以前、赤炎球と言って、五量体を糸みたいに紡いだもので攻撃されたんだ」




　パレルモの話だ。

　あんまり詳しく話してもよくないかな。

　と、思っているとラオさんに手を握られた。




　数を数えて防壁を作るが、ある程度は読心されてしまった。




『何、それ』




　念話で聞いてこられた。




『何、それと言われても』




『線状の五量体が空気中でも安定してるの？　信じられない』




　赤炎球の威力だとかを見られたのでは無かった。

　五量体が外気の中で保存出来る事に驚いている。




『熱にも強そうね』




　確かに、黄色く光っていたから八百度は耐えていると思う。




「うーん、それなら」




　ラオさんは、俺の手を放し。

　湯船の中で、考える人になっている。




「それなら、それなら、それなら、それなら」




　可笑しなことを口走ると、変な人になって、洗ったばかりの髪の毛を搔きむしると、左手で自分のおっぱいを揉みながら、右手で股間を握っている。




　何やってんだ、こんな所で。




「でも、やってみないと」

「やっぱりアルコールか」

「いやいやいや、水でよくないか」




　ラオさんは、大きくなった自分の物の上に顎を置いて、目を瞑り、寝言みたいなことを言っていたかと思うと、立ち上がって、湯船を飛び出て、脱衣所へ向けて走り去った。




　本当に変な人だ。

　暫く、両手両足を広げ、湯船に浮かんでボーッとしてから、部屋に戻り、パメラとしてから昼寝をして、夕食を摂り、眠る。




　十一月三日。

　ラリーの体では十七歳の誕生日。

　だけど、誰も祝ってくれない。

　季節は春真っ盛り。




　何もすることが無い。

　何かをしようという意欲も湧かない。

　時々、湖畔に足を延ばし穏やかな陽光の下で昼寝をするのが一大イベント。




　パメラとのセックスもおざなりな感じ。

　このまま、宿のベッドに同化してしまいそうになっていた。







「ラリー、居るか」




　辺りが暗くなっていた。

　カールの声がして、ドアを叩く音が聞こえた。




「パメラ、何か聞こえる」




「そうだな、でもお主を呼んでいるから、儂はもう少し横になっておる」




「はぁああ、もう少しって一日中横になってるじゃねえか、ちょっと見て来てくれ」




　怠惰極まった会話の後、段々、ノックの音が大きくなったので、仕方なく俺がベッドから降りた。

　ドアを開けると、カール他、救護団のメンバーと、マリアとポールの妻になったラファエルが居た。




「よお、久しぶり。揃ってどうしたんだ」




「いや、これから帰るから、挨拶に来たんだ」




　ん？




「何処に帰るんだ？」




「シュベリッツに決まってんだろ」




　言っている意味が分かりませんが。




「もう、救護団の仕事は終わったから、それで、「イズモ」の乗員で、子供が生まれたばかりの、マリアとラファエラさんも連れて帰ることになった」




　理解するのに時間がかかった。




「じゃあ、梅毒は収まったのか？」




「知らないのか？」




　何を？




　カールが言うには、環状の五量体が大量に溶かされた薄い塩水が発明され、それが瓶に入れられて届くようになって、一気に治療が進んだという。




「その開発に、お前も咬んでいるって聞いたぞ」




　ラオさんの件か。




「アラン助教が、短期間で治療が終わる飽和療法を開発して、全員の治療が終わった。一応は、経過観察を地元の医療系魔導士にお願いしているけど、俺達のお役は御免になった」




　アラン助教とは、カールの教室で唯一の男の職員。

　小間使いの様な事をさせられていたけど、どうやら有能な研究者みたいだ。




　そんな事より。




「俺は、どうなるんだ？」




「お前は、経過観察でもう症状が出ないからシロで良いだろう」




　いや、それも聞きたかったけど。

　俺の身の振りというか、情報が全くないから、「イズモ」に合流したいけど、どうすればいいとか見当がつかない。




「ロカーニさんとは会っていないのか？」




　ロカーニさんは、ここの元老で、俺の担当みたいな人だったけど、シュベリッツから戻った日を最後に会っていない。




「まあ、あの人は、俺達を転移門で送るのに来てるだろうから、一緒に来いよ」




「一緒に？　何処へ？」




「帰るんだから結節塔(ハブ)に決まってるだろ」




　本当にシュベリッツへ帰るんだ。

　置いて行かれることに、急に焦りを覚える。




「俺も、一緒に帰ろうかな」




「馬鹿、お前は「イズモ」を国まで持って帰らないと。だろ」




　それは、そうだけど。




「マリア、「イズモ」は、どんな感じだ？」




　赤子を抱いているマリアに尋ねる




「呼び捨てかよ」




　苦虫を潰したような顔を向ける。




「ケンゼが死んだ」




　え、あ、ああ？

　授乳が大変な時、吠える四十度で艦が揺れ続け、ずいぶんと痩せてしまってたから。

　あれで、そのまま？




「甕の中の子は？」




　聞くまでもない。母親が亡くなったら、生きる術はない。




「バーカ、嘘に決まってんだろ。あんな化け物が死ぬわけないだろうが。餓鬼も元気だ。一緒に帰ろうと誘ったら、断られた。いけすかねぇ女だぜ」




　元は司教のお嬢さんなのに、汚い言葉を何処で覚えたのか。

　でも、一応、ケンゼを誘ってくれたんだ。







　グダグダしているパメラを叩き起こして、カール達と結節塔(ハブ)へ向かう。




「来た時は、あんなに寒かったのにな」




　カールが感慨深げに言った。

　だけど、こいつにはひとつ聞いておかなければならない。




「なあ、どっちが愛人なんだ？」




　今回の救護団に二人の研究生がいて、どちらもエロい体をしている。

　一人は可愛い系の美人、もう一人は仕事出来ますよ系の美人。




　だが、奴は答えなかった。

　もしかして、両方とか。

　俺なら有り得るけど、ロリ好きなカールが大人の女二人も相手が出来るか？







　結節塔(ハブ)に着くと、一階のゲートの前でロカーニさんが待っていた。




　




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

ついに梅毒禍は終わったようです




次回投稿は7/12（土）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m