■ 第七十六話　留学生

梅毒禍が終焉し、救護団は帰国すると言うカール達。

　一行には、出産したばかりの赤子を抱いたマリアとラファエラもいる。

　俺の所に、そんな話は来てなかったので、驚いた。




　だけど、梅毒の流行が収まったのなら仕方が無い。

　見送りに結節塔(ハブ)に着いて行くと、一階のゲートの前で元老ロカーニさんが待っていた。

　彼（？）は俺を見ると、ちょっとバツの悪そうな顔をする。

　そりゃそうだろう、梅毒禍が終わったと言うのに、俺に、なんの連絡も寄こさなかったのだから。

　だけど、もっと気になるのは、彼の横に若いアンドロギュノスが立っていた事だ。




「彼が、シスコ君ですか」




　カールがシスコを指さしロカーニさんに尋ねる。




「ええ、初めてのことなので、宜しく面倒を見てやって下さい」




　面倒を見てやって？

　どういうことだ？　留学でもするのか？




　シスコ、正式名は、シスコ・崖の青・六世だったと思う。

　代々焼き物をしている入植地( コロニー )の長。




　学生の頃に転生して来たので、若くて好奇心は旺盛。

　トロッコの会社をドワーフの若者達と立ち上げ、その延長で蒸気機関に手を出して、俺に相談に来たりしてたけど、家の仕事もちゃんとしてると言っていた。




　それが、なんで、ここに居る？




「ラリーさん」




　シスコは、カールに挨拶をしてから、こっちを向いた。




「シュベリッツの海軍大学に留学することになりました」




　え？　マジ。




「入植地( コロニー )はどうするの」




「梅毒禍で、母茸を無くした方に、しばらくお貸しすることになりました」




　屈託ない笑顔は、元の若さが滲み出て来ている。




　アンドロギュノスは、卵から幼生体を脱するまで母茸の中で育つ。

　それが梅毒に感染すると、もう使えない。卵や幼生体に感染(うつ)すからだ。

　今回の梅毒禍で、母茸を失った人に、新たな母茸が見つかるまで、シスコは代々受け継いできた家を、留守中貸すことにしたという。

　焼き物は、今まで一緒にしてきた彼の婢人達が行い、商売は、トロッコを一緒にしてきたドワーフ達が面倒を見てくれる事になったらしい。




　聞いていると、すごく危うい気もするけど、彼は自身の好奇心を満たすための行動力は凄く、彼自身でも止めようが無いと言っていた。

　以前、蒸気機関で頭がいっぱいになってた彼は、「イズモ」の話を聞いて、居ても立ってもいられなくなり、見ず知らずの俺の所へアポ無しで凸して来る程だから。




「良く、話が通ったな」




「ええ、自分も驚いています。ロカーニさんのお陰です」




　ここの元老ロカーニとシュベリッツの王国府で、どんな交渉があったかは知らないけど、軍事機密がめいっぱいの海軍大学に、正式な国交もない国の留学生を受け入れるのは、双方に、何かしらのうま味があるのだろうけど。

　視線をロカーニさんに向けると、外された。




　本人が喜んでいるなら、それでいいや。




　そう思いつつ、カール達と結節塔(ハブ)の一階へ入ってゆくけど、入口で制止させらることは無かった。

　むしろパメラが驚いて、俺の腕につかまって来る。




　ん？




　このまま、俺が転移門に入ってシュベリッツへ帰っても良いのかよ。

　いや、俺も帰って良いなら、帰りたい。今すぐにでも。

　帰郷願望はものすごくある。

　でも、そんな訳には行かない。







　遅れて入って来たロカーニさんが、門の横の取っ手に触れると、木枠で囲まれた空洞が揺らぎ始めた。




　転移門の前で、カール達に別れを告げ、マリアとラファエラに敬礼をすると、何故かシスコが真似して敬礼をした。

　そのまま、戸惑いながらも揺らいだ空間の中に消える彼等を見送った。




「帰っても良かったんだぞ」




　ババアの顔をしたロカーニ（男）が、皮肉たっぷりに言いやがる。




「まだまだ、この国には、やってもらって無い事があるから」




　と、俺。

　ひとつは、ヘンリエッタの召喚。

　もう一つは、「イズモ」への援助。




　それが目的で、艦から離れたのだから。

　ところが。




「君の妻(ヘンリエッタ)の召喚は、来月まで待ってもらうしかない」




　俺やパメラが無症状だったので、梅毒感染の疑いは晴れたし、中二病を満喫できる観測装置もできたから、待つ必要は無いはずなのに。




「なんでですか？」




　尋ねると、召喚した魂を入れる婢体（羽化して魂が入る前の体）が無いからと言われた。




「今は、婢人を五量体の魔素を作る体にするのが最優先なのだ」




　なんでも、同盟関係にあるアマゾネスから、環状の五量体が入った瓶詰を大量に求められているし、シュベリッツからも依頼があると言ってた。

　現在、来月までに羽化が予定されるアンドロギュノス（両性具有族）の幼生体は、全て、国の方針で五量体を作る体にされることが決まっているという。

　

「ひとつだけ、さっきお前の国へ行ったシスコの入植地( コロニー )に、報告が無かった幼生体がいたから、そいつが羽化するのを待って召喚してもらうしかない」




　どうやら、シスコが留学の為に動いていて、幼生体の報告を忘れて居たらしい。




　いやいやいや、五量体にするのが決まっていても、それをずらしてこっちへ回せよ。




「そうはいかん。来月までに羽化する婢体（召喚前の婢人）には、必ずハツカネズミを召喚し、その後に五量体生産の婢人にすること臨時の元老会議で決まり、その為の精霊や、魔導書の準備が始まっている。途中で止めることは出来ない。残っているのはシスコの幼生体しかないのだ」




　強く断られてしまった。




　確かに、動物が召喚された婢人には、人と同じように働ける為に、様々なアプリがインストールされ、奴隷として国外へ売り出される事もある。

　そのインストールには、OSとして精霊、アプリとして魔導書が必要で、その準備が始まっていて、止める事が出来ないと言うのだ。




　話を聞くと、仕方が無いような気はするけど、この国を出るのは十二月を過ぎる。まあ、ここまで来たら、ひと月やふた月、大したことは無いか。




「それまで、オケアノスへ行ってくれないか」




　急に、ロカーニさんが真面目に頼んできた。

　オケアノスとは、アマゾネスの本家。




「海難事故が最近多くて、あの黒船なら、そんな事は起こらないような気がする」




　なんか、引っかかる言い方。

　海難事故は、船の大小にあんまり関わらないような気もする。

　むしろ、この海域を熟知している船の方が、事故には合わないと思うのだけど。




「竜神の国の女王に気に入られたら、ニカラグアの運河を通してもらえるかも知れないぞ」




　それは魅力的な話。

　もし、それが本当なら、嵐の巣窟と言っても良いドレーク海峡を通過しなくていいし、スエズや陸中海で海賊との戦闘を考えなくても良い。




「ニカラグアは前世の中米。黒潮に乗って、北太平洋を横断、カリフォルニア海流で北米東岸を南下したら、楽に着くだろう。しかも運河で地峡を渡れば、メキシコ湾流(ガルフストリーム)で、一気に西大洋を横断して帰れるぞ」




　そんな事、言われなくても分かってる。

　だけど、話が魅力的過ぎる。




「それに途中で、修羅の国へ寄れるぞ」




　その言葉も、心を震わせた。

　ロカーニさんは俺の事をよく知っている。

　前世は日本人であること、ここからシュベリッツへの帰路のルートに悩んでいること。




　彼が言った、修羅の国とは、まず日本に間違いない。

　アマゾネスのカクカ女王から貰った日本刀に刻まれた、長光という漢字の銘。

　どんな所か、見てみたいし、赤炎球を作っているとの情報もあったから、行けるなら是が非でも行かなければならない。

　そこに寄れるのなら、是非もないか。




　そして、悩んでいた帰国のルートは二つ。

　一つ目は、南下して、南米大陸のドレーク海峡を通過して、南方大陸の東岸を北上するルート。

　二つ目は、前世で言う東南アジアからレムリア海の北部を西進して、紅海、スエズ、陸中海を通過するルート。

　どちらも良い点と悪い点がある。




　一つ目のルートの問題点は、何といってもドレーク海峡。

　絶叫する南緯六十度を航行しなければならない。

　吠える四十度で、あれだけ苦労したんだ。どんな目にあうか想像もつかない。




　二つ目のルートは、東南アジアの多島海を案内人無しに航行しなければならない。

　スエズ、陸中海に入ると、海賊との戦闘がさけられない事。




　両方に言えることは、おそらくクレに着くまでに、三カ月は最低掛かると思う、下手をすれば四カ月。

　その間の補給箇所が、ほぼ無い。

　いや、無理をすればドワーフの国のテテとかはあるけど、結局は大回り。




　ニカラグアの運河には、おそらく食料や水の補給箇所があるだろうし、そこは、帰国までのほぼ中間点。

　エネルギーとして石炭や石油は無理としても、薪とか木炭とかは期待できる。




　それに、メキシコ湾に出れば、石油が豊富な土地。

　アスファルトが手に入るかも知れない。




　どう考えても、ロカーニさんの案に乗るしかないのだけど。




『お主は、何を迷っておる』




　急にパメラが念話で声をかけて来た。




『早く、聞かぬか』




『何を？』




『乗員を、全員、転移門でシュベリッツに送ってくれに、決まっておるじゃろ』




　いや、それは駄目でしょ。

　「イズモ」はどうする？　どっかに沈めるのか？

　もし、転移門を使うとしても、海軍から許可貰わないと。

　また、死刑になるよ俺。




『そんなことは無いと思わんか、帰ってしまえばどうにかなる。実際、艦長を売り飛ばしたことも、ローザの事も不問になったんじゃろ』




『確かに、そうだけど。「イズモ」を置いて帰国するのは敵前逃亡と同じだぞ。そんなに言うなら、パメラが聞けよ』




　いつもは思慮深いパメラも、疲れていたのだと思う。

　突き放しても、流石に尋ねなかった。




「ロカーニさん、どうしてシスコを、アンドロギュノス（両性具有族）の若者をシュベリッツに留学させたのですか」




　代わりにロカーニさんにシスコの事を尋ねた。

　すると。




「互いに、正式に国交を回復させようと考えているからですよ」




　羊皮紙の交易を細々としてきて、互いを見て来たけど、正式に国交を回復させるには、まだまだ信用が足りない。

　その様子見の一つとして、シスコを留学させ、彼がシュベリッツから、どのような扱いを受けるか。火輪の国では注視する。

　シュベリッツとしては、彼が、どのような言動や行動をするか。

　価値観や倫理観に相違がないかを観るのだという。




　あと、何故、互いに国交を回復しようと考えたかを尋ねたけど、それには返答はなかった。




『こんな時に、「イズモ」の乗組員を転移門で帰国させたら、互いに、どう思う？』




　意地悪してパメラに尋ねると、「さあな」と答えただけだった。

　一人が長かったし、話し相手も俺しかいなかったから。精神的に辛かったのだろう。

　ケンゼの様に子供でもいれば。




　ただ、俺と幾らおせせをしても、人族とエルフ族では子が生まれない。

　以前、パメラ自身が言っていたように、いずれ俺に寿命が来るから、その後で相手を探して子を産むのだろう。エルフの寿命は長い。







　翌朝、俺とパメラは荷物をまとめて、食堂へ行くと、ラオさんが居た。




「今日で、最後だって聞いたから」




　いつものように爆発した髪の毛を掻きながら、屈託なくそう言った。




「いえ、召喚の時に来ると思いますけど」




「あちゃ、それなら、その時にすれば良かった。いまは、寝る間もないほど忙しいのよ」




　そういうラオさんの目の下には、すごい隈が出来ている。




　彼女（？）は、環状の五量体の瓶詰について教えてくれた。

　三量体と四量体のチャクラ（その量体の魔素を保存し反応させるところ）を封印し五量体を作らせると、反応性の高い線状体ばかり出来る。

　それを唾液と一緒に口腔内へ分泌させ、容器に保存する所までは、彼女の知識を使った魔導文で如何にかした。




　その後で、唾液に塩水を掛ける事で環状に変化するのを見つけた。

　見つけたと言うより、考えた。

　子供の頃に海辺で怪我をして、魔導士に直してもらったのだけど、その魔導士の専門は医療系でなく三量体しか作れなかった。

　その人が、線状体の三量体魔素を傷口に掛けてくれたのだけど、治りが悪い。




　後で、医療系の魔導士に尋ねると、恐らくだと前置きをして、塩水が原因だと答えたらしい。

　塩水が掛かった傷口は、魔素では治りにくいと聞いたのを思い出したラオさんは線状の魔素が環状の三角形の魔素に変化したのではないかと考えた。




　で、

　唾液腺から出て来た線状の五量体を、唾液と共に容器に入れて塩水を加えると、冗談みたいに環状の五量体ができたという。

　それをあれやこれやで、濃縮して、救護団に渡して試験してもらうと、大当たり。




　患者さんへは、トランスポーターとして二量体が別途必要だけど、数時間で症状が改善したのだという。

　その後、元老や元締めと相談して、継続して生産することが決まった。




　それだけでなく、梅毒が流行っていたオケアノス（アマゾネスの王都とその周囲）から、要望があり、大量生産する事となり、大量の魔導書を書かなければならなくなって、ラオさんは眠れなくなったと笑いながら話してくれた。




「じゃあ、お元気で。もう会う事はないと思うから」




　ラオさんは、そう言って抱き着くと、頬に軽くキスしてくれた。

　パメラにも。

　ちょっと、臭いがきつかったけど、これで、お別れだと思って我慢した。




　そんなに深い付き合いをしていた訳ではないけど、なんか変で憎めない人だった。




「あやつ、もう少し小奇麗にすれば良いものを」




　全く同感で、彼女が一人結節塔(ハブ)に向かうのを見送った。

　どうやら、忙しいのに、俺達と、わざわざお別れをする為だけに来てくれたみたい。







　朝食が終わった頃、ロカーニさんが迎えに来て、「イズモ」に帰るために、転移門がある駅へ向かった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

早く前に進みたいけど、色々と残すものがあるので




次回投稿は7/14（月）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m