■ 第七十七話　帰艦

交易都市タケレに繋がっている転移門を潜るために、宿から駅に徒歩で向かっていた。

　昨日、「イズモ」でオケアノスへ行く事を了承したのだけど、正直まだ迷いがある。

　そこへ、年老いたアマゾネスが合流して来た。




「荷物は、環五を十五ケースと婢人が二十二名やで」




　このアマゾネスは、海運業者のマハカさんといい、癖のあるシュベリッツ語で運ぶ商品を教えてくれた。

　年齢は、ニュンパイのカクカ女王より老けて見えるけど良くしゃべる。

　因みに「環五」とは、環状の五量体が入った塩水の瓶で、内容量は約百八十ミリリットル。




「嵐も無かったんやけど、七日に出たバラクーダの所のダウ船が三隻、十日前のスギの所のジャンク船も二隻が行方不明になって、船の板が浮いてたって話や」




　交易都市タケレから、アマゾネスの中心地オケアノスに向かう交易船が行方不明になっている話をする。

　なんか不穏だ。




「鯨が南へ向かう季節は季節なんやけど、鯨とぶつかったのなら、船団が全部沈むってことは、有り得へんからな」




　この老アマゾネスの話は、徐々にヤバさを増してくる。




「他に考えられる原因は無いのですか」




「珊瑚海の東環礁の近くで、大秦国の播種船団を見たと言う話はあるんや」




　山のような船を見たと、地元の漁師の話はあるけど、他に見た人はいないらしい。ただ、この季節に蜃気楼が見える事もあるし、大秦国の播種船を実際に見た者はこの海域には居ない。




「それを、見間違いと決めつけるには、早計かも知れんけどな」




　話の終わりは、独り言のように呟いていた。

　俺達は駅に入り、タケレへ通じる転移門の前で、チェックの順番を待つことになった。




「マハカさん。シュベリッツ語が堪能ですね」




　訛りはあるけど、明瞭なシュベリッツ語を話す老アマゾネスに尋ねた。




「四十年前から二十年前までやったか、シュベリッツで言う西部戦線とニトロール地方を傭兵として転戦しとったんや」




　主にシャルレ帝国に雇われていたとの事。

　もしかすると、ボルスさんや、ソーニャ少佐と相まみえていたかも知れない。




「あんたは、ゲクランという傭兵を知らんか？　顔は不細工で娼婦も逃げ出すほどなんやけど、見どころのある若者やったから、わてが童貞を喰ったんや。死んでなければ一端の将となってるやろな」




　ゲクランって、もしかして、第五十三次防衛戦で、俺が命じてローザが殺した敵将かも。アマゾネスに嫌われたくないので話題を変えなきゃ。

　

「じゃあ、マハカさんは、ニュンパイ（南方大陸にあるアマゾネスの王国）の出身ですか？」




「そうや、傭兵卒業して、ラム（ニュンパイの王都）とオケアノスを行き来する航路で働いてから、落ち着いて子を育てとうて此処へ来たんや」




　今は、王家が出資している交易会社で、ここアンドロギュノス（両性具有族）の国の交易都市タケレで店を任されているそうだ。

　これは、愛想を良くしておかないと。




　それにしても、その年で子を？

　驚いていると、ギロリと睨まれた。




　確か、アマゾネスの排卵期は六十代まで。

　まあ、大丈夫か。







　受付の順番が来ると、ロカーニさんが手続きを全てしてくれて、無事、転移門を潜ることが出来た。

　転移門を抜けると、気温が少し高く、仄かに潮の香りがした。




　駅を出ると、港の近くの高台で、眼下には大小の船が並んで、朝の市場が立ち、交易船に荷物を乗せる人たちで活気があった。




「「イズモ」が無いのう」




　パメラが言う通り、艦体が黒く、ここの船達の中にはいれば一際大きさが目立つはずなのに、見当たらない。




「おまえらの船が居るのは西の港だ」




　ロカーニさんに言われ、駅の前に駐車していた、恐鳥が曳く客車に、二人ずつ乗って、その西の港へ行く。

　車が停まって、下りると、さっきの繫栄していた港と打って変わって、そこは錆びれた漁村。

　しかも、港の水深が浅いのだろう、久々に見る「イズモ」は、沖合に碇泊していた。




「こっちや」




　懐かしい「イズモ」を眺めていると、マハカさんに呼ばれて、浮き桟橋に近い屋根だけの小屋に行き、腰を下ろした。




「もう、大まかな話は艦長代理の代理のフレイディス班長にしとんや」




　小屋の中には、ポリネシア風の男が居て、老アマゾネスから何やら指示を受けると、浮き桟橋からアウトリガー付きの丸木舟で「イズモ」に向かっていった。




「どこまで、話をしてるんですか？」




　尋ねると、俺とパメラが艦に帰って来ることや、オケアノスへの荷物の運搬を了承していること。

　但し、荷物が何であるかや、ヘンリエッタを召喚する為に、もう一度、ここに戻って来なければならない事は伝えていないという。




　まあ、そうだよね。

　その変の事は俺が自分で言うしかない。




　有難い事に、ロカーニさんからは、俺が転移門を使ってシュベリッツへ行きカール達を連れてきたことは伝えてくれていて、出産間もないマリアやラファエラさんを帰国させることの進言もしてくれたそうだ。




　生まれたばかりの子が、何か月もの航海に耐えられるか疑問だ。

　それをいえば、ケンゼもだろうけど、あれは必ず俺と一緒を選ぶ。




「オケアノスまでの海図とかは、ありませんか？」




　マハカさんに尋ねる。




「そんなものは無いんや。だから、オケアノスまでの海を熟知している案内人を用意してる。もう乗艦しとる」




　その人は、交易船の副船長をしていたのだけど、梅毒禍にまきこまれて、職を失ったアマゾネスだという。

　なんか、嫌な予感がする。




「シュベリッツの言葉は、話せなかったんで、教えてはいるんやけど、単語を覚えている程度や」




　ますます、嫌な予感がして来た。

　「イズモ」に視線を向けると、こっちから向かった丸木舟が着くよりも先に、ボートが下ろされて、こっちへ向かっていた。




「もうひとつ、どうして、こっちの港は閑散としているのですか？」




　ちょっと気になったので尋ねてみた。




「ひとつは、水深が浅い事やな。もう一つは、この湾を出たところの海域が鯨の通り道になっとって、事故が多発しっとったようや。それに、サメも多い」




　確かに「イズモ」の様な鉄で出来た船ならまだしも、木造船が鯨とぶつかったらただでは済まない。

　その上、サメが多くては、生存するのも大変だろう。




「せやから、交易船はこっちには来んし、水深が浅いから魚も少なくて、エビや貝しか獲れんから、漁船も少ないんや」




　そういう事もあるんだ。

　じゃあ、外洋に出たら、意外と魚はスレてなくて釣り好きのポールは喜んでいるかもしれない。




　そうしている内に、ボートが近づいてきた。

　乗っているのは、カタリーナとフレイディス班長。それに、漕ぎ手にポールも居る。




　マハカさんが立ち上がる前に、俺とパメラは立ち上がり、懐かしい仲間に向かって手を振りつつ、浮き桟橋に向かう。

　ボートが桟橋に近づくと、不安定なのに士官服を着た二人が立ち上がる。




「艦長代理、おかえりなさい」




　カタリーナが俺の事を「あなた」と呼ばずに、艦長代理と言い、その後で、しゃくり上げながら涙がポロポロと落ちている。

　隣で、フレイディス班長が笑顔で敬礼をしていた。




「ああ、かえりました」




　答えた時には、ボートが桟橋に接っし、二人が浮き桟橋に上陸したので、背筋を伸ばして敬礼をし、マリアとラファエラの二人が子を連れて退艦した件についてフレイディス班長から、正式な報告を受けた。




「他、特に乗員に問題はありません。ただ」




　ケンゼが体調を壊して母乳が出なくなり、換わりにマリアとラファエラが一週間ほど授乳した事があったとの報告も受けた。

　その後は順調に回復しているという。




　ロカーニさんとマハカさんもボートに乗せて、「イズモ」に帰る。

　席に座り、ポールと無言でハイタッチ。




　途中で、我慢できなくなったカタリーナが抱き着いてきた。




「やはり、こやつの下半身はだらしなさそうや」




　後ろから、そんな声が聞こえた。




「外の人も居るから」




　頭をヨシヨシしてから、ちゃんと座らせる。

　「イズモ」に近づくと、多くの乗組員が船室から出て迎えてくれている。　

　乗艦すると、「おかえりなさい」と、沢山の声を貰う。




　俺って、こんなに慕われていたの？

　かなり嬉しい。

　

　今後の事を話すために、場所を食堂に移す。

　二十人ほどが食事が出来る場所へ、四十名ほどの人が集まった。

　中には、少しやせたケンゼや、逆に太ったカイも居たので、小さく手を振る。




　そこで、一番、言いにくい、オケアノスに依頼された荷物を運ぶ話をする。

　その理由として、個人的な話だけど、ヘンリエッタさんの召喚するのに、時間がかかる話をした。




　私的な事に、艦の運航を変えているともとれる話なのに、誰も異議を唱えなかった。




「そのオケアノスまで、どの位かかりそうですか」




　フレイディス班長が尋ねた。

　それについて、マハカさんが手を上げて立ち上がった。




「普通の帆船で三週間は掛かります」




　え、おい。

　そんなに掛かったら、ヘンリエッタさんを召喚するシスコの所の婢体が羽化してしまうじゃないか。

　思わず、ロカーニさんを睨むが、そ知らぬ顔。




「帆走で往復六週間ですか。その距離なら、機走（クラフトエンジンで航行すること）もできますね」




「だとすると、五週間。問題無ければ四週間で往復できる。石炭を全部使っても戻って来たらまた積み込めめば良い」




　フレイディス甲板班班長にローラン艦橋班班長が続いた。

　なんか、頼もしい。




　だが、ローラン班長の言った二十日でも、羽化の日が少しだけど過ぎる。




「その目的は、環五を十五ケースと婢人が二十二名で良いのですね。その報酬は？」




　ギダ科長が尋ねた。

　すると、ロカーニさんが手を上げた。




「報酬は払えない。今は梅毒禍が過ぎたばかりで、我々に金がないのだ」




　その話に苦い顔をするギダ科長。

　金が無いのは同情するけど、無料ではきつい。




「だけど、必ずシュベリッツ王国には報酬を支払う。必ずだ」




　いやいやいや。

　国ではなく、俺達に支払って欲しい。

　そんな声なき声が、部下たちから聞こえて来そうだ。




「申し訳ないが、あと一つお願いを聞いて欲しい」




　人が好過ぎるのではと、周囲の視線が俺にも向かってき始めた。

　いや、後払いとか、追加の依頼とか、俺は聞いていない。




「オケアノスまで、転移門を運んでほしい」




　転移門？




　ロカーニさんが言うには、転移門はニコイチ。

　二つの転移門が空間を繋げることによって、瞬間移動ができるのだけど、その転移門は同時に作り、片方を移動したい場所に運ばなければならないという。




「そんなに場所はとらないので、お願いする」




　今後、同盟関係にあるアマゾネスと密に交流する為に必要なのだと演説したのちに、この国の元老が頭を下げた。

　一時は、仕方が無いなという雰囲気だったけど、大きさを聞くと、馬車が通れる程度だと聞いて、不満が爆発した。




「なにが、そんなに場所を取らないだ」




　おそらく、前甲板を覆うようになり、仕事の邪魔になるのでポール達甲板班が文句を言いだした。




「ラリー君、如何にかしてくれ」




　ロカーニさんが俺に耳打ちをする。




「なんで、最初に言わなかったんですか」




　最初はいい雰囲気だったから、その時点で話しておけばと思う。

　しかも、そんなに場所を取らないなどと言わなければと文句を言った。




「いいのか？　転移門が無ければ、シスコの所の羽化に間に合わないぞ」




　こいつ、図りやがった。




　最初から、転移門を運んでくれと言われれば、問題なかったのに。

　ロカーニさんに怒っていたのは、俺達だけでは無かった。

　隣にいる、マハカさんの顔が赤くなっている。




　もし、大型の転移門でオケアノスと火輪の国（アンドロギュノス（両性具有族）の国）が繋がれば、二つを繋ぐ海運を経営している彼女が所属している会社は、仕事がほとんど無くなる。

　多分、オケアノスとタケレを行き来する交易会社は他にもあるだろう。




　彼女から、他の会社へ情報が漏れるのを嫌ったのか。

　ならば、信用されていない彼女が不憫だ。




　なのに、マハカさんが声を上げないのは、彼女が所属する会社はアマゾネスの王家の出資を受けていて、当然、オケアノスに転移門を置くとなると、王家の同意は取れているはずだからだ。




　すると、環五を十五ケースと婢人が二十二名の話は、周囲の目を誤魔化すためか。

　第四賢者も真っ青なタヌキだな。




　艦の乗員は、そこまでは知らない、だけど、当初に比べて雰囲気は悪い。

　だけど、駄目とは言えない俺が居る。

　

「仕方が無い、両国の為だ転移門を乗せよう」




　ヘンリエッタさんの召喚を人質に取られた俺は、そう言って周囲を宥めた。




　そこへ災厄が降りかかった。




「ラリー、ラリー、ラリー」




　そう叫びながら、人を掻き分け俺の前に現れたのは、黒髪をポニーテールにしたアマゾネス。

　さっき、マハカさんが言っていた、梅毒禍で職を失った交易船の副船長。

　オケアノスまでの海を良く知っていて案内人になった。




　こいつに誘われてイマラチオさえしなければ、梅毒の感染を疑われることもなかった。

　名前は、カメア・ツー。




「ラリー、口、好き」




　単語を並べただけでは、このアマゾネスが何を言っているか、普通は分からないけど。

　俺の性癖を知ってたら直観的に何を言っているのかが分かる。

　実際、ベーベル曹長が笑いを堪えている。




　カメアが、人目をはばからず、俺に抱き着いた。

　その上で、顔へ、あたりかまわずキスをする。




　やばい。

　非常にやばい。




　カタリーナなんか、顔が真っ赤に変色している。




「ラリー、好き、セックス、口」




　カメアが次に発した言葉で、集まった者達は、全てを悟った。

　俺に集中する視線が、滅茶苦茶に冷たい。




　すると。




「パメラ、貴方は何をしていたの、これの下半身は節操がない事を十分知っていたでしょう」




　カタリーナは俺を「これ」呼ばわりで、パメラを叱る。

　ケンゼが近寄ってきて、俺からカメアを引き剥がす。




「チョット来イ」




　そう言って、カメアのポニーテールを掴んで、人垣の向こうへ連れて行った。




「女にだらしが無いの、一番知ってたでしょう。何してたの」

「パメラ、もう順番回さなくて良いでしょ」

「なんで貴方がしっかりしなかったの、ラリーは、そういう病気なんだから」




　最初にカメアと関係した時、ラオさんと楽しんでいたパメラは反論できないでいる。

　主に叱られているのは彼女だけど、俺への視線も非常に冷たい。




　うーん。

　困った。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




病気だったんだね

なら、仕方が無いよねって

ちょっと無理ですかｗ




次回投稿は7/16（水）24:00頃を予定しています




感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m