■ 第二十三話　通過儀礼

次期名主の話が終わり、宴が開きになりかけた時、緊急の長老会の開催となった。

　議題は、ハンス兄さんが街（オーベルンバッハ）から持ち帰った情報の対策。

　その情報とは、大陸西域の南東部で二つの戦が起こり、そこから難民が此方へ向かっていると言う話。




　戦の一つは、異教徒（聖典教）のトゥルク帝国が占領している聖地を奪還するための殉教軍が、こともあろうにジーザス正教の総本山、ビザンティウムを襲っているというもの。

　もう一つは、トゥルク帝国がビザンティウムの南にある海峡を渡ってハルモニア半島に侵攻しているというもの。




　問題は、そこからの難民。

　ビザンティウムは海峡の街、そこから北へ行くとターキー海へ出て、ドーナ河の河口があるダキア王国から遡上すると歪なハルモニア半島を抜け、パンノニア王国を経て我が国の交易都市オーベルンバッハに到達する。




　ビザンティウムからの難民は船を使って街（オーベルンバッハ）へ既に到達しており、ハルモニアの難民は一部暴徒化してパンノニアを通過中らしい。




　この様な事態だが、ボルスさんが言うには今回のキリダルへの出征が中止になる事はないそうだ。




「とりあえず、新しい情報だね、ハンスよ明日朝早く街（オーベルンバッハ）までカルパッチョ（馬）で連れて行ってもらえるかえ」




「ふぉっふぉっ、儂も行こうかの、息子の所で話を聞いて来よう」




「私達もお願いします」




　婆さんと鍛冶屋の言葉に乗ったのは ウルズラ・ウルマン、問題のある牧師の奥さんだ。




「はぁん、何でだよ」




「此処での仕事はもう終わりましたから、留まる理由がありません」




「金貨一枚な」




　姿勢の正しいウルズラさんが、ハンス兄さんに向いて何故ですかと訊ねた。




「この季節だが、もう魔物が出ている。護衛代と馬車賃だ。嫌なら他を当たれ」




「ですが、高すぎると思います」




　確かに、おっしゃる通りだが、兄さんは彼女の話を受け付けず、話は自警団の結成に移った。




「ふぉっ、戦でボルスがおらんのが痛いの」




「そんなことを言っても仕方なかろう、アルとハンスに頼むしかあるまい」




　兄さんも他に人がいないことが判っているので、不承不承受ける。




「家畜はどうする」




　アルが問題を投げかけた。

　今は十一月、別名屠畜月とも言い、そろそろ売る家畜を村で集めて街（オーベルンバッハ）へ連れて行くのだが、難民が来ている状態でどうしようかと言っている。




「早めに行こう、明日に売る家畜を集めておけば、明後日には売りに行ける。難民が来る前なら高く売れる。他の村は様子を見ているはずだからな」




　ハンス兄さんの言葉に皆が頷き、解散しかけた村人を再度集めて説明をする。

　長老だけでなく俺も説明する側にまわったが、義姉さんは先に帰ると言ってその場を離れた。




　その説明にはかなり時間がかかり、かなり夜も更けた。




「ハンス様」




　ウルズラさんは未だ待っていた。




「おまえさぁ、帰ってどうすんの」




「今まで通り、カミラ様にお仕えします」




「それで良いのか」




「他に何が」




「俺の女になって子供を産め」




　ハンスがとんでもない事を言ってる。

　近くにいたアルと視線が合ったが、彼も左右に小さく首を振った。




「冗談も休み休みにして下さい、私は二十八よ、あんたより十一歳も上なのよ、揶揄うのもいい加減にして」




　ウルズラさんの口調が変わった、本気で怒っている。




「十一歳がどうした、こっちは二百歳も違う女と寝てるんだ、なあ婆さん」




　婆さんとは呼ばれているが見た目は三十代前半のエルフ、すこし嫌な顔をしている。




「女心が判ってないねぇ」




「そんなこたぁねぇよ、こいつはこの年で処女だ、間違いねぇ。侍女でクラウスの家に入っても、嫉妬深いカミラの事だ、やらせてもらえてねぇだろ。それにあの馬鹿神父とも寝てねぇ、不安だろ、子供も産まずに死ぬのはよぉ」




　前の世界では完全にセクハラ発言だが、こっちの世界でもヤバいような気がする。

　言われたウルズラさんは顔を真っ赤にして怒りに震えている。




「これから兵学校へ行こうというガキが一人前ヅラして」




　そう言い放って帰ろうとする彼女の腕を兄さんが掴んだ。




「何するのよ」




「俺は本気だ、お前みたいな賢い女が好きなんだ。俺の子を産め」




　兄さんは、ウルズラさんの顎を掴んで、背けようとしている顔を強引に自分の正面に向かせ、もう一度同じことを言った。




「ハンス、初心な女を困らせるんじゃないよ」




　フェリス婆さんが注意する。




「いま、本気で口説いている。俺は、こいつが好きだ」




　アルは諦めたのか、背を向けて新しい嫁さんと一緒に帰ろうとしている。

　婆さんも、どうしたものかと空を見上げている。




「何で私なの」




　彼女の声色が変わった。




「理由が必要なのか」




　見つめ合っている、もう俺も帰ろう。




「おばさんよ私」




「関係ねぇって言っただろ」




　片付けも終わり、酔いつぶれた者、余韻を楽しんでいる者、鼾をかいて寝ているエドくらいしか居ないが、それでも人目がある。

　しばらく見つめ合ってボソボソと何か話していたが。

　急に、人目を気にせずに二人は唇を合わせちゃった。




　チョロいんじゃないのウルズラさん。

　やってられないと家に向かって歩き始めると。




「婆さん、一泊朝食付きで一部屋な」




「銀貨六枚」




「高けぇよ、銀貨五枚」




「前払いだよ」




「ちょっと待て、そうだラリーから貰ったあれが」




　大きな兄の声が否が応でも耳に入って来る。

　俺から貰たって、もしかして。

　アル経由で渡したお守りの金銭のことか？




「これだ。婆さん後でお釣りな」




　ちょっと待った。




「兄さん、それ俺が」




「おう、ありがとな、使わせてもらうわ」




　兄さんが手に持っていたのは俺が何年も肌身離さず身に着けていたお守り袋。

　親父から貰った、今となっては形見の様なもの、それをこの村の宿代に使うとは。

　もっと困ったときに使って欲しいと渡したものなのに。




「いやいや、無駄遣いせずに家に泊まればいいじゃないか」




「ばーか、お前のアヘアへ声を聞きながら出来ねぇだろ、それにこいつは初めてだ、ちゃんとしたところでやりてぇじゃねぇか」




　何がアヘアヘ声だ、そんな事。

　そんな事。

　これから、あるのか？　アヘアヘが。

　ラリーは自閉のままだが。




「じゃあな、ちゃんと生きて帰って来いよ」




　ゴタゴタで忘れていたが、明日は出征だ。




　アヘアヘにドキドキしながら広場を抜け、石切りの道から玄関をくぐる。

　家に入ると、奥で薄い魔導灯の灯りが見えた。

　扉を閉めて、入って行くと義姉さんが大テーブルに着いて、両肘をついて顔を両掌で覆っていた。




「帰りました」




「おかえり、もう終わったの」




　ハイと答えると、ドンブリほどの木の器に入ったスープを勧められた。

　なかには野菜の他に、白い輪切りの肉のようなものがある。




　もしかして。

　拍動が大きくなり、義姉さんを見つめてしまった。




「なによ、恥ずかしいじゃない」




　聞きなれない義姉さんの言葉遣いのあと、暫く沈黙が流れた。




「す、すいません、じゃあ頂きます」




　口にすると、すこし独特な臭いがするものの、少し温めの塩味のスープは、アルコールの代謝で水分を欲しがっていた体に染みわたる。

　スプーンで具を口に運ぶ。

　歯ごたえの無い、筋肉ではない臓物。




　ラリーの記憶にも、前世の記憶にもない。

　これは、おそらく豚の精巣。




　それを口にすると、義姉さんを見ることが出来なくなってしまった。




　ここまで切羽詰まった状態なのに、ラリーは自閉のままだ。

　事象はそれに関係なく動いてゆく。




「じゃあ、あがりましょうか。魔導灯を持って頂けますか」




　ハイと言おうとしたが声にならなかった。

　義姉さんは、台所まで一旦行きポットに葉を入れ竈の残り火のうえの釜から湯を注ぎ、取っ手のある壺も湯を入れて階段へ向かう。




「持ちます」




　かすれた声を出し、壺を受け取る。

　近寄ったため、アルコールで狭くなっている鼻腔でも義姉さんの匂いを感知した。




　いいのかラリー。

　お前に気を使って出来ません。とは言えないぞ、この流れ。




　階段を昇り始めると、視点が義姉さんが履く少しヒールのあるベージュのパンプスに向かい、ほっそりとした白い足首へ、そこから上に伸びるスラリとした足は直ぐにスカートに隠れ、顔を上げると、義姉さんの腰から下がるスカートが左右にうねるように揺れている。




　ニケの言うスカートが捲れない為とかいう、お尻を後ろにふくらます物はつけておらず、小さく二つに盛り上がったお尻の輪郭が浮き出ている。




　無意識にそれを注視していたことに気づく頃には、義姉さんは階段をあがりきっていた。




「こちらへ」




　いつもは入ることを禁じられている主寝室へ誘(いざな)われる。

　ドアの向こうは左が壁、右が家具の背となって一度突き当りまで行き、右へ折れるとその先には主寝室が広がる。




　右手前に大きなベッド、枕が二つ並べれられ、良質の毛布が斜めに折られて被せている。




　義姉さんはベッドと反対側にあるチェストの上にポッドを置き、言われるままその壁際に壺を置いた。




　部屋の半分より少し向こうを仕切るように簾が垂れ下がっている。

　そこにはベッドが隠れていて、姪たちやニケが寝ているはずだ。




「魔導灯を」




　義姉さんに渡すと、ベッドの頭にある台へ持って行った。




「ラリーさん」




　寝ている姪達を起こさないためか、小声で呼ばれたが、それよりも鼓動の方が大きく感じる。

　

「ひゃい」




　前世でDTは卒業しているのに、完全に頭に血が上っている。




「なにそれ。そうだ組手をしましょうか」　




　可笑しな返事に義姉さんの緊張がすこし解れたのか、微笑みを見せて魔素の準備運動を提案すると、ベッドの横に立ち両手を前に出して来た。




「暫くは出来ないわね」




「はい」




「ひゃい、じゃないのね」




　揶揄って来る義姉さんの至近距離に立つと、酔っぱらいの匂いが少しした。

　でも、やはり近くで見ると綺麗だ、シミ一つない素肌、整った顔立ち、明るさが乏しいので色ははっきり判別できないが、長い睫毛の間から青い瞳がこちらを捕らえている。

　互いの手が触れあうと、呼吸があったかのように握りあう。




「少しずつでお願いね、あなたは私なんかよりずっと多くの魔素を流せるようになっているのだから」




　呼び方が、ラリーから「あなた」になった。

　もう、宿主のラリーに遠慮は出来ない。若い体は、これだけで反応をし始めた。




「はい、じゃあ」




　ゆっくりと左手からか細い義姉さんの手に魔素を流し始める。

　少しピリピリとした感触が走ると、今度は右手に義姉さんからの魔素が流れて来た。




　義姉さんを感じる。

　フェリス婆さんと念話をした時みたいに。




『義姉さん』




　心の中で問いかけるが、念話は返ってこない。

　意識に触れようとしても、存在が伝わってこない。

　婆さんの言う通り、魔素が少なく感じる意識が儚いのだろう。




「ラリー、もう少しゆっくり」




「すいません」




　気を取られ魔素を流しすぎた。

　義姉さんの額にうっすらと汗が浮かんでいる。




「大丈夫ですか」




「まだ、良いわよ」




　そうは答えているが、呼吸が早くなっているように感じる。

　それでもゆっくりと量を増やしてゆく。




「あっ、んん」




　義姉さんの口が少し開き、すこし官能的な響きのある声が漏れた。

　魔素の流れを少し減らすと、まだ大丈夫だからと増やすことを求めて来た。




「あっ、あん」




　また、あの声。

　義姉さんの呼吸が早くなり、唇から吐き出される呼気の圧を肌で感じ、呼吸音の中に声が混じる。

　性行為の最中(さなか)のようだ。




　声に刺激され、もう欲望が止められない。

　義姉さんの薄く開いた唇へ自分の唇を重ねようとした瞬間。




　ラリーが覚醒した。







　それはないだろう、いくら何でも。

　一生に一度あるかないかのお預けだ。




　ん、でも、なんかおかしい。




　ラリーは、一度唇を重ねた後、持てる魔素を一気に義姉さんに流し込んだ。

　あまりの事に、腰が砕け意識を失いかける義姉さん。




　ラリーはそのまま、彼女をベッドに押し倒すと上から乗って、乳房を揉み体を弄った後、強引にワンピースを脱がすので、ボタンが幾つか床に転がり、下着を破るのではないかと思うほど乱暴に脱がしている。




　「ラリー、お願い、優しくして」




　それはそうだ、最初だからと言って我を忘れ過ぎだ。

　おい、おい、おい、義姉さんの股間に顔を埋めて、陰核を舌で露出させようとしている。




　「お願い、止めて」




　なんなんだ、こいつAVの見過ぎか？

　義姉さんが頭を両手でつかんで剥がそうとするが、聞く耳を持っていない。




　それだけではなかった。

　股間から顔を上げると、位置を変え義姉さんの頭を掴んで股間へと押し付けた。

　最初からやりすぎじゃ。

　親指を唇から押し込んで口を開かせ、口腔性交に及ぼうとするが、流石に強く拒否されている。




　そりゃあ、いくら何でもやりすぎだろう。

　そもそも、DTのラリーがこんな……。




　もしかして、自分の記憶からの「引用」なのか。

　おい、おい、おい、それはR18だ、十四のお前が見て良いもんじゃない。




　拒否をされ動きが鈍くなった感じがするラリーだが。

　ついに、義姉さんの足を広げて体を滑り込ませ行為に入ろうとする。




　「おねがい、久々なの、ゆっくり」




　ところが、声とは裏腹に、あそこは準備が十分に出来ていた。

　DTのラリーがあてがい体を推し進めると、思った以上に素直に入った。




　「あぁ」




　嫌悪の声ではない、むしろ逆。

　

　「あっ、あっ」




　冗談のようだが、それで終わりだった。

　まるで四コマ漫画のタイトルみたいな出来事だった。




　ラリーは生まれて初めての精通、通過儀礼を果たしたのだが、なんか変だ。

　彼自身に意識が無い、半分寝ている様なのだ。




　実際、事が終わると崩れるようにうつ伏せになると、そのまま意識を喪失。

　まるで薬でも飲んでいるような。




　薬。




　もしかして昨日、義姉さんが盛った自白剤？

　

　そんな、まさかと思った時。

　なんでか知らないが体の主導権が戻ってきた。




　どうする、この状態。

　このままじゃあ眠れないよ。絶対。




　義姉さんを見ると、丸めた背中をこちらに向け股間の処理をしているようだ。

　後ろから抱き着きたい衝動はある。




　だが、今のラリーは、見た目は子供、中身はおっさんだけど。

　しばし、後ろ姿を愛でることで我慢することにした。




　肉のたるみなど無い、締まって縊れたウエスト。

　張りがあり滑々とした背中に、控えめに盛り上がる脊柱と肩甲骨。

　程よく存在を主張する胸が脇からチラチラと見え隠れしている。




　女性とこんな雰囲気になったのは、いつ以来だろう。




「起きてたの」




　義姉さんの声だが、同じことを聞いた覚えがある。

　無意識に口に出しそうな人の名をどうにか飲み込んだ。




「何か言った？」




「いえ。それよりすいません」




「なにが」




「ちょっと我を見失っていて」




　ラリーの行動の後始末をしなければならない。




「ちょっと驚いたけど、大丈夫よ」




　そう言うと、義姉さんは俺と並行になるように体を横たえてこっちを向くと、胸にかかる重力の向きも変わった。




　それが恥ずかしかったのか、毛布で胸を隠されてしまう。




　体を起こし、手をついて義姉さんの顔に、顔を近づける。

　最初は微笑んでいた義姉さんの顔が徐々に真顔になり、唇が重なり合うと、抱き着かれた。







　始めて母乳の味を知った。

　いや、その昔には…、止めておこう、説明が複雑になる。




　この二度目の行為で知ったのは、彼女の子宮が降りてきていたことだ。

　今まで、エロ漫画でしか聞いたことがなかったことが、二回の仕儀で証明された。




　事が終わり、義姉さんを後ろから抱いて、彼女の髪の毛に鼻を差し込んでいた。




　何かが思考の糸に触れた。

　おかしい義姉さんの存在を感じる、さっき組手をしたときより強い。




　存在に、おそるおそる触れると、なにかしらの感情だけが伝わってくる。

　判り切ったことだが、義姉さんはラリーの事が好きだ。

　その感情だけが強く受け止めることが出来た。




　ただ、義姉さんの存在は徐々にだが薄くなっていた。

　魔素が蒸発するように存在から散ってゆく。

　いずれは、組手の時のように仄かな存在におちつくのだろう。




　ろくに思慮もせずに、義姉さんの肌に触れている掌から魔素を流し込んだ。




　「あ」




　小さな声が義姉さんから放たれると、存在から放たれる感情が、好きから期待へと変わった。

　今度は、左の鎖骨の下あたりを触っている右手から魔素を流す。




　「だめよ、いたずらしちゃあ」




　義姉さんの言葉とは裏腹に、存在が示す感情の中で期待が大きくなっている。

　右手をずらして、左の乳房を覆い魔素を流す。




　「だから駄目だって」




　口では言うものの、逃げたりはしていない。

　もう少し、強く流してみる。反応がいい。




　「だめよ、それは」




　乳首をつまむと、言葉では拒否された。

　最初は魔素を少なめに指先から乳首へ流し込むと、さっきよりあの声が大きくなった。

　今度は、琥珀に充填するように親指から人差し指に向けて魔素をながす。




　義姉さんが息を止めて、何かに必死に耐えている。

　意識は期待と喜びが混じり脈打っている。




　後ろから両手で、義姉さんの両乳房を掴む。




「ラリー、お願いがあるの。ちょっと待ってもらえないかしら」




　呼吸の合間に、懇願される。

　手を離すと、義姉さんは毛布で胸を隠してベッドに腰かけた。




「ニケ、子供たちと別の部屋へ」










　暫くして、初めてこの部屋で義姉さんと二人になった。




　静かな部屋で、義姉さんは俺を見ると抱き着いて来た。

　抱き着かれて、ふくよかな胸の間で息が出来ないほど強く包まれる。




　自分も抱き返し、彼女に触れている掌から魔素を流し込んでゆく。

　それだけで声がもれ、掌の場所を変えるだけで体を震わせている。




　抱き合い、弄り合いながら魔素を流しこみ、左手から右手、右手から左手へと魔素を流す。

　そのたびに義姉さんは、恥ずかしい声を上げ、興奮を冷ますために唇を求めて来た。




　意識は喜びで満ち、さらなる期待を膨らませている。

　それに答えるべく、股間へ指を這わせる。

　中に差し込むと溢れた粘液が、腕をつたって肘まで届く。

　最後にラリーが舌で剥き出した陰核を、粘液が着いた指でつまむ。




　「だめぇー」




　意識は言葉と裏腹の反応、そして初めての言葉、人の名が心から伝わってきた。

　ヘンリエッタ。

　その直後、義姉さんの局部を大量の魔素の流れで襲った。




　白い裸体、それが腰を大きく脈打たせながら痙攣している。

　焦点が合っていない瞳、唾液が漏れる開いた口。




　やり過ぎたと、思う反面、凄い興奮が襲って来た。

　興奮で痙攣が終わるのを待ちきれなかった。




　覆いかぶさるようにして押さえつけるが、脈打つ腰は止められない。

　その状態で痙攣の残る体を弄り、欲望のまま強引に挿入した。




　意識が殆どないのか、義姉さんの瞳はうつろのまま。

　なのに湧き上がる欲望が止められず、激しく動いて、そのまま最後まで至った。







　気が付くと、隣に義姉さんがこっちを向いていて、眠ってはいなかった。




「あ、すいません」




「いいわよ、謝らなくて。それより、ラリーは私の心が読めたの」




　ド直球の質問に、すこし狼狽える。




「やっぱしね、でなけりゃあそこまで出来ないわよね」




「すいません」




「呆れたでしょ、いやらしい女だって」




　とんでもないと首を振る。




「ねえ、帰ってきたら、また抱いて下さる？」




「勿論です」




　自信たっぷりに答えたが、ラリーが覚醒したら、義姉さんが伯父の次男の人妻になっていたら。

　難しい事を請け負ったかもしれない。でも、ま、いいや。




「じゃあ、そろそろ準備しないと」




　雄鶏の鳴き声が聞こえた。

　義姉さんに手伝ってもらって服を着て、トイレに行って顔を洗う。

　そして食事。




　義姉さん、ニケ、リリカ、マリアは籠の中。ヘルタが給仕をしてくれる。

　ハンス兄さんがいれば一族が集まるが、それでもいつもの団欒を囲む。




　着替えや水筒、それにサンダルを持ち玄関に行くと、ユタがたっていて、俺にあの髪の毛の輪を渡してくれた。




「テレーゼ様と私とユタからのお守り、絶対ラリーを守るから」




　ニケが力強く言ってくれる。




「ありがと」




　受け取って上着の内ポケットに入れた。




　「ぼっちゃんご武運を」




　ヘルタが涙を流しながら言うから、他の人もつられるじゃないか。

　それに、死んでたまるか。




　帰ったら、義姉さん抱いて、ニケを抱いて、ユタを抱かないと。

　不純な動機だけど、生き残る力にする。




「いってきます」




　見た目は子供だから、元気よく手を振って玄関から外へ出た。







************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

やっと、第一章ヴォド砦戦の中のストロック村編が終わった感じです。

長かったですね。

次話から、新たな展開に入ります。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

感想はログインしていなくても書き込めるようにしています。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。




次話の投稿予定は6/21のいつもの時間です。

よろしくお願いいたします。