■ 第七十八話　積み荷

維持科のギダ科長が、老アマゾネスのマハカさんに、荷積みについて尋ねていると、カメアの乱入で、集まっていた者達がざわついいた。




「静かにしてよ」




　ギダ科長が、顔を上げてイラついた口調で周囲に注意する。




　その声が耳に届いていたのは俺と幹部数人。

　諦め顔のギダ科長を見て、フレイディス班長が立ち上がった。




「静かにしろ、まだ話は終わってない」




　フレイディス班長が、腹が立ってか声を荒げる。

　だけど、転移門を乗せる不満や、俺の行動を詰る声もあって、治まりそうもない。

　ざわつきが酷くなってゆく。




　すると。




「黙らんか、ぶっ殺すぞ！」




　大音声が響き、テーブルが割れるのではと思われるほど、バンと叩いて立ち上がったのは、普段大人しいタティヤーナ科長だった。

　その声で、食堂内は静まり返る。




　流石、元一〇一ゴーレム大隊の将官（少尉）、迫力が違う。




「いいか、これより荷積みをして、オケアノスへ向かう。初めての海を航行する任務だ。心して傾聴せよ」




　皆が驚くなか、マハカさんにではなく、俺に発言を促すように身振りをして席に座った。




　これだけの人を前に、騒ぎの原因を作ったともいえる俺が何を言えばいい？

　必死に、頭を巡らせて立ち上がった。




「今、タティヤーナ科長が話した通り、荷積みをして、アマゾネスの本拠地オケアノスへ向かう。この海域は我らにとって初めてなので、案内人として、アマゾネスのカメア。さっきのポニーテールが乗艦する」




　せっかく、タティヤーナ科長が鎮めてくれた食堂が、カメアと言ったら、ざわつき始めた。




「静かに。知っていると思うがカメアは、シュベリッツ語が片言でしか話せない、で、これより、こちらのマハカさんより、荷積みの詳細についてと、今後の航海の注意事項について説明してもらう」




　そう述べて席に座った。

　かなり、いい加減と反省するけど急なので、俺としては精いっぱい。




　俺に言われて、マジメな顔をしてマハカさんが立ち上がった。




「今日の午前中には、環五を十五ケースと婢人二十二名は持って来ます」




　続けて、環五については、瓶の間に緩衝材を挟んではいるけど、なるべく船底で乗せて欲しいことや、婢人は、海に落ちる可能性があるので甲板に出さないようにして欲しいと依頼された。




「転移門については」




　老アマゾネスは、そう言って、ロカーニさんを見る。




「昼までには、転移門を港まで持ってくる」




　どうやら、そっから先はマハカさん頼りらしい。

　艦まで持ってきたら、甲板班と、力自慢が居る機関科で、如何にかしようと話をつける。




　最後に、連続して発生している海難事故についてだ。

　事故が起こったとされる海域の近くで、不確定ながら超大型の播種船をみたという話も告げられた。




「もし、その原因が大秦国の播種船団なら、面倒だな」




　ローラン班長が腕を組む。




　大秦国の播種船団とは、蒼き狼( ボルテチノ )に国の半分を奪われ、滅亡まっしぐらの大秦国の皇族や貴族が、国外へ脱出し海外に安住の地を求め、彷徨っている船団だ。

　南方大陸沿岸で交戦したのは、船長が「イズモ」の倍もある超大型のジャンク船を中心に数隻の大型のジャンク船で構成されていた。

　しかも、彼らが備えている大型の弩は威力があり、その時に「イズモ」の右前方のクラフトエンジンを壊されている。

　ドワーフの国の王都テテのドックでも直すことは出来なかった。




　それだけではない、帆の延焼を狙ったロケット花火、普通に弓矢の名手もいた。




「見つけたら、弩の射程範囲に入る前に、問答無用で自爆用飛行機(コテイヨクドローン)で沈めるしかないわね」




　カタリーナが不穏な事を言うけど、あの船には移住を目的にしている女子供も乗っていた。

　出来れば、話し合いをしたいけど、この世界では、そんな理性的な事は多分無理そう。

　見つけたら、腹を括って沈めるしかないか。




　ただ。




「ロカーニさん、もし播種船団が火輪の国（アンドロギュノス（両性具有族）の国）へ来たら、どうするのですか？」




「奴等は行った先で地域に溶け込むことは無く、自分達の論理を押し付けてくる。ここは我らの国だ、アマゾネスに依頼して、徹底的に排除する。ラリー達が排除してくれたら、今は無理だが、必ず報酬を支払う」




　その言葉にヒューと唇をならしたのは、カタリーナだった。

　空手形だぞ。

　それにしても、我が国と言いながら、領土を自身で守れないとは大丈夫だろうか。




「まあ、播種船団が居ると、はっきりしてない。だが、注意はしよう。次に、帰国に向けての航路について話す」




　俺の言葉に、食堂が静まった。

　もちろん、威厳とかではなく、帰国についての具体的な話を出したからだ。




　テーブルの上にワインを垂らして、大まかに大陸と主だった島を描く、世界地図だ。

　最後に、火輪の国をニュージーランドに見立てた小さな二つの島も点ける。




「俺達がいるのは此処、シュベリッツから一番遠い所に居る。帰る第一番目のルートは此処」




　そう言って、南アメリカ大陸と南極大陸の間のドレーク海峡を抜けて、西大洋を北上するルートを示す。




「俺達がテテからきたのは、南緯四十度。このドレーク海峡はさらに二十度南にあり、化け物のような波が荒れ狂っていると聞く」




　ただ、ここからは距離的に最も早く帰れるルートだと付け足す。




「二つ目は」




　そう言って、オーストラリアとニューギニアの間を通り抜けてからレムリア海を横断。

　レムリア海までは、恐鳥タクシーの男から聞いたコース。




　ニュンパイの王都ラムへ行き、北上して紅海、スエズ海峡、陸中海を経て西大洋、ノルデン海からクレに帰るルートを示す。




　ノルデン海やクレの名を聞いた乗組員から笑顔が漏れる。




「そこは、止めておいた方がええ」




　マハカさんが、指をさしたのはニューギニア島とオーストラリアの間の海峡。




「そこの海峡は水深が浅い、島も多いし浅瀬が隠れていて航路が迷路のようになってるんや。いわば、今いるこの湾のような海が百数十キロメートルも続くと思うたらええ、慣れた者でも何度かは引き返すことになる。木造の帆船でそんなんや、この船ならどやろな」




「他に路は？」




　ローラン艦橋班班長が尋ねる。




「無いことは無いんやけど」




　マハカさんは、その北にある多島海を抜けるルートを示す。

　だけど、その海域は、各地で播種船で上陸した者がいて、相容れない地元の種族と戦ばかりをしているから、よそ者は行かないほうが良いと言われた。




　

「じゃあ、第一のルートしかないのか」

「あの、大荒れよりひどい海を行くのか」

「艦より人が持たねぇ」




　そんな声が聞こえて来る。




　俺も嫌なんだよ、まあ、南米大陸とフエゴ島の間のマゼラン海峡を探せば如何にかなるかも知れないけど、こっちの世界の地形は、スエズの様に似ているようで違う事もあるので、行ってありませんでしたでは、生死に係わる。




「あと一つ、あるのだけど」




　そう言って、中米ニカラグアの運河を通るルートを指で描く。




「その地峡みたいな所を通れるの？」




　フレイディス班長が尋ねる。




「聞いた話だと、運河をオケアノスのアマゾネスが掘ったらしいんだ。もし、そこを通過させてもらえれば、吠える四十度の大波や、陸中海の海賊達との戦もしないで、帰国できる」




　おお！

　なんか歓声が湧いたけど、ちゃんと話を聞いていないだろ。




「静かに」




　俺が叫んでも、騒ぎが収まらないので、タティヤーナ科長にお願いする。




「傾聴！」




　彼女が叫ぶと、静かになった。




「あくまで、この運河はオケアノスのアマゾネスのものだ。通してもらえるかは、まだ分からない。それに忘れた訳でもないだろ、この「イズモ」がラムで身動きが取れなくなったことを」




　この言葉に、何人かが頭を垂れた。

　ニュンパイの王都ラムの浅い港で、周囲を中小のダウ船に囲まれ、ダイナマイトでそれらを沈めても、沈めた船が航行の障害になるので、身動きが取れなくなった。

　火力だけでは、どうしようもない事を思い知った事案だ。




「アマゾネスとの交渉は、艦長代理の仕事。俺達は、信じていますから」




　ポールの野郎が、俺を煽って来る。




「確かに、交渉は艦長代理にお願いするとして、海流や風はどうなってます？」




　ローラン班長が聞いて来たので、前世の地理Bで習った、西向きの貿易風、順風の偏西風。加えて、黒潮を含む北太平洋海流のことを話した。

　運河を通った後は西大洋に入り、シャルレ帝国や一部はケルト王国にも流れているメキシコ湾流(ガルフストーム)を話す。




「じゃあ、もう、石炭焚かなくても帰れるじゃないですか」




　ポールが能天気な事を言う。




「そんな甘い話がある訳ないだろ！」




　俺が怒鳴ると、なぜか笑いが起こった。

　そこへカメアが、ケンゼに連れられて、しおらしく戻って来た。




「じゃあ、搬入は甲板班と機関科でやってくれ、ギダ科長、保管場所の指示をお願いします。あと、航海科の班長二人（フレイディス班長とローラン班長）と、タティヤーナ科長。それから、ロカーニさんとマハカさん、それにカメアは艦橋まで来てください」




　そう指示を出してから、ケンゼにどうしても言いたいことがあった。

　エマちゃんの事だ。

　手招きをして、近づくと、頬がこけている。




「痩せたな」




「モウ、大丈夫。シノン、良ク育ッテイル」




　そうか、子供の名はシノンって名付けたのか。

　大丈夫ならいいんだけど。




「おまえ、おっぱいが、垂れて――」




　言葉の途中で、俺の体は硬直した。

　怒った顔したケンゼの拳が俺の鳩尾にめり込んだから。

　痛みで立っていられなくなって、ケンゼに抱き着き、膝をついた。




「垂レテナイ」




　そうか。

　抱き着いて、頬のあたりに触れているケンゼの胸は、随分と柔らかくなっていた。

　以前は、掴む手を弾くほどだったのに。




「ケンゼ」




　少し痛みに慣れてきて、声をかける。




「何ダ」




「お前、エマってアマゾネスを知っているか？」




「エマ？　イヤ、知ラナイ」




　可笑しいな、年はそんなに変わらないと思う。




「タシュクルガンのアマゾネスだぞ」




　そう言い、如何にか片膝を立てて、ケンゼのオッパイから離れた。




「ドンナ感ジダ」




　年齢も身長も、ケンゼに近いように見えた事、肌の色は白人か黄色人種。

　顔はトゥルク系。

　弓が得意、もう少しで殺されそうになった事を話す。




　そこまで聞いて、ケンゼは思い当たることがあるのか、他にはと尋ねる。




「そうだ、お前と同じで、明言はしなかったと思うけど、カウハルの部下だったような事を言っていた」




「モシカスルト、”ザブー”カモ知レナイ」




「ザブーって、前の子の名前を貰った人か」




「ソウダ、何モナケレバ、ダツ族ノ長ニナッテタ人ダ」




　そんなに、ケンゼに近い人なら、もう少し話をしておけば良かった。




「ザブーガ生キテイタノナラ、ソレデイイ。何時カ会エル」




　そうだな、フェリス婆さんが、落ち着いたらエマも引き取ってもらえないかと言っていた。

　じっくり、この話をしたかったけど、そうも出来ない。

　続きは後にして、艦橋へ急いだ。







　艦橋では、大まかな島や岩礁、大陸の位置関係をマハカさんに書いてもらう。

　転移門を届けたら、俺とパメラはそれを利用して火輪の国へ戻り、ヘンリエッタさんの召喚に立ち会う事を確認。

　「イズモ」も、一度、火輪の国へ戻り、石炭を補給する。




　その後、転移門を利用して、俺はロカーニさんとオケアノスへ向かい、運河利用の交渉がうまくいけば、ニカラグアへ、駄目ならドレーク海峡へ行くことにする。







　話が終わり、ポール達が「イズモ」のボートで二人を送り、マハカさんの言っていた通り、入れ替わりの様に環五と婢人がボートで送られてきた。

　環五のケースは、艦で行くことのできる一番下、タールの甕の隣に置いた。




　婢人達はまだ若く、十代中ごろに見える。

　牛たちが居なくなった、家畜の区域に屋根を作って、そこで生活をしてもらう。

　俺の部屋のある階にあるトイレを使う事に。




　廊下から外へ出ないようにロープを張り、おかげで、俺は艦橋から部屋に戻るのに、甲板を使う事が出来なくなった。




　マハカさんに、婢人達の居住スペースを見てもらい、了承を得た。




「あの、あの子達、傷つけなかったら、やっても良いですか」




　ロープを張ってくれた甲板班の青年が、にやついて彼女に尋ねる。




「いいけど、知ってるか？　兄ちゃんより立派な物を下げてるけど大丈夫？」




　すると青年は、俺を見てから。




「俺も、好き、セックス、口」




　なんて言いやがった、カメアの真似だ。

　お前、給料無しな。




「それなら、女でもやっていいって事」




　いつの間にか後ろに立っていた、ベーベル曹長も尋ねる。




「まあ、ここまで育てば大丈夫と思うけど、もしも貧血起こしたら、それ以上はせんといてや」




「分かった。たまには、租チンじゃないの食べたいじゃない」




　ハイハイ、好きにしてください。

　ベーベル、お前は、もう抱いてやんない。




　それにしてもアンドロギュノスのペニスが大きすぎる。可哀そうに幼い頃は、勃起で血流がそっちへ取られたら貧血になってしまうのだという。

　そんな生存に不要なデカさが何故与えられたのか、いつか、こっちの神様に聞きたいものだ。







　昼飯が終わった頃、転移門が運ばれてきた。

　思っていたよりも大きく、艦橋の視界を狭めるほどだった。

　怪力の、ローラン班長やカイの助けもあって、どうにか艦に引き上げてロープでガチガチに固定した。




　荷物を積んだ「イズモ」は、直ぐに出航して、その日は、湾の出口近くで碇泊した。







　久々の艦橋で、これまでの航海日誌の確認をした後、今日の事を記入して仕事を終えると、かなり、遅くなってしまった。

　いつもなら夜空を見ながら甲板を歩いて帰るのだけど、部屋のある後尾楼に入る所は、婢人が出ないようにロープが張られているので、艦内を通るしかない。




　仕方なく、階段を降りて臭い男子部屋を通り抜けると、婢人が居る家畜区域にはいる。

　木で屋根が葺かれ、春先とはいえまだ毛布が手放せない季節。

　婢人達が行儀よく並んで寝ている間に、砲撃班の背の高い魔導士が混じって寝ていた。




　どうして、魔導士って性に節操が無いんだろうねぇ。

　そう思いつつ、部屋のドアに手を掛ける。




　開いている？




　そっと開くと、貧乏灯の灯りの中に、カタリーナとアリョーナが居た。

　マリアが去った「イズモ」で、エロい体の双璧が、この二人。




「遅い！」




　椅子に座っていたカタリーナが立ち上がって俺を叱る。

　そりゃあ、艦長代理としての仕事があるから。




　そんな言い訳を話す間もなく、抱き着かれた。

　久々だな、このオッパイの感触、そしてむせるようなカタリーナの女の匂い。




　そして、ベッドに座っていたアリョーナも立ち上がって抱擁に加わった。










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m




次回投稿は7/19（土）24:00頃を予定しています