■ 第七十九話　鯨

人が動く気配がして、瞼を少し開けると、少しだけ開いた窓の外では、世界が白くなりかけていた。

　起きるには、まだ早い。

　もう一度寝よう。

　ところが、急に部屋を貧乏灯の淡い光で包まれた。

　灯りの中で裸の半身を机の上の貧乏灯に手を伸ばしたアリョーナ。

　細身なのに、形の良いおっぱいがたわわに実って、プルプルしている。




　彼女は、一度ベッドに重心を戻し正座する。




　昨夜、彼女と俺とカタリーナで、絡み合い、疲れて、そのまま裸で寝てしまっていたらしい。

　壁側で正座をしているアリョーナは、真ん中のカタリーナをどうやったら跨がずにベッドから下りようか見渡している。

　俺だけ頭が反対向きなので、余計に困っているみたい。




　ならば、俺が体を起こしてスペースを作ろうと、横向きから仰向けに体位を変えた時、ベッドの下にずり落ちてしまった。

　そう、ベッドの一番端のギリギリで寝ていたらしい。

　幸い、ずり落ちたので、頭を強打することはなかったけど、全裸で見っともない格好になってしまった。




「＜旦那様、大丈夫ですか？＞」




　急いで、助け起こしに来たアリョーナ。

　冷えた肌と肌が触れて、そうでなくても若い体には朝の生理現象が起きている。




　心配してくれた彼女に礼を言ってベッドに腰かけたけど、アリョーナが向こう向きで肌着を身に着け始めたのを見て、何かが切れた。




　立ち上がって、前かがみになっている彼女に後ろから抱き着いてしまう。




「＜仕事が＞」




　ルーシ語で抵抗されるけど、大声を上げて振り払われることは無い。




　彼女は、ホダイン港（前世ならアラビア半島の紅海に面している）の管理官からもらった奴隷。

　お前は、俺の所有物。




　拒むことは出来ないぞ！




　なんて、考えはない。

　昨夜、あんなに絞り取られたと言うのに、欲望が止まらない。




「＜困ります、朝食を作りに行かないと＞」




　アリョーナは、奴隷だけど俺の世話なんかしていない。食堂で働いている。




「＜すぐ終わるから＞」




　言いつつ、もう朝の生理現象を超越した股間を握らせる。




「ハラショー」




　え？

　今、ハラショー って言った？

　どんな意味で？　「了解」なの「いいね」まさか「可愛らしい」。それとも、「素敵」とか「素晴らしい」だったりして？




　アリョーナには魔素があるけどレベル１ほど、なので、読心は出来ない。




　彼女は、急にこっちを向いてキスを求めて来た。

　貪るように互いの口を合わせた。




「＜机に手をついて＞」




　そう、自分でも不思議なくらい逝きいそいでいる。

　そのまま、小さな女の尻を掴んで立ちバック。




　こんな状態でも、中出しは、かろうじて避ける事ができた。

　終わるとアリョーナは、床に座り込んでいる。




「ジャークヨ」




　俺の知らない、ルーシ語？　を口にすると、今度は素早く肌着を身に着けた。

　ふと、ベッドを見ると、もう少し、遠慮して寝ろよと思うくらいカタリーナが口を開け、酷い格好で寝ている。

　いたずら心で、その開いた口の中に、少し残った体液を垂らし落とした。




「仕事、行きます」




　振り返ると、アリョーナは服を着ていた。

　流石にこの船に何か月も乗っているので、シュベリッツ語も少しは話せるようになったみたいだ。




「いってらっしゃい」




　そう言って見送ったのだけど、彼女がドアを開けると、凄い悲鳴を上げた。




　急いで近づくと、ドアの外に婢人が数人、全員が体を硬直させたアリョーナと後からやって来た俺を見ている。

　ある者は、目を真ん丸に開き、ある者は嬉しさ全開といった表情で、またある者は体をアリョーナに体を摺り寄せていた。

　多分、嬉しさ全開は中身が犬、体を摺り寄せているのは中身が猫か。他は知らん。

　彼らは、貫頭衣の上に綿のマントを羽織っている。




「＜な、何ですか、この子達＞」




　彼女はそう言うと、俺の後ろに隠れる。でも、全裸だよ俺。




「＜聞いてなかったか、アンドロギュノス（両性具有族）の婢人だよ。オケアノスに連れて行くんだ＞」




　ちょっと難しい言葉だけど、どうにか伝えた。




「＜オケアノスに連れて行くのは知ってますけど、どうしてこの子達が此処に？＞」




　トイレをこのフロアと共用する事になっている事を話す。

　あとフロアの両端から甲板に下りられないように、ロープを張っている事。

　中央の階段から、上下の階へ行くときはドアに鍵を閉めることになったことを伝えた。

　その最中に、婢人の数人が俺の体にスリスリしてくる。おい、全裸なんだよ俺。




「＜そうなんですか？＞」




　アリョーナは、婢人の管理で、そうなったことを知らなかったらしい。

　言葉の壁でなら仕方が無いけど、他にも連絡が届いていない奴が居たら問題だ、後で確認しようっと。

　鍵を持っていないアリョーナのために、部屋の中へ戻ろうとしたら、婢人達が付いて来る。

　それを押しとどめていると、意図しないけど、彼らのおっぱいに触れてしまう。




　それが、意外と大きい。

　この子達は、十五歳前後と聞いているので、ちょっと驚き。




　それで終わればよいのだけど、下半身にも触れてしまう。

　こっちは、ちょっと気持ちが悪い。







　アリョーナを食堂に送り出して、二度寝をする。




「ちょっと」




　体を揺すられて目を醒ますと、カタリーナのたわわが目の前にあった。




「私、鼾をかいてなかった？」




「なんで？」




「口の中が変なのよ、ちょっと臭うし」




「いや、鼾はかいてなかったよ、口は開けて寝てたけど」




　そうなんだと、一人納得しているカタリーナ。

　体を横にして寝ると、鼾はかかないみたいだよと教えてあげる。




　そうか、臭いんだ。




　服を着替えると言ったカタリーナと別れて、一人で食堂へ行く。

　すると、今日の砲撃班の当番に当たっているベーベル曹長とサビー伍長が居た。

　他は、医療班を除く維持科の人ばかりだったので、トレーに食事を乗せてその二人のテーブルへ行く。




「朝から鬱陶しいな」




　サビー伍長からは、あからさまに嫌な顔をされた。




「悪いな、それより聞きたいことがあるんだ」




「そんなのは勤務時間内にしてくれない」




　まあ、そうなんだけど、俺も一人で食事したくないし。




「婢人はどうだった？　あそこで寝てただろ」




　こっちも直接的に聞いてみた。

　すると、サビーじゃなくてへーベルが先に答えた。




「駄目だ駄目。あいつ等、入れる事しか考えてねぇから、こっちの準備が出来てねぇのに、あんな太っといのを入れようとするんだぜ、もう勘弁してくれよって話さ」




　まあ、中身が犬や猫なら、前戯の概念は殆ど無いよな。

　だけど、サビーは違う見たい。




「私は良かったけどな。曹長はマグロしてたんだろ。ちゃんとこっちから刺激してやらねぇと。あのな、三人相手すると輪姦(まわ)されてる見たいでさ、しかも何度も入れてくるんだぜ。途中から頭が何度もぽーっとなって、気が付いたら朝で笑えた」




　輪姦(まわ)されてる見たいじゃなくて、輪姦されたってことだろ。

　こいつらに話を振るんじゃなかった。




「艦長代理は、奴等とやんねぇの？　アマゾネスの男の娘とやってんだったら、もう大丈夫じゃね」




　話を終えたかったのに、ベーベルから質問が来た。




「いやいや、勘弁してよ。お前らは、婢人のおっぱいは気にならないのか？　」




「全然。艦長代理は、知ってるようで知らないな。魔導士の軍では、百合は必須科目なんだぜ」




　そうなの？

　サビーの言葉にちょっと驚くけど、ルイーゼとソーニャ少佐の関係を思い出す。




「じゃあ、タティヤーナ科長もなのか？」




　声を潜めてベーベル曹長に尋ねる。




「知らなかったのか、ニコルと出来てるの」




　知らなかった。

　前世の子供のころから、男女間のことも疎かったから。

　高度な百合関係なんて分かる訳が無い。




　そこへ、ケンゼとカメアが食堂へ入って来た。

　カメアのお目付け役として、ケンゼが任命され、部屋も以前にマリアが使っていた部屋に二人とケンゼの子の三人で寝泊りすることになった。




「ラリー、ウナギ、黒焼き、効いたか？」




　カメアが”おはよう”も言わずに、そんな事を聞いて来る。

　ケンゼに何だと尋ねるが、首を左右に振る。




「知らない？　黒焼き飲む、チンチン爆発」




　どうやら、強壮薬の事をいっているらしい。

　それで黒焼きと言えば、大公国の咬みつき鰻の肝を黒焼きにして粉末化したやつか。




　どうやら、昨夜、カタリーナが大事そうに持っていたので何かとカメアが尋ねたらしい。

　それで、効いたら私にもくれといったけど、非常に高価なことを理由に断られたそうだ。




　高価な事は高価で間違いない。

　生産している大公国でも高かったから、他の国へ行けば、すごい金額になるはず。

　それに、シュベリッツでは流通していないはずだけど、どうやって手に入れたんだろう。




　だけど、効果は無かったと思う。

　多分、途中で飲んだワインの中に入れていたんだと思うけど、二人にそれぞれ二発ずつ。計四発やって、普通に寝たから、薬効は無かったのではなかろうか。

　さっきアリョーナを抱いたのも、朝立ちの延長だし。

　もしかして、まがい物か？




　無駄な散財はしないように注意しておかないと。







　艦橋へ行こうと席を立った時、甲板班のポールが、大きくてクネクネ動く魚をもって食堂に入って来た。




「艦長代理、見てください。こんなのが泳いでいたんですぜ」




　見事に頭を矢で貫かれているのに、まだ暴れているのは、大ウナギ。

　体長はポールと同じ位。

　口が、日本のウナギのように小さくは無くて、目より後ろまで開いている。

　この地が前世と同じとするならば、そいつはニュージーランドオオウナギ。




「こいつ、食べても大丈夫ですか」




　一応、鰻は血に毒を持っているので、良く血抜きをして、火を十分に通してやけば大丈夫といい。

　もしかすると、脂で下痢をする人が出るかもしれないと話す。




「じゃあ、火を通せば喰えるって事ですよね」




　頷くと、大喜びで厨房へ消えて行った。




「あれも強壮薬になるの？」




　ベーベル曹長が尋ねてくるけど、”さあ”と答えるしかなかった。







　俺が艦橋に行き、艦体のチェックの報告を受けて錨を上げた。




　かなり沖を航行するけど、必ず、飛行機(コテイヨクドローン)を先行させた。

　万が一があっては困るから。

　ここから、この星を半周しないといけないから、無理は出来ない。




　夜は、岸に近づいて投錨し、夜間航行は避けた。

　思ったより風が無くて、石炭を焚いて、主にクラフトエンジンで進む。




　老アマゾネスのマハカさんが言ったように、時折、鯨が南下しているのに遭遇するけど、サメは見つける事が出来なかった。

　海岸線は単調で、岩礁地帯はまず無かった。




　そして、三日目の昼に、火輪の国の最北端に到達。

　ここからは、カメアが水先案内をする。




　彼女は特殊能力があった。

　四方が海に囲まれていると言うのに、太陽の位置や星の位置で、「イズモ」が何処に居るかを知っており、水の補給のために絶海の孤島へ艦を誘導した。




　湾を出てから十二日目に、人が住む島に着いた。

　ここから西へ帆船で五日の所に東環礁があって、播種船の目撃情報があったのだけど、島民たちは知らなかった。




　その島の北にあるカナキー島と呼ばれる細長くて最南端から最北端迄帆船で一週間もかかるというバカでかい島があるけど、周囲をサンゴ礁に囲まれ、「イズモ」だと、接舷できる港が少ない。




　カナキー島の一番北で寄港できる街へ行き、水を補給し、ここから七日は寄るところもない海の真っ只中を進むとオケアノスに着くとカメアが言った。




「この暑さ、どうにかならないの」




　そりゃあ、サンゴ礁があるほどの緯度。

　暑くないわけでは無いけど、雨がほとんど降らない。




「退屈よねぇ」




　艦橋で、カタリーナが嘯くけど、何かあるより良いでしょ。

　そう思うのだけど、確かに緊張感がなくなっていた。




　最後の港を出た翌日の夕刻、余裕があったので帆走をしていた。

　そんな時、前方から白い物体が流れて来た。




　鯨の死体だった。

　その肉に、凶悪な顔をしたホホジロザメと思われる五メートルを超えるサメたちが齧りついていた。




　その異様な光景に気を取られていた。

　やがて、目の前で鯨の躯がゆっくりと沈んでいく、それをサメたちが追ってゆく。

　だけど、感傷に浸る間はなかった。




「十一時の方向、船団が見えます！　距離十五キロ以上」




　緊張の走る声が、伝声管を通じて、主檣《メイン・マスト》にある檣楼から報告があった。




「船の種類は？」




　ローラン班長が叫ぶけど、遠くてまだ判別が出来ないと返事が返って来た。

　それを聞いた、カメアが、艦橋のハンモックで寝ていたのに飛び起きて、急いで出て行った。




　五分もしない間に、また檣楼から連絡があった。




「船種は、ジャンク船。超大型船もある、播種船団に間違いないそうです」




「そうです？　だと、はっきりしろ」




　ローラン班長の怒号が飛ぶ。




「間違い、無い、播種船団、何度も、見てる」




　カメアの声だ。つたないシュベリッツ語だけど、艦橋に緊張が走る。




　タティヤーナ科長に目で合図して、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を用意させる。

　当番の飛行班に、カタリーナを連れてくるように命じたところへ、銅鑼がなり始めた。




　艦内が騒がしくなる。




「播種船団まで、十一時の方角、十キロメートル」




「カタリーナ班長、上空から播種船団を構成する船を確認せよ」




　当番の班員にさせても良かったのだけど、こういう時は彼女が信用できる。

　準備が出来た偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を艦橋の窓からカタリーナ投げると、器用にも帆を操作するロープや転移門を避けて艦から離れると、一気に上昇させた。




　彼女に近づき手首を握り、視覚情報を共有する。

　上昇して五十メートルほどに高度をとりスピードを緩めると、奇妙なものが見えた。

　船団の後方に、沈没しかけた大型ジャンク船だ。




『なんか、可笑しいですね』




　カタリーナが念話で伝えてくる。




「声を出して報告を！」




　職場ではけじめをつけておかなければならない。一応。




「ハッ、播種船団は、超大型船一隻、大型船六隻。その後方五キロメートルに沈没しかけの大型船が一隻であります」




　その沈没しかけの大型船の動きが変だ。

　船は半分に割れて、沈みつつあるのだけど、なにか白い影のような物が見えたような気がした。




「船団が密集結しつつあります」




　カタリーナの声。

　ここまで七キロメートルと言ったところだろう。

　まだ余裕。




　タティヤーナ科長に、船の数だけダイナマイトと自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を用意するように伝える。




　こちらは、「イズモ」一隻しかない。

　大型の弩で、艦の喫水下側面に穴でもあけられたら終わりだ。




「ようそろう、進路そのまま。自爆用飛行機(コテイヨクドローン)の射程距離ギリギリに近づくまで様子を見る」




　そう指示を出すと、ローラン班長が復唱する。







　あの船には移住する女子供を乗せているはず。

　彼らを虐殺する決心を俺はつけていない。




　だけど、密集決した船団が展開して、こちらを包囲してきたら。




　今なら、戦闘せずに、このまま逃げる手はある。

　向こうは帆船、動力源を積んだ「イズモ」なら、逃げ切れる。

　それに風は微風。

　楽勝だ。




「船団まで、距離は六キロメートルを切りました」




　ん？

　もしかして、向こうに有利な海流があるのか？




　「イズモ」は航路を変えず真っ直ぐ進む。

　こりゃあ、早めに逃げとけばよかった。




　そう思った時。




　ドーン！

　大きな音と共に、船が大きく横揺れをして、殆どの人が艦橋の左側へ流された。




　何があった？

　播種船の新型の武器なのか？




　よほど傾いたのか復元に時間がかかっている。




「被害報告せよ」




　フレイディス班長が怒鳴っている。




『ラリー、あれ』




　辛うじて、遠隔操作用のヘルメットを被っているカタリーナが俺の腕を掴んで伝えて来た。

　そこには「イズモ」を追い越す、黒くてバカでかい影が見える。




　なんだアレは。

　この大きさ、ナガスクジラか？

　だけど、鯨の動きじゃないような。




「ホエール・イーター！」




　檣楼に繋がっている伝声管から、カメアの怒鳴る声が聞こえた。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




本文中に出てくるカナキー島は

ほぼニューカレドニアと思って頂ければと。。。




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m




次回投稿は7/21（月）24:00頃を予定しています