■ 第八十話　ホエール・イーター

「ホエール・イーター！」




　伝声管から聞こえた、カメアの怒声。なんなんだ、それ？

　衝撃で傾斜した艦がゆっくりと復元し始めた。




「各部、被害報告せよ」




　フレイディス班長が怒鳴り、それが伝言されて行く。

　俺は、カタリーナが飛ばしている飛行機(コテイヨクドローン)からの視覚情報を共有していた。




　上空から、水中に大きな黒い影が見えた。それは大きな体をくねらせるように艦の前方から遠ざかって行く。

　体長は、「イズモ」の半分弱、二十メートル強といったところ。

　この大きさでもナガスクジラじゃない、鯨の泳ぎ方は質が違う。




　カタリーナの視野が艦の後方へ展開する。

　白い艦の航跡。その周囲にも海中に落ちた者は居ないようだ。




　が、次が来る。




「何かに掴まれ！」




　怒鳴ったけど、間に合わなかった。

　今度は反対側からぶつかられ、立っていた者は尻もちをついた。

　二番目の黒い影は、スピードを上げて徐々に水面に近づくと、背びれが水面から出てきて、とがった鼻先を避けて胴体をぶつけて来た。




　幸い、さっきほどの威力は無かったけど、ぶつかって来たのは「イズモ」の半分ほどの巨大なサメ。

　しかも、何列もある尖った刃をむき出しにして、凶暴性を隠しもしない眼球。恐ろしすぎる。




　これがホエール・イーター、鯨を喰うサメか。

　てか、メガロドンだろ、こいつ。




『先生、見てください、艦の下』




　ん？

　さっき体当たりをして来たのと同じ位の影が三体、「イズモ」の下を通り過ぎて行く。

　幸いなことに、そいつらは艦に接触しなかった。




『ちょっと、追ってみますね』




　彼女からの念話にああと言って離れると、今上空から見た事を話し、次々と入って来る被害報告をフレイディス班長と聞く。

　今の所、艦体への損傷は認められず、浸水も認められていないけど、吠える四十度の大波にも耐えたアスファルトの甕が幾つか割れて中身をぶちまけいた。

　婢人の四人が、軽傷を負った他には、食堂の食材が幾つか損傷して廃棄しなくてはならなくなった程度。

　ただ、あれだけの衝撃があったからには、外装の点検は必須だ、もう日が暮れるから、明日にでもしなければならない。




『先生』




　カタリーナが、念話の為に手を握って来た。




『さっきの、沈みかけている船と、播種船団、そして「イズモ」が、ほぼ同一円上にあるんです。その上を、さっきのサメ達が移動しています』




　沈みかけている船はともかく、「イズモ」も播種船団も移動しているのに？




『そう言われたら偶然だとは思いますけど、でもサメたちは播種船団に向かっていますよ』




　カタリーナはそう言い切った。




「誰か、カメアを呼んでくれ」




　さっき、あのバカでかいサメをホエール・イーターと叫んだ彼女の話を聞きたい。

　檣楼から艦橋に来てもらって、そのホエール・イーターについて話を聞く。




「大丈夫、刺激しない。襲って来ない」




　どうやら、こちらから手を出さなければ、襲って来ないらしい。




「でも、他のサメが食べていた鯨の死体に行かないのは、どうして」




　俺の言葉が理解できなかったのか、カメアは首を傾げる。




「ホエール・イーターは、ここに、いつも居るのか？」




「春と秋、たまに群れでやって来る、いつもは、南洋大島の向こう、レムリア海、居る」




　南陽大島とは、オーストラリア大陸の事らしい。

　おそらく、普段はレムリア海西岸に生息していて、春や秋に時々やって来ると言っていると思う。




「じゃあ、このまま、何もせずに進めばいいのか？」




　この問いは、理解できなかったのか、また首を傾げた。




「この船、何もしない、進む、襲われない」




　単語にして並べると、カメアは大きく頷いた。




「音、嫌う、驚く、攻撃する、逃げる」




　それは、怖い犬の居る家の前を、そぉーっと静かに、そ知らぬふりで進めば、吠えられずに済む。そんな感じだな。




　ローラン艦橋班班長と、フレイディス甲板班班長と視線を合わせると、二人とも大きく頷いた。







　「イズモ」は、速度を変えず、コースも変えずに進む。




「播種船団の大型船が襲われています」




　カタリーナの言葉に、ちょっと驚く。

　播種船団の奴等、なにかしでかしたか。




　急いで、カタリーナの手を掴んで、彼女の視覚情報を共有する。

　距離があっても、その状況は良く分かった。




　全長五十メートルのジャンク船の前甲板に、二十メートルを超す大型のサメが勢いを付けて乗り上げた。

　それだけで船は前方に傾き、その上、サメが体をくねらせて暴れると、船の先端部分が折れてしまう。

　サメは割れ目から海に戻り、その反動で船は後ろに傾くと、持ち上がった大きな蛇腹の帆に引っ張られるように船体が横向きに倒れていった。




　サメに乗り上がられるだけで、あの大型船が沈むのか。




　同じように、大型船の前甲板にサメが乗り上げた。

　もしかして、サメがジャンク船の沈め方を学習して、覚えていたりする？




「こっちから向かったサメが、播種船団に接触します」




　感情を押し殺したようなカタリーナの声が聞こえた。

　俺だけじゃなくて、他の人にも伝えたいのだろう。




「超大型ジャンク船に二匹のサメが乗り上げました」




　全長百メートルはある超大型船なら、流石に大丈夫じゃないかと思う。

　だけど、そこで二匹が体をくねらせて暴れると、船の縁が壊れ、甲板が割れた。




　マジかよ。




　一匹が尾で、マストを叩いて海に戻り、もう一匹も仰け反るようにして海に帰った。




　流石、超大型船、前甲板付近が切り離される事はなかったのだけど、マストの支柱の基礎が壊れたのだろう、サメの重さから解放された船体が反動で揺れると、大きな蛇腹の帆が、支柱ともども後ろに傾き倒れると、次の帆がドミノの様に壊され、倒れた帆の重さに引きずられて船体が傾くと、最後は百メートルを超す船が横倒しになった。しかも、密集態勢を取っていたため、大型船が一隻巻き込まれ、そっちも転覆した。




　俺の実況を聞いていたローラン班長が、逃げましょうと進言してくる。




「二番、三番のボイラーに火を入れろ」




　こうなれば、大急ぎで逃げるしかない。

　タービンが回り、オルタネータが動けば、真北に向かって全速力で逃走することを指示する。




　超大型船を沈められた播種船団の残りは大型船が三隻。

　それらが、横転した超大型船のある海域から離脱を開始した。




　仲間を助ける余裕もないか。




　最初、その三隻は真東に向かって移動を開始していた。

　丁度、西からの風がいい感じで速度も出し易いのだろう。




「こちら機関室、第三ボイラーのバイパスパイプが、さっきの衝撃で破損していました。修理のために稼働を停止します」




　どうやら、最大速では逃げ出せない事が分かった。

　他に、損傷があったら怖いので、出力を落とし様子を見ながら進むことにする。




「大型船の三隻が、こっちへ向かってきます。距離五キロメートル」




　檣楼からの報告。

　東にとっていた進路を、こちらに向けたと言う。




「艦長代理、こっちへサメを押し付けようとしているのでは？」




　と、フレイディス班長。

　あり得るけど、超大型船はまだ完全には沈んでいない。

　それなのに、その三隻を追ってサメたちが来るかな。




　それでも、大型のジャンク船が大型の弩やロケット花火を用意していたら、こっちを攻撃して動かなくしてサメの攻撃からの時間を稼ぐ。その可能性が高いと思う。

　一度、魔素の減ったカタリーナの偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を回収して乗り換えさせて、その三隻へ向かわせる。




「タティヤーナ科長、飛行班を二人呼んでくれ」




　直ぐに、二人は来た。




「今、大型のジャンク船三隻が接近中。カタリーナの偵察で、弩やロケット花火を準備していたら、問答無用で撃沈する。攻撃ポイントは、本艦を中心にした半径一キロメートルの同心円上」




　この二人と俺で、この三隻は排除する。




「艦長代理、もし、撃沈したら、救助に向かっても良いですか」




　フレイディス班長が聞いて来るけど、そんな余裕があるだろうか。

　下手に、かまっていると、こっちがサメに沈められるかもしれないんだぞ。




「安全が確認できなければ駄目です」




　そう突っぱねるけど、安全確認は何をもってすれば良いですかと、食い下がって来た。

　自然の生き物相手に、出来る訳ないから諦めよと思って言ったのに。

　なかなか諦めてくれない。




「じゃあ、サメの姿を認めず、一時間何事も無ければ」




　適当に誤魔化したはずだった。




「来ます」




　カタリーナの声で、その話は終わり。

　俺は、彼女の手を握り、視覚情報にアクセスして集中する。




　三隻の後に、黒い影が五つ付いてきていた。

　それは予想外だ。




「大型ジャンク船、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)の有効射程の二キロメートル以内に入ってきました」




「いつでも、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)は発進できます」




　カタリーナの報告に、タティヤーナ科長が応えるように言った。




「まだだ、千五百メートル以内に入ったら、飛んでもらう。暫く待っててくれ」




　ところが、その前に、大変なことが起こった。

　サメの一匹が、大きく迂回して、先頭のジャンク船の前甲板に、乗り上げたのだ。

　後は、先端が壊されて、転覆する。




　やはり、このサメたちはちゃんと学習している。




　転覆の後、サメたちは溺れる人々を、次々に飲み込んでいった。

　播種船の目的は、滅亡する国の人達の移住。

　大きさは、「イズモ」と変わらない大型のジャンク船には、移民用の人々。主に女子供が沢山乗っていた。

　彼らが、海に放り出されると、直径が二メートルに達しようかと思われる、ホエール・イーターの口が次々に襲い掛かる。

　一度に数人が、サメの餌食になっていく。




　時々、サメの歯に引っかかった人が噛み千切られて、海を血で赤く染めてゆく。




「こいつら、人の味を覚えているのか？」




　カメアに尋ねるけど、そんな事は知らないと、首を左右に振るだけ。




「ジャンク船、千五百メートル以内に入りました。弩は準備され、花火も立てられました」




　信用しないわけでは無いけど、命が掛かっている。カタリーナの視覚情報をもう一度確認させてもらった。




「自爆用飛行機(コテイヨクドローン)発進、目標は正面にいる二隻のジャンク船、船の胴、喫水線を狙え」




　命令は復唱された後、実行された。

　「イズモ」を飛びっ立った二機の飛行機(コテイヨクドローン)は、一度、上昇して目標をとらえると、マニュアル通りに、海面スレスレを飛行して、ジャンク船の喫水線に突っ込んで自爆した。

　大音響とともに、天高くまで、破片を飛び散らかせた。




　後は、ゆっくりと海水が浸水して、ジャンク船は横倒しになると、海の藻屑になって行く。




「大型のサメが、今の攻撃で居なくなりました」




　驚いたようにカタリーナが言う。

　確かに居なくなっていた。




「超大型ジャンク船付近にも見当たりません」




　カタリーナの報告に、フレイディス班長達が喜ぶ。




「ダイナマイトの音に驚いて、逃げたのよ、図体はでかいけど、やっぱりサメよね」




　いやいや、さっきカメアは音を立てると襲って来るって言ってなかったか？

　彼らは、頭が良いし、一度逃げたと思わせて襲って来る可能性も多々あるんじゃないの？




　だけど、本当にダイナマイトの音に怯えたのか、一時間たっても襲いに来ることは無かった。

　その間に、ダイナマイトの攻撃でを受けた一隻とサメに襲われた船は完全に沈没して、残る一隻も長くはもたなかった。助け上げたのは、女子が十二人と乳飲み子が三人。




「艦長代理、まだ超大型船が沈んでないから、行きましょう」




　俺自身も確かめたいことがあったので、それならばと行って見た。

　超大型船の後尾楼は沈んでおらず、そこから、東洋系の少女から大人の女性まで百名ほどと、十数名の少年を助け上げた。

　そこには、南方大陸沖で見たおかっぱの少女はいなかった。




　あと、助け上げたというのは、確かにそうなんだけど、彼らは港に着くと奴隷として売られる。

　フレイディス班長も、ここまで助ける事にご執心だったのは、交易都市タケレで、散財したからと後で言っていた。




　一気に二倍以上の人を乗せて、オケアノスに向かう。

　カメアがいうには、あと二日だったけど、乗員が増えすぎて、オケアノスに着いたのは四日目の朝。

　その時には、食料も水も底をついていた。




「こっち、行きます」




　カメアの指示で、市が立ち、直ぐにでも奴隷が売れそうな港ではなく、ラグーンの水路へ船を進めると、大きな純白の宮殿が見てきた。




「宮殿の下、桟橋がある、船を付けるよ」




　確かに、宮殿の下に港があり、桟橋が伸びていた。




「直ぐに出航できるように、後ろ向きで接岸して下さい」




　ローラン班長にお願いすると、見事な操船で桟橋に接岸してくれた。

　すぐに、こちらを視認した役人（アマゾネスなので女性）が、数名「イズモ」に走り寄って来た。




「私が、ラリーさんを担当する、リークルと申します」




　ケンゼとは雰囲気の全く違うアマゾネスが、シュベリッツ語で挨拶をしてくれた。

　数十人、ここの宮殿で働く公務員はいるけど、シュベリッツ語が話せるのは彼女だけだという。




「あの女たちは？」




　俺は、火輪の国の交易都市タケレからの話をする。

　すると、ホエール・イーターの話をした頃から、リークルさんの表情が硬くなって、話が終わると、一緒に来ていた役人に耳打ちすると、その役人は血相を変えて宮殿の中へ走って行った。

　

　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




夏は始まったばかりなのに夏バテしてますｗ

皆さま熱中症には気を付けて!(^^)!




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m




次回投稿は7/23（水）24:00頃を予定しています