■ 第八十一話　摂政

俺を担当するアマゾネスの役人リークルさんに、ホエール・イーターの話をすると、顔色が変わって、慌ただしく動き出した。

　アマゾネスのカメアも見ていたと伝えたら、彼女にもどこかへ行くよう指示を出していた。




「そんなに大変な話だったのですか」




　俺は、間抜けな質問をしたのかもしれない。




「あの巨大なサメが人を襲うのを覚えたのですよ」




　と、リークルさんが語気を強めて言った。

　前世で見たサメの映画を思い出すけど、疑問は残る。




「あれだけの巨体を維持するのに、大きな鯨を襲うのなら分かるけど、人をチマチマ襲っただけで満足できるのですか？」




　ホエール・イーターの体長は二十メートルを超え、口を開くと牛や馬でも一気飲みできそうなほど開く。それが一匹だけでなく群れを作っていた。

　播種船は人が多く乗っていたから、満足できただろうけど、普通の交易船だと乗組員はせいぜい十人ほど、彼らにとっては、お八つにもならないと思う。




「我らは、二千年以上、この海域を支配してきた民ですよ。彼らの生態は良く知っています」




　リークルさんは、忙しいので、この話は後にしますと言いつつも、立ち止まってこっちを見た。




「学習能力は高いんです、見た目はサメなんですけどね」




　とだけ言い残し、急いで宮殿に戻って行った。







「どうなるんでしょうね」




　隣に立つフレイディス班長が尋ねてくるけど、「さあ」としか返しようが無かった。

　桟橋に残ったのは、俺たち二人と宮殿の若手の役人が二人。

　彼女達は、草木染された綿のゆったりしたパンツに、麻のシャツ、髪の毛を頭の上で飾りのある箸のような棒で物で止め、手には糸で束ねた紙の本？　があった。




「これから、どうするのですか？」




　その二人に、声をかけてみても、驚かれるだけで、俺の言葉は全く理解できてない感じだった。




「この港、王宮の専用なんでしょうね」




　フレイディス班長の言葉に頷く。

　ここの港は宮殿ごと五メートルほどの塀に囲まれ、その地面も宮殿も白い石灰岩のタイルで覆われている。




　本来港というのは、船が碇泊してると人の出入りが多い。でも、ここには桟橋になる突堤が三つもあって、王族の船と思しき豪華絢爛の帆船が一隻、ケルトのロングボートに似た軍船が二艘もあるのに、見張る衛兵すら見当たらない。




　よく見ると、豪華絢爛な船の喫水から下にはフジツボがぎっしり生えていた。

　多分、もう何年も動かしていないし、定期的なメンテナンスもしていないのだと思う。

　流石に軍船はそういう感じはないけど、見守る衛兵は居なかった。

　よほど自信があるのか、馬鹿なのか。




　そんなこんなで、待っていると、リークルさんが、ビキニアーマーのアマゾネスを二十人ほど連れて来た。




　多くはポリネシア風の人だけど、他に、黄色系、褐色系、白人系もいて、誰もが立派な双丘をそなえていて、歩行に合わせて揺れている。その上、皆若いし。




「すげぇ、眼福、眼福」




　感嘆し半裸の女性たちを見て喜んでいると。




「女で、とことん苦労をしてるのに、懲りない人ですね艦長代理は」




　フレイディス班長にそんな事を言われた。




「いやあ、それとこれは別ですよ。この壮観な眺めを喜ばないのは、乗組員の男の中ではローラン班長だけですよ」




　因みにローラン班長は男色。




「まあ、喜ぶだけなら良いですけど、また新しい女を乗せて、艦の風紀を乱さないでくださいね」




　酷い言われよう。

　それに、艦の風紀を男女間の事というのなら、フレイディス班長、あんただって。




「ラリー艦長代理」




　そこへ、リークルさんが戻ってきて俺の職名をつけて呼んだ。




「播種船に乗っていた女性たちは、全てこちら（オケアノス）で、引き取ります。価格はどうしましょう」




　播種船から助けた女達は、奴隷として売られることが決まった。

　俺がフレイディス班長に指示する前に、彼女はギダ科長を呼ぶように艦に向かって叫んでいた。




「担当の科長が来ますから、彼女と話をしてください」




「分かりました、じゃあ、船から一人ずつ下ろして下さい、こちらの兵士が受け取ります」




　兵士とは、ビキニアーマーの戦士たちだろう、女たちの下船を担当する甲板班の奴等が羨ましい。

　ただ、船室に入れていたのは幼い者達だけで、乗せていた女性たちの殆どは、屋根のない甲板に日中も居て、熱帯の日差しに晒されていたから陽に焼けた顔は赤黒く汚れ、体温を下げるために海水を汲んで掛けてはいたが、それを洗い流す雨は降らなかったからかなり臭う。




　その女たちを、甲板班の者が一人ずつ艦の胴から板の上を歩かせて桟橋に降ろすと、待ち構えていたアマゾネス達が十人で一組になるように集めていた。




　半分ほどを降ろした頃に、今度は男を中心にした一団が入って来た。

　中にはドワーフも居るし、アンドロギュノス（両性具有族）ぽい人もいる。




「彼らが転移門を、移動させます」




　すると、「イズモ」の方で、なにやら騒がしくなった。




　見ると、どうも女たちの中に男が一人混じっていたらしい。

　そいつが、俺達の前に引っ張って来られた。




　布を被って正体を隠してていたらしい。

　階級はやはり、軍師だとか、後生大事に羽扇を持っていたのだけど水に濡れ、羽毛が固まっていた。

　以前、南方大陸沖で遭遇した超大型ジャンク船では船首に居て、船団を指揮していたけど、こいつは後方に隠れていたのか？




「どうしようか、魔素の訊問に掛けても良いけど時間がないしな」




「それは、こちらで掛けます。他の播種船団の情報も持っているかもしれませんし」




　そこまで言われるのならと手を引いた。




　それから二時間ほどかかり、請け負った荷である、婢人や環五を渡すことが出来た。

　伝票の確認をギダ科長にしてもらっていると、転移門が運ばれた宮殿の端にあるドームから、ロカーニ元老や老アマゾネスのマハカさんが出て来た。




「ご苦労様」




　そう言って、ロカーニ元老が握手を求めてくる。

　ちょっと嫌だったけど、社交辞令と思い応じていると、宮殿の扉が開き、ちょと威厳のありそうな人が出て来た。




　ベースはビキニアーマー、腰には日本刀のような反りのある刃物の鞘がささっていて。上半身は、前が開いた革のベスト、足首まである青色でシースルーのパレオ。

　豪華な装身具をつけ、額には青色の宝石が垂らしてあった。




　女性なのに、体幹が全くぶれていない、オケアノスの王族か？

　威厳があり過ぎる。

　ニュンパイのカクカ女王は、かなりフランクだったから堅苦しくなかったけど、この人は違う。

　どうしよう。




　従者二人を付けた、そのアマゾネスは俺に近づくと、片膝をついて頭を垂れた。

　すると、それを見ていた全てのアマゾネスが、彼女に倣い、俺に向いて片膝をついた。




　何？




「※●※▽--〇・・・・・」




　頭を垂れて何か言っている。




「竜神の国の摂政、カンヴェ・サバ様でございます」




　リークルさんが訳してくれた。

　摂政？　女王がまだ若いのか？




「◇゜／〰✕、＊＝●・・・・」




　今度は、遠路はるばるお越しいただきみたいな、定型句の挨拶をしてくれているという。




「あの、おもてを上げて下さるよう言ってもらえますか」




　一国の摂政様に、片膝をつかれる者ではないからとリークルさんに頼む。

　すると、カンヴェさんが、ゆっくりと立ち上がった。

　身長は俺と同じ位だけど、腕や脚の筋肉が盛り上がっている。

　摂政じゃなくて近衛兵じゃないのかと思うほど、武力的な威圧感があった。




　後で知ったことだけど、この人の背中には大きな竜の彫り物があるのだとか。




　立ち上がってから、カンヴェさんは、カクカ女王の姪に当たると言った。

　ということは、シュベリッツに人質としているニカウレー王女や、交尾をしたリウラの母親アデ王女の従姉妹という事か。




「では、今夜は女王様と会食をして泊って行け。との事です」




　リークルさんが、訳して伝えてくれるけど、いやいや、そんな事は聞いていない。

　俺は、ヘンリエッタさんを召喚する為に、アンドロギュノス（両性具有族）の火輪の国へ戻らなくてはならない。




　だけど、この迫力あるカンヴェさんに言えそうにない。

　振り返って、ロカーニさんを見ると、明日でも大丈夫と小さな声で教えてくれた。

　本当かよと思いつつ、泊ることを了承。




「あと、「イズモ」に、食料と水が欲しいのですが」




　リークルさんに話すと、カンヴェさんに訳してくれた。




「どの程度、必要なのでしょうか？」




　すぐにそんな良い質問が返って来た。

　ここでの水や食料の単位が分からないので、約五十名の乗員がひと月必要な量と返事をした。




「明日の朝までに用意すると、摂政は言われています」




　そんなにしてもらって、いいのかと心配になってくるけど、威圧感が半端ない摂政は俺を見て大きく頷いた。




「ありがとうございます」




　頭を下げると、身振りで礼の必要はないと表現してくる。

　厳ついけど、良い人らしい。




　その上、「イズモ」が碇泊している桟橋に、屋根のある寝床を幾つか用意してくれて、食事も提供してくれるらしい。

　なんか、至れり尽くせりで申し訳ない。




　それから、ロカーニさんとマハカさんに、こちらの通訳になってもらい、ホエール・イーターの対策会議に出席した。

　播種船団が襲われた海域は、南下する鯨の通り道で、数年に一度、ホエール・イーターの群れがやって来るのだと言う。




　普段は南下してくる髭鯨を狩るために来ている。




　だけど、人が乗った船を襲ったという記録も少しあって、直接人を喰らった今回の件を除くと、彼らは交易船を狙い、人を海に落として半分喰らう。すると、血が流れだして、彼等よりは小型だけど五メートルを越える、ホホジロザメやイタチザメ等が集まって来るので、それらを群れで取り囲んで狩るのだという。




「本当に頭が良いのですね」




　感心していると、それだけでなく、どうも水中で会話をしているらしいとの報告もあるそうだ。

　確かに、大型のジャンク船の壊し方は学習していた。

　知能が高いのは確かみたいだ。




　あの海域の交易船の航行は禁止となった。

　さっき、カメアを連れて行ったのは、詳しく聞いて、航行禁止をいち早く発布したかったのだろう。

　だけど。




「それだけですか？　討伐とかしないのですか」




　すると、昔はやっていたそうで、何十人という犠牲者をだしてやっと一匹のホエール・イーターを仕留める事が出来たという。

　今では、奴等が消えるまで、ひたすら我慢しかないらしい。




「どの位、我慢するのですか？」




　髭鯨の移動が終わったら、次に歯鯨がやってくるのだそう。

　その歯鯨の中には、ホエール・イーターを喰うのがいるという。




　それは、両歯鯨(リバイアサン)と言い、聞くとマッコウクジラに似ている。

　ちょっかいを出すと暴れまくるけど、主食はオオイカなので、人を食べることは無く、何もしなければ大人しいそうだ。

　ホエール・イーターは両歯鯨(リバイアサン)を見ると、嘘のように居なくなるのだとか。

　彼等も群れで移動をしていて、今までなら、両歯鯨(リバイアサン)を見た話があれば、交易船の航行禁止が解除してたという。




「ですが、今回の問題は、貴方の船にホエール・イーターがぶつかったのに、それ以後、何も手を出してない事。大型のジャンク船を沈めた音で、少し離れた超大型のジャンク船からも彼等が居なくなったことなのです」




　この話の流れだと。




「あなた方の黒船を譲ってくれないか」




　ほら来た。

　この話に行き着くんだ。




「黒船の売却には国王の許可が必要なのです。僕たちの判断で、回答することはできないのです」




　俺の話の訳を聞いた摂政は、大きく頷いた。




「そこでですね、今、困っている事があるのです」




　リークルさんが訳すのを待って、口を開く。




「今、西へ向かおうとすると戦乱で難しいと伺っています。東へ向かおうとすると、南米大陸の南にある荒れる海を通過しなければなりません。できれば、あなた方が掘ったというニカラグアの運河を通させてもらえませんか」




　俺の言葉の訳を聞いて、摂政の額に筋が入った。

　駄目かな？




「もし、通過させて頂ければ、いち早く国に帰ることが出来て、竜神の国が黒船を欲しがっていることを、シュベリッツの国王陛下に進言することが出来ます」




　摂政が俺の話の訳を聞き終わると、閉じていた目を見開き、俺を見て何か言っている。




「運河を使うには、条件があるそうです」




　なんだ？

　いえ、なんでしょう










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




　前歯が折れて、歯科を受診しています

　でも、嫌なんだよな歯医者って




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m




次回投稿は7/26（土）24:00頃を予定しています