■ 第八十二話　女王

「運河を使うには、条件があるそうです」




　アマゾネスのマハカさんが摂政の言葉を訳してくれた。




　なんだ？

　いえ、何でしょう。




　迫力のある摂政が、俺の目を見て言葉をつづけ、マハカさんが訳してくれる。




「通行料、お金だそうです」




　その金額は、こちらの単位で黄金十斤、シュベリッツの金貨二百五十枚だという。

　残念だけど、「イズモ」に、そこまでの金は無い。

　ギダ科長から見せてもらった帳簿に乗っていた残金が、百二十枚前後。それから、しばらく艦を離れていて、その間に生活費や遊びにも使ったみたいだから、百枚は切っていると思う。

　それは、これから水や食料を購入する路銀みたいなもの。ギダ科長は出し渋るはずだ。




　播種船団の女たちは、シュベリッツの相場で、一人当たり五万から十万イェンと思われる。つまり金貨にして多くて一枚、全員がその値段で売れたとしても百枚少々。

　通行料には届かない。




　そう思うと、ケンゼを千百万イェン（金貨百十枚）で買ったのは破格だったのだと思う。でも、もし今、その十倍で売ってくれと言われても手放す気は無いけどね。




「ロカーニさん、いくらか貸してもらえませんか？」




　通訳として、隣に座っている老アマゾネスに頼んでみる。

　この人は、アンドロギュノス（両性具有族）の国、火輪の国の元老だ。

　如何にかしてくれませんか。




「言ったであろう、梅毒禍で、火輪の国には金が無い。もし、あったら、婢人の輸送費を前払いしておるわ」




　そういえば、金が無いと言ってた。

　うーん困った。別に呉れと言ってるわけじゃない貸してなんだけどな。




　それを見て、摂政が何かを言っている。




「転移門を使って国に帰り、借りてこれないのかと、言われています」




　あちゃ。




　早く帰国して、シュベリッツの国王陛下を説得をする為に、ニカラグアの運河を通して欲しいと言ったのが嘘じゃないかと疑われていたか？




「確かに、転移門を使えばシュベリッツに直ぐ行けるでしょう。でも、もう十二月を過ぎています。シュベリッツで転移門がある所は、ホルン山脈の中腹。もう雪で閉ざされているでしょう。動けるようになるのは四月頃と思います」




　転移門がある廃坑より近いザルツハイムでも、故郷ストロック村より半月以上も早く雪が降り始める。

　当の廃坑はさらに標高が高い位置にある。もう雪に閉ざされて、街道が整っているザルツハイムまで行けないはず。




　摂政は、幾度となくロカーニさんと話していた。

　多分、熱帯地方の竜神の国では、雪による交通の遮断は理解し難いのだろう。そもそも、雪というものさえ見たことが無いのかもしれない。




「後払いとかには、なりませんか？」




　そう尋ねると、前金は信用を判断するための見せ金だと言われた。

　つまり、十斤も払えない者は信用できないと言うのだ。




　確かに、黄金十斤は、シュベリッツのレートで二千五百万イェン。

　王都に帰れば、俺なら個人でも十分に支払える金額だ。




　仕方が無い、フレイディス班長に言って、ギダ科長を呼んでもらった。




「何でしょう、お金ならありませんよ」




　彼女は、表情一つ変えずに、いきなりそう言った。

　これだから、連れて来たくはなかったのだけど、背に腹は代えられない。




「売った播種船団の女達は幾らになった？」




　尋ねるのに、答えない。

　一応、ニカラグアの運河を通るための金が必要な事を伝える。

　その後で。




「ギダ科長、また、吠える四十度みたいな嵐の中を通りたいか？」




　少し脅すと、嫌な顔をしながらも、こっちのレートで黄金四斤と答えた。

　ほぼ予想した金額。




「で、手持ちは？」




「シュベリッツの金貨なら八十枚。これは帰りに水や食料を買うお金ですからね」




　まあ、そう言うだろうとは思った。




「まだ他にあるでしょ」




「ありませんよ」




　そう言ってそっぽを向くが、この守銭奴が隠し金を持っていない訳が無い。




「豆金ってあるよね、ホダイン港で港の利用料で払ってたよね」




　あのときシュベリッツの金貨が使えずに使ったソラマメ大の黄金。

　確か、トゥルクの金貨三枚で、豆金ひとつだった。




「はいはい、豆金はあと四十五個ありますよ」




　お前の金でもないのに、嫌な言い方だ。

　レートの計算が面倒なので、トゥルクと同じにすると金貨百三十五枚。




　奴隷の売却金を合わせると、金貨二百三十五枚になる。

　あと十五枚で、手持ちの金貨で如何にかなりそうだけど。




「リークルさん、今回、俺達が運んだ環五に幾ら払うことになってます？」




　ロカーニさんが目を剝いて俺を見ている。




「十五ケースで、五斤ですね」




「じゃあ、そこから三斤、こっちへ回してもらえます？」




　なんか、隣で歯ぎしりをしているアンドロギュノス（両性具有族）がいるけど、これから星を半周するんだ、できるだけ金は手元に置いておきたい。




「別に、貰おうなんて思ってませんよ、シュベリッツに報酬が支払われたら。必ず、お返ししますので、無利子の出世払いで」




　同じような事を、ロカーニさんが言っていたので別に挑発する気もなく言ったのだけど。




「ちょっと待ちなさい。そんな事をして良いのですか？　異世界に魂が飛ばされた奥さんの召喚が出来なくなりますよ」




　ヘンリエッタさんの召喚を人質にとるような発言をするロカーニ元老。

　これにはブチ切れた。




「ほう、我らを利用するだけ利用してて、金は無いから払えない。なのに、金は有るのに貸してくれと言っても駄目。挙句の果てに脅迫ですか。戦争がしたいのなら、受けて立ちますよ」




　そう言って立ち上がると、フレイディス班長も続いた。

　アンドロギュノス（両性具有族）の火輪の国はインフラが脆弱。

　俺と数人の雷撃科で、首都まで潜行して結節塔(ハブ)をダイナマイトでぶっ飛ばしたら国としての機能は終わる。




「そんな事をしたら、古い盟約で結ばれた「竜神の国（アマゾネス本家の国）」が黙ってはいないぞ」




　アマゾネスを敵にはしたくは無いけど、敵対するのなら仕方が無い。

　ここから、「イズモ」まで、ギダ科長をフレイディス班長と守りながら走り、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)で転移門をぶっ壊したら、アマゾネスもホエール・イーターがいる海に船は出してこないだろう。







「ラリー殿、お芝居は、止められよ」




　ん？　あんた誰？

　摂政が座っていた後ろに二人の従者が立っていたのだけど、その一人が、俺に向かって、シュベリッツ語でそう言った。

　すると、摂政のいかついお姉さんが、さっと椅子から立ち上がって、その従者に向かって跪いた。




　もしかして、女王が隠れて俺の様子を見ていた？




　今まで、伏目がちだったので分からなかったけど、俺に向けられた瞳は、黄色と青色の見事なオッドアイ。

　吸血鬼のルミナスか？

　だけど、別に牙は無いし、透き通るような白い肌の人でもない。ソフトボール部のお姉さんみたいに日に焼けた黄色人種だ。




「芝居、ですか」




　ロカーニがほっとしたような顔をして、そう言った。

　そんな事は無い。




「火輪の国の元老ロカーニよ、其方は、ラリー殿に、非礼を働いたのではあるまいな」




　間違いない、この国の女王ならではの口ぶり。




「いや、今回の梅毒禍で、我が火輪の国は金が無く窮乏していて金が払えないだけ、ところで、あなたは？」




「※✕◆# Д！！！」




　摂政が、タメ口を叩いたロカーニを怒鳴りつけた。




「わらわが、竜神国百一代女王、カイズノ・ミヤコである」




　そう言われたら、片膝をついて礼を取るしかないのだけど。

　大阪の新喜劇を地で行っている。芝居をしていたのはあんたじゃないか。




「よいよい、戯れじゃ、椅子に座ってたもれ」




　どこで、こんな言葉を覚えたのか。

　でも、まあ言われるがまま席に着く。




　武闘派の摂政に怒鳴られたロカーニは、ちょっと萎縮して席に着いた。

　その隣のマハカさんは、驚きすぎて、礼を取ることもできず、座ったまま、まだ口を開けている。




「元老ロカーニよ、良かったのう、ラリー殿が本気で怒らずに」




　女王は、そう言うけど、本気で怒っていたんだぞ、俺は。




「言っておくがの、助けて貰った相手を蔑ろにする国は、いくら古き盟約が結ばれていようとも、我らは助けることは無いぞ。八十年前の事、よもや忘れてはおらんだろうな」




　八十年前とは、前回の梅毒禍の時か。

　何があったか知らないけど、隣で、ロカーニが顔を真っ赤にしている。




「ラリー殿、そなたの妻の召喚は明日するのかの？」




「その様に聞いております」




　といっても、さっき聞いたばかりで、本来の予定なら今日だったはず。




「元老ロカーニよ、もし、その召喚が失敗することがあれば、わらわが許さぬぞ。良いか」




「召喚は水物、必ず成功するとは――」




　途中で、女王から「良いな」と被せられて、そのまま黙ってしまった。




「そうじゃの、摂政カンヴェ。そちは、直ちに元老ロカーニと共に火輪の国へ赴き、他の元老と、今回の件について話して来るがよい」




　女王は、最初はシュベリッツ語、二度目はおそらく現地語で摂政に命じた。

　命じられた摂政は、跪きから立ち上がって、一礼をするとロカーニの元に、大股で歩いて来ると腕を掴む。




「そうじゃ、元老ロカーニ、環五と婢人の売り上げは全てラリー殿に渡しておくのでな、いつか返して貰うのじゃぞ」




　ロカーニは何か言いたげだったが、武闘派の摂政に掴まれた腕がかなり痛そうで、なにも言えないままドナドナされて行った。




「おや、ラリー殿、なにか不満かのう」




　女王が俺の表情を読んだのか、オッドアイの瞳を向けて聞いてきた。




「いえ、お金も借りれましたし、ロカーニさんの件も如何にかなった見たいですし、不満はありませんが」




　言うべきか少し迷った。




「なんじゃ、申してみよ」




「芝居は、してなくて、本気で戦をしようと思ってましたよ」




　女王が素性を晒した時、「ラリー殿、お芝居は、止められよ」と言ったことに言及する




「あれか、許してたもれ。あの挑発に、元老ロカーニが乗ったら、ラリー殿は本気で火輪の国を潰しにかかったであろう。そうすると、わらわの国が困ることになる」




　それで、芝居と言ってロカーニが乗って来ることを抑えたのか？

　このお嬢さん、なかなか頭の良い人らしい。




「そうじゃ、わらわのパートナーを紹介しておく」




　女王はそう言って、摂政の後ろで一緒に付き人を演じていた男の娘を紹介した。




「名は、アケシノ・サバ　十五歳、わらわの一つ下じゃ」




　という事は、女王は十六歳か、しっかりしすぎていないか？




「では、本題に入ろうかのう」




　女王は、またオッドアイを俺に向けた。




「月が綺麗じゃのう」




　何を言っている？




「月なんか、此処からは見えませんよ」




　隣でフレイディス班長が小さな声で言った。

　実際、夕刻に近いけど、まだ明るい。




「聞こえなかったかの」




　女王は、聞き取れなかったと思ったようで、もう一度、月が綺麗じゃのうと言った。




「ん？　ラリー殿は、異世界の日本という国から転生したと聞いておったのじゃが」




「それは、間違いないですけど」




　なんとなく、意図が分かる気がする。




「では、”月が綺麗じゃのう”って言葉の意味は知らぬのか。愛してますって事じゃぞ」




「知ってますけど、それって、普通は男のセリフですよ」




　それを聞いた女王はきょとんとしていた。




「よ、良いではないか、わらわは交尾期であるからして」




　そうか、アマゾネスの十六歳って、まだおちんちんが付いていたんだ。

　見た目は男の娘だから、男のセリフを言っても問題ないと言いたいのか？




　だが、断る。

　俺に、そっちの趣味は無いし、ロリでもない。




「わらわは、交尾期であるぞ」




　何故、そこを二度も言う？




　アマゾネスの交尾期とは、だいたい八歳前後から十八歳前後、この間の身体的特徴として、ペニスがあり、肛門の中に膣口がある。

　この時に交尾すると、受精した卵子は、体の中に保存され、長い期間、概ね二十歳から六十歳まで排卵され、体外で成長する。

　アマゾネスが他種族の遺伝子を取り込めるのは、この交尾期しかない。




「ラリー殿は、リウラと交尾したと聞いておるが」




「そんな事が、伝わっているのか」




　思わず大きな声で言ってしまった。




「当然であろう、パートナーのアケシノの母は、アデ王女の従姉妹じゃぞ」




　まあ、そう言う事になるか。

　つまり、リウラの母とアデ女王が従姉妹関係なので、俺と交尾した情報が届いていたらしい。




「今夜は、ここ（宮殿）に泊るのであろう、優しくするのじゃぞ、我が君」




　完全に、今夜、俺と交尾する気満々じゃん。

　我が君って、そうか、一夜限りでも女王の夫になるのか。

　しかし。




「介添え役は、何方が」




「ラリー殿は、経験者であるからして、間違える事はないであろう」




　つまり、交尾期のアマゾネスを初めて抱くわけでは無いから、肛門の中にある膣口にペニスを自分で誘導できるだろう、だから介添え役は不要でしょと言っている。




　穴を間違えるではなくて、雰囲気を醸してくれるからなんだけどな。




「ねえ、その介添え役っていうの、私がするわ」




　フレイディス班長が手を上げた。




「何、勝手な事を言ってんだよ」




　すると。




「あの、パートナーの子、可愛いじゃない」




　フレイディス班長がちょっと頬を赤らめて小声で言った。

　このショタコンが！！










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




　夜になっても暑いです

　熱中症にはくれぐれもご注意を




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m




次回投稿は7/28（月）24:00頃を予定しています