■ 第八十三話　将来

「ねえ、その介添え役っていうの、私がするわ」




　フレイディス班長が、何も知らないのに勝手な事を言いだした。

　どうやら、女王のパートナーの男の娘が壺に入ったらしい。




「介添え役って何するか知っているのか」




「知ってるわよ、セックスに慣れていない男女の手ほどきをする係でしょ」




　その知識は間違ってはいない。

　問題はアマゾネスの特異な性器を知らない事と、あんたの目的は、女王のパートナーの男の娘だろ、それは間違っていると思うぞ。




　もし、介添え役を頼むのなら、ケンゼしかいない。




　あ！




「あの、ちょっと質問したいことがあるのですが」




　これは、さっきまで通訳をしてくれていたリークルさんに聞きたいのだけど、女王をないがしろにする訳にはゆかないので、アマゾネス全体に尋ねる形式をとった。




「私の所に、アマゾネスが居るのですが、彼女の体調が思わしくなくて、アマゾネス専用の医師とかはオケアノスにおられないでしょうか」




　ケンゼ自身は大丈夫と言っているし、一時期よりは顔色は元に戻ったように見えるけど、頬が更にこけてきていて体重も落ちてると思う。




「アマゾネス専用の医者は居てることは居てるけど、どないしたん」




　宮殿の人ではなく、元傭兵をして西部戦線にもいたことのあるマハカさんが尋ねて来た。

　ケンゼが長い航海をしていること、二人目の子供が幼児期に入っていること等を話す。




「それは、多分、授乳枯やな」




「授乳枯？」




「ああ、間違いない無いと思うで、乳母はいないんやろ、今の話だと」




　なんか、リークルさんも同意しているように頷いている。

　アマゾネスは卵で生まれて来る。人族なら十カ月も体内で育てて新生児になるけど、彼女達は三カ月で同じ大きさに育って甕から出てくる。

　甕から出てきても、それまでの成長を補完するように栄養を必要とするので、大量の母乳を摂取する必要があるのだと言う。




「でも、一人目の時は、こんなに痩せなかったのに？」




　疑問を投げかけると、一人目の時は、まだ母体に保持している栄養を分け与える事ができるのだけど、二人目になると蓄積したものが無くなっている。

　普通なら、排卵期を終えて子供が作れなくなった老アマゾネスが、乳母として雇われる。排卵しなくなった分、母乳を多く作れるからだ。

　因みに、その排卵を終えて人生を閉じるまでをアマゾネスでは授乳期という。




「同じ、卵生のアンドロギュノス（両性具有族）の婢人は排卵を止めとるから、良く乳を出すんや。アマゾネスが婢人を購入するんは、そういう意味もあるんやで」




　実際には他の作業をさせながら授乳もさせるという事らしい。

　さっき、アンドロギュノス（両性具有族）の国を潰すと、われらも困るといった女王の言葉を思い出した。




　なるほどね。




「じゃあ、婢人を買って乳母になってもらえば、解決するという事ですね。でなければ、授乳期の老アマゾネスを雇うか」




「まあ、そうやな。おい、言っとくが、儂は現役、排卵期やで」




　別にマハカさんを雇おうとか思ってないです。




　なんか、フレイディス班長があきれ顔をしている。

　何が言いたいか、想像はつく。

　だけど、婢人を買っても、俺の女として乗せるのでは断じてないからな。




「もうひとつ、質問というより、相談なのですが」




　どうしても、エマちゃんの事を聞いておかなくてはならないし、それはケンゼの将来をどうするかも関わって来る。

　ここに居るアマゾネスが俺を見る目は真摯で、相談をちゃんと受けてくれそうな感じだ。




「実は、知り合いのところにアマゾネスが居るのですが、その人もケンゼと同じタクシュルガン出身です」




「そなたの授乳枯を起こしているのも、タクシュルガンのアマゾネスなのか？」




　言ってなかったっけ。




「そうですけど、何か問題でも」




「いや、数百年ぶりで発見された同族なのに、今は衰亡の危機に瀕しておると聞いておるのでな」




　こんなに離れているのにタクシュルガンの情報は届いているんだ。




「それで、どうしたのじゃ」




「二人とも、同族から追われる身であったけど、ケンゼは俺の奴隷になったことで、今は問題はないのだけど、もう一人は、おそらく見つかれば仲間から処刑される可能性が高いらしいのです」




「処刑されないように、わらわに如何にかして欲しいのじゃな」




「それに越したことはないのですが」




　俺は、この二人の将来に責任が持てそうにないと伝えた。




　エルフは、グループを作らず個々に人族や他の亜人種のなかに溶け込んで生活している。

　寿命が長いからかもしれないけど、子孫を残すことにあまり執着していない。

　ドワーフは、職能集団等のグループを作っていて、そのグループで多種族の世界に溶け込みながら子孫を残している。

　だけど、アマゾネスは傭兵として等、人族との関りはあるけど、帰属する国がある。




「今、話した二人の故郷タクシュルガンは、蒼き狼( ボルテチノ )によって奪われてしまって、帰る国が無いのです。しかも、一人は、そのタクシュルガンのアマゾネスからは裏切者扱いになっています。ケンゼもそうですが、これからずっと、俺の所に置くのが良いのか、どこか、例えばオケアノスやニュンパイで生きて行けるようにお願いするのがよいのか、一度、皆さんにお尋ねしたいのです」




　人族よりアマゾネスの方が長生きなのと、俺みたいな生き方をしていると、どこかで、野垂れ死にしても可笑しくは無い。俺が生きていれば、如何にかなることも、死んでしまえば、心もとない。




「なるほどのう」




　俺が話し終えると、会議室はしばらく静かになって、口火を切ったのは女王だった。




「そなたは、何故、我らアマゾネスがニカラグアに運河を掘ったと思うや」




　普通に考えれば、スエズを通過せずにオケアノスから西域（地球で言うヨーロッパ）へ向かう航路が欲しかったからですかと答えた。




「それも否定はせぬが、それだけで何十年も掛けて運河を掘ると思うか」




　確かに、この世界での貿易額では採算が取れないか。




「国を作っておるのじゃ」




　国を？

　そりゃあ不味い、第四賢者は新大陸をシュベリッツの領土にしようと考えているはず。

　新大陸を知るケルト王国も狙っていても可笑しくは無いし、思い付きではあるけど、資源の少ないフィー大公国にも分けてやりたいと思ったことがある。




「そなたの国も、新大陸に領土的な野望を抱いておるであろう」




「ええまあ」




　否定をしても仕方が無いので、肯定はしておく。




「じゃがな、知っておるのか、新大陸にも国があることを」




　それは知っている。

　マヤやアステカ、インカ等は、世界史で習った。

　他にもあったけど、もう忘れてしまった。

　この世界に、同様の文明とか国家は間違いなく在るだろう。




「そなた達の船を見れば、もう占領を始めておるやも知れんな」




　確かに、クレで第二、第三の「イズモ」級の巡洋艦を作っていても可笑しくは無い。だけど、転移門で帰った時に、その話は聞かなかった。




「いずれ、そなたの国とは、新大陸の分割ついて協議はしなければならんの」




　出遅れている、シュベリッツとしては願ったりの話だけど。

　なぜ、今、その事を話したのか。




「ニカラグアの遥か北西の広大な大地に、周辺一の強国メヒクトリ王国があるのじゃ、オケアノスとその国との協定で、ニカラグア運河を抜けたところに広がる、カリブ海周辺の地は自由にして良いとなっておるのじゃ」




　という事は、キューバとかドミニカとか南米大陸の北部も含むのか。

　アマゾネスは、その地を確保したと言いたいのだろう。




「ニュンパイと同じように、そこに住む人族と共存する形をとった王国の建国を計画しておる」




「もしかして、そこでケンゼ達を受け入れてくれるのか？」




　思わず、声を出してしまった。




「急ぐでない、摂政と話をせんと決定にはならぬ」




　こっちも、ケンゼに話をしないと駄目だけど、俺は良い話だと思う。

　そこで子育てを終えてから、俺の元に来てくれれば言う事は無い。




「色々とハードルはあるのじゃが、そういう道もあると覚えて置いて損はなかろう」




「有難いお話で恐縮です」




　そこへ、アマゾネスの役人がやってきて、場所を変えて食事をすることになった。




　場所は、上の階のバルコニーだという。

　ところが、ビキニアーマーの戦士が、地下から上って来て、役人のリークルさんに耳打ちをして、聞いたリークルさんが女王に伝言する。

　伝言を聞きながら、女王は何故か俺を見ている。




「我が君」




　俺のことを「そなた」と呼ばず「我が君」と言って来た。

　

「お力を、お貸し願いたいのじゃ」




　別にいいですけど、いったい何に？

　尋ねると、軍師の訊問に手こずっているという。




　でもあの軍師が使う言語を俺は全然知らない。

　読心出来ても、ちんぷんかんぷんの可能性があるけど、とりあえずお手伝いをすることにした。




　その階段を下りた先に鉄のドアがあり。そこを開けると、獣臭がした。

　原因は、おろらく照明に使っている鯨の油。




　そこは小さな部屋で、後ろのドアが閉じられてから、前のドアが開けられた。

　目の前には、床も天井も壁も石のタイルで囲まれた三十畳ほどの空間は、拷問部屋だった。

　最初に、目に入ったのはロープで逆さに吊られた妙齢で全裸の女性。

　彼女の下には、水が入った風呂になりそうな大きな桶があって、アマゾネスの戦士たちによって、逆さ吊りの女性が滑車をつかってその中へ落とされ、暫くして引き上げられ、木の棒で叩かれている。




　叩いているアマゾネスが何かを叫んで聞いているけど、聞かれた女性は、ほとんど意識が無いように見える。

　あと、鞭の跡がある十代半ばの少女が三角木馬に、縛られて座らされていた。




　俺達に気づいたアマゾネスの戦士たちが、女王に挨拶する為に手を止めたので、吊られた女は完全に桶の中に沈んだ。




　その奥に、回すハンドルのついた木のベッドがあって、男が両手両足を四隅に縛られ全裸で寝かされていた。

　その横に、まだ若いといってもパメラと同じ位のロリエルフが立っていて、リークルさんが、彼女に俺の事を説明しているみたい。




「防壁？　を張られたと、うちの魔導士が申しております」




　その言葉に頷いて、触れたくもない軍師の肌に触れる。

　どうも、魔素が不十分みたいなので、少し流し込むと、軍師は呪文のようなものを頭の中で唱え始めた。




　なるほど。

　でも、ソーニャ少佐みたいな、こちらに攻勢をかける防壁ではない。

　それに、軍師は、こちらを読心してくるほどの能力は無いみたいだった。

　あと、彼の指には、爪の間に木の釘が撃ち込まれている。どうやら、痛みには強い人らしい。




　だったら。




　「イズモ」からエキスパートを呼んでもらう。




　暫くして、好奇心いっぱいのベーベル曹長がやって来た。




「ワセリン持って来いって事だから、あれしたら良いんですよね」




「あれで良い」




　彼女と、軍師への施術を確認して、リークルさんに向いた。




「数秒間、防壁が崩れると思うから、その間に読心するように、そこのエルフさんに言って貰えますか」




　読心が良くできるように、魔素を追加で流してやる。




「じゃあ、ベーベルやっちゃって」




　命じると、ベーベルは頷いて、ワセリンを十分に付けた指を、両手両足を固定されて抵抗できな軍師の肛門に入れると、柔らかいペニスを扱きだした。




　男というのは悲しい生き物。

　前立腺とペニスを刺激すると、嫌でも勃起してしまう。




　可哀想な軍師は、なにやら叫んでいるけど、まったく言っていることが理解できない。




「じゃあ、お待ちかねの魔素、流しますよ」




　嬉しさを隠しきれないベーベルの言葉で、エルフを視て頷く。

　直後に男は数秒間に渡って射精をし続けた。




　予想通り、痛みには強い軍師様は、快感には弱かった。




　効果を見るために俺も読心していて、イメージだけで言葉は分からないけど、どうやら彼らの目的は、火輪の国。アンドロギュノス（両性具有族）の国の一部を占領する事みたいだ。




「艦長代理、玉の方はどうする？」




　睾丸に魔素を送り込んで炎症をおこさせるかどうか、ベーベル曹長が聞いてきた。




「当然、やっちゃって下さい」




　そりゃあ、いい思いだけで終わるのは、経験者として納得は出来ないでしょう。




　訊問をしていたエルフが、俺には分からない言葉で、女王とリークルさんの三人で話をしていた。

　その様子だと、かなりの情報を読心出来たのだと思う。




　三人の会話が終わるのを待って、拷問部屋から出ることになった。




「あの、二人の女性は？」




　逆さに吊られて水責めにあってた女性と、三角木馬に乗せられた少女について、リークルさんに尋ねると、二人は大秦国の貴族で、播種船団のことよりも、国家上層部の内情を訊問していたという。




「もし、お気にいられたのなら、奴隷としてお譲りしますよ」




　リークルさんが、気安く勧めてくれたけど、丁重にお断りした。

　その後、ベーベルを「イズモ」に帰して、二階のバルコニーでの食事会となった。




　そこでは、港が見下ろせ、「イズモ」では、宴会が催されていた。




　食事会での話題は、もっぱらさっきの訊問の結果だった。




　アマゾネスは、大秦国からは絹や磁器等を。播種船団が移民してきている多島海の現地民からは香辛料を購入し、西方に持ってゆく商売をしている。

　だから、一応はこの両者に対して中立の立場をとってはいたけど、多島海では現地民を裏から支援していた。




「それがバレたのじゃな。だが、直接我らと戦うのは流石に分が悪いと思ったようでな。儂らが相互依存しているアンドロギュノス（両性具有族）の国に目を付けたらしいのじゃ」




　筋は通っている。




「そこで、ひとつお願いなのじゃが」




　女王が、酒に酔ったふりをして俺の腕を抱いてきた。

　いくらおちんちんの付いた交尾期のアマゾネスとはいえ、その後期。胸の膨らみが少しある。




「なんでしょう」




「どうやら、大型船が三隻、先行して火輪の国へ向かっているらしい。それを見つけて沈めて欲しい」




　まだ見た目は少女なのに、物騒な事を言って来る。




「俺達の艦も大型船に近づくと損害を受けかねないので、近接戦はできないのです。遠距離からの攻撃しか出来ないと思ってください。大型のジャンク船を見かけたら沈めるという指示と取ってよろしいですか」




　実際、大型のジャンク船に「イズモ」の五つあるクラフトエンジンのひとつが壊されている。

　だから、彼等とは、近接戦は出来ない。

　自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を遠距離から操作して、ジャンク船を沈めるのであれば、対応できる。

　その大型船が、播種船団の先遣隊かどうか事前に確認は出来ないよと念をおした。




「かまわぬ。そなたも気づいておろう。火輪の国のインフラは脆弱なのじゃ」




　確かに。簡単に崩壊に追い込める。




　話をしつつ、港が良く見えるバルコニーの欄干まで、腕に抱き着いた女王をそのまま連れて行くと、三隻の軍船が港に入って来るのが見えた。




　「イズモ」では、檣楼で、ポールが何かを叫び、宴会を中止し、艦橋で人が動いているのが見える。

　流石に、その三隻で「イズモ」が奪われることは無いが、念のために自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を用意して、いつでも飛ばせるようにするだろう。




「良く、訓練が出来ておるの」




　人の動きを見て女王が感心している。




「安心するが良い。ここは良港。ラムの港みたいに水深が浅くは無いぞ」




　そんなことまで知っているのか。




「そなたは、儂らが黒船を奪うと思ったのであろう。だが、心配には及ばぬ。我が君の船に手を出したら、わらわが許さぬと伝えておる」




　女王は、そう言って悪戯っぽく笑い、俺を見上げると目を閉じてキスを要求してきた。

　振り返ると、リークルさんもマハカさんも、世話をしてくれていたメイド服を着たアマゾネスも居なくなっていて、バルコニーに居るのは、俺と女王、女王のパートナーとフレイディス班長だけになっていた。




「ほれ、早う」




　女王から催促され唇を合わせると、すぐにディープなキスになってしまう。




「我が君、お風呂は好きか？」




　好きだと答えると、腕を取って、後ろの建物に連れて行かれる。

　後から、フレイディス班長と女王のパートナーも来ていた。




　脱衣所に立つと、直ぐに浴衣のような着物を着た、アマゾネスが出てきて、あっという間にスッポンポンにされた。

　もちろん他の三人も。




　初めて見る、全裸になった女王の上半身には、スクール水着を着ていたかのような日焼け跡。

　勿論、股間にはそれなりのペニスが生えていて、こっちの世界の俺のよりは小さく、前世の俺よりは大きい。

　あと、日に焼けてない背中には大きな竜の入れ墨があった。




「フレイディス班長。頼む、手伝ってくれ」




　浴室へ入る前に、俺自身の事は良いから、女王にサービスをして欲しいと言った心算。

　ところが。




「私は、アケシノ（女王のパートナーの名前）と楽しむの」




　何なの、介添え役だろ。

　上司を蔑ろにして、自己の欲望を優先するな！

　このショタコン女め。




「そうだ、女王様。ラリー艦長代理は、お口が大好きなので、是非、咥えてやってください」




　大きなお世話だ。




「了解じゃ。そっちの学習もしておるでな」




　どんな学習だよ。

　それより、フレイディス班長、頼むから手伝ってくれ。




　視線で懇願するけど無視された。

　浴室の中央には、円形の湯船があり、広い洗い場にはクイーンサイズのベッドが二つ置いてあった。

　濡れたままでやっちゃってとか、どこまで準備周到なんだ。




　女王に手を引かれ、円形の浴槽に入ると、またキスをせがんできた。

　唇を重ねると、強く抱き着かれたあと、股間を触って来た。




「凄い」




　まだ、硬くなってませんけど。

　流石に、俺は相手の股間に手は伸ばせない、膨らみかけた乳房の先を指で摘まんで転がすと、少女の顔をした女王が吐息を漏らす。




　また、唇を求めてきて応じると、俺の左手の手首を掴んで、股間に誘導してきた。

　指先が触れる。




　これは、クリトリスが巨大化したもの。

　そう自分に言い聞かせる。

　実際、交尾期から排卵期へ移行する変態期には、このペニスは、萎縮しながら尿道とクリトリスに分かれるとケンゼは言っていた。




　そうだ、これは、ちょっと大きくなったクリトリスだ。

　そう思い込ませて掴むけど、やっぱりペニスだ。太いし傘がある。

　女王は、俺の手を包み込むようにして、自身のペニスを掴ませて、その上、事もあろうに扱かせ始めた。




　ああ、俺はこのまま性癖のダークサイドに落ちてしまうのか。

　戻って来れなくなったらどうしよう。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m




次回投稿は7/30（水）24:00頃を予定しています　

その次は、8/2（土）なのですが、私用にてお休みするかも知れません

まだ決まっていないので、正式には次回にお知らせさせて頂きます