■ 第八十四話　精霊

目覚めると、ベッドに女王は居なかった。

　シーツを撫でても、温かみが無いから、かなり前に離れているのだろう。

　隣のベッドも、彼女のパートナーのアケシノも居なかった。




　残念なことに、そこには、全裸でうつ伏せ、満足そうな顔をして涎を垂らし、大股開きであそこ丸出しのフレイディス班長が寝ていた。




「起きるぞ」




　頭を揺らしてやると、やっと両腕をついて、こうべを垂れたまま体を起こした。

　状況が把握できていないのか、ちょっとの間、フリーズしていた。




「艦長代理、何見てんですか」




　顔を上げ、俺に気づいた彼女は、急にシーツを手繰り寄せて胸を隠して、とんでも発言をした。




「いや昨夜、あれだけ痴態を見せつけたのに、今更、裸を恥ずかしがるのか？」




　少し言い過ぎたかも。悔しそうな顔をしている。

　しかし、甲板班の班長の仕事柄、普段露出している顔や腕の日焼けは色素沈着するほど。なのに、隠れている所は予想以上に白い。

　そういえば、昨夜、おっぱいも思った以上に張りがあったように見えた。




「何見てんですか！」




「いや、自然光の下で見ると、以外に白肌してんな」




　すると、何故か勝ち誇ったような顔をして、シーツを胸元まで上げた。




「駄目よ、私は十八歳以上の男は相手にしないの」




「いや、俺、十七なんだけど」




　体だけなんだけどね。




「はぁ、こんなおっさん臭い十七歳が、どこの世界に居るのよ！」




　いつもは、沈着冷静なフレイディス班長が素っ頓狂な声を上げた。

　え、いや最初に話しているから、知っているはずだけど。




　気づいたのか、ちょっとバツが悪い顔をして、こっちを向いた。




「私は、可愛い男の娘しか相手にしないわ」




　なんか、とても嫌味に聞こえた。

　そんなやり取りをしていると、メイド風のアマゾネスが服を持って来てくれたので、急いで着ると、朝食を摂るための部屋に通された。




　テーブルは大きく、部屋もそこそこ広くて、あけ放たれた窓の外には陽でキラキラする海が広がり、優雅に朝食を摂るだけの場所。

　流石、宮殿。

　だけど、そこへごつい体をした摂政と通訳ができる役人リークルさんが入って来た。




「お食事をしながらで、かまいません」




　そうは、言われるが、一国の摂政と話をするのに食べながらは失礼。

　かといって、なにも口にしないのも失礼かと思い、横に置いてあったティーカップに口をつけた。




「火輪の国（アンドロギュノス（両性具有族）の国）では、元老ロカーニ氏を、査問委員会に掛けることとなり、家と結節塔(ハブ)を繋ぐ転移門が止められ、蟄居させられています」




　思っていたより厳しい処置だ。

　確かに、俺達に対して酷い対応をしたけど、火輪の国の国益上での事なので、謝罪程度で終わると思っていた。

　この対応は、女王が、この迫力満点の摂政を送り込んだからと思う。




「あと二時間半後に、ラリー殿が転移門を使って、首都の結節塔(ハブ)へ行くこととなりました。火輪の国では、研究所の教授リーリート・川の白・十世が対応して下さるとの事」




　リーリート教授、確か召喚術の権威だとか。

　それにしても、二時間半後か。




「一度、「イズモ」に戻っても宜しいですか」




　尋ねると、遅れないようにと言われ、転移門のあるドームで待ち合わせる事にする。

　一応、こちらから、エルフのパメラを連れて行くと言うと、それはリーリート教授からも依頼されているとの事だった。

　あと、アマゾネス側は、見送るだけだと。




　火輪の国で石炭を補給したら、ここへ戻ってきて、水と食料を調達したのち、北太平洋を半周してニカラグアへ行くと話すと、摂政もリークルさんも首を傾げている。




「何か？」




「あの、火輪の国へ行かれたのなら、この季節、西に向かう暖流があるので、それに乗れば、ラリー様のおっしゃった航路に比べて一カ月早くニカラグアへ着きますよ」




　そうなの？




　すると、摂政がテーブルの上で、竜神の国、火輪の国、修羅の国、ニカラグアと単語と指先で位置関係を教えてくれた。




　ニュージーランドって日本の真南かと思っていたら、随分東にあるんだと驚く。

　日本と思われる修羅の国へ是非とも行きたかったけど、これだと他の乗組員の同意は得られないだろう。

　実際、フレイディス班長は目を光らせて摂政の指先を見ている。




「ひとつだけ、問題があって、流れが大きな渦を作っていて、その中央に迷い込むと海流も風が何日も止まってしまいます。下手をすると一カ月近く。大洋のど真ん中で、動けなくなることがあのですが、風が無くても進める「イズモ」なら問題ないですね」




　アマゾネスはどうするのかと尋ねると、熟練した船乗りは、そういう状況になりそうな事は察知できるから、なりそうなら航路を南に取るのだという。

　その無風状態になる場所は、本当に大洋のど真ん中で、近くに島も岩礁もないので、魚も獲れない。




「二週間以上閉じ込められたら、死ぬしかありません」




　恐いことを言う。




「「イズモ」は頑丈そうなので、出来るだけ南へ進路をとると、強い寒流が流れていて、海は多少荒れるけど、すぐに南の大陸に着くことが出来ると、摂政が申しております」




　多少？

　いや、あの何時まで経っても終わらない激しい揺れは勘弁してほしい。




　でも、教えてもらった事を感謝し、その航路（暖流の方）で、ニカラグアに向かうと伝える。




「じゃあ、もう、ここに戻って来られないのですね」




　通訳としてではなく、リークルさんが寂しそうに言った。

　戦闘民族の性が、俺には合っているのか、滞在期間が短かすぎるよ。




「そうですね、でも、転移門もある事だし、必ず戻ってきます。黒船の事とか、新大陸の事とか、いろいろと話をする事がありますから」




　摂政が握手を求めて来たので応じると、また、手の骨が折れるかと思うほど強く握られた。




「大事な事を忘れる所でした」




　リークルさんが少し大きな声で言う。

　昨夜、女王が言った播種船団先遣隊の討伐のことだった。

　

「手付金で、黄金一斤、一隻沈めていただくと黄金三斤の追加します。先遣隊は大型ジャンク船が三隻なので、全滅して頂けると、前金を入れて黄金十斤になります。この褒賞で如何でしょうか」




　あと見届け人として、交易会社のマハカさんを「イズモ」に乗せ、転移門を使って、報奨金を届けることで、合意した。




「食料と水の補給は終了しており、「イズモ」のギダ科長に確認を貰っています。あとは、奴隷の販売料と環五と婢人の売上金、討伐の手付金からニカラグア運河の通行料を差っ引くと、黄金二斤になります。これは、直ぐに「イズモ」に届けておきますね」




　食料と水の補給をしてもらったのだから、その二斤をそれに充てて下さいと言うと、何故か厳つい摂政が怒った。

　リーリエさんも、通訳が出来ないほどの迫力だったので、頂きますと、こっちが折れた。

　あと、逃亡しているタクシュルガンのアマゾネスの特定ができなかったので、女王による特赦（特別に個人の罪を許すこと）が出来なかったと言われた。




　なんか、やる事が早い。




　摂政達が出て行くと、フレイディスと共に朝飯を掻き込んで、「イズモ」に帰る。







　艦橋に行くと、ローラン班長を始めとしたいつのも面々とマハカさんが居た。




「儂の事は聞いとってやな」




　彼女は、播種船先遣隊の討伐の見届け人として乗船させると摂政から聞いている。




「ああ、ケンゼの子の乳母をしてくれるんだって」




「現役だといっておろうが」




　そんなやり取りをして、先遣隊討伐の件を話し、カタリーナに、くれぐれも自爆用飛行機(コテイヨクドローン)の無駄遣いをしないように注意する。




　そこへ、来かけの案内をしてくれたカメアが艦橋に上がって来た。

　彼女は、体内時計と星や太陽を見て現在地を当てることが出来る特技を持っている。

　その精度は、ロミィの時計を使い、観測機をつかったローラン艦橋班班長が算出したものを上回っていて、そのローラン班長の希望で帰りも雇う事が決まっていた。




「あと帰国の経路だが、アマゾネスの運河を使わせてもらう事が決まって金も払ってきた」




　艦橋いる人は事情を知っているので、歓声があがった。




「当初は、ここへもう一度帰ってきて北太平洋を半周してニカラグアに行く予定だったけど、火輪の国で石炭を補給したら、このまま東北東へ向かう海流に乗る」




　大陸にぶち当たったら、北上してニカラグアへ、運河を通過してカリブ海から西大洋に出て、そのまま湾岸流に乗ってケルトかアルビオンかシャルレの沖に到達する。




「うまくいけば、五カ月で帰国できる！」




　誰もが、帰国のめどが立った事に声を上げて喜ぶ。

　また、比較的穏やかで敵がいない海域が航路になっていることで、さらに声が大きくなった。

　それが、やがて艦橋から艦全体に広がり、笑い声や雄叫びが聞こえる。




　話している俺まで嬉しくなってしまう。




　あと上層部には、元老のロカーニさんが更迭に近い状態になっている事。ケンゼの為に婢人を一人購入することを伝えた。




「悪いけど、俺はパメラを連れて、先に火輪の国へ行く。あとはフレイディス班長に任せるので、宜しく頼みます」




　そう言って敬礼をし、パメラを連れて後ろ髪を引かれる思いで艦を後にした。




　出来る事なら、「イズモ」で一緒に行きたかった。

　だけど、ヘンリエッタさんの召喚は私的な事。しかも時間が無い。

　それなのに許してくれる。

　有難いとしか、言いようがない。




　転移門の建物に入ると、忙しいはずの女王と摂政、それにリークルさんが待っていた。




「また来るのですよ」




　女王から、そう言われたら来るしかない。

　黒船の購入に、新大陸の分割交渉。ケンゼやエマちゃんの事。

　その他の事もあるから、必ず戻って来ると約束した。




「ちょっと待って」




　離れようとすると、摂政達がいる前で抱き着かれた。

　その女王の行為を冷たく見下ろし、何かを呟いた摂政が手をさし出して来た。

　仕方なく、また、その手を握ると骨が折れるかと思うほどギューッと握られた。

　これだから、握手はしたくなかったのに。




　最後にリークルさん。

　さっき、摂政が何を呟いたか小声で尋ねると。




　「女王でも惚れたらただのバカ女」だとの事。

　それって、女王の耳にも入りましたよね。




　だから女王も「行かず後家」と反論したみたいです。

　どうも、人族の行かず後家とは意味合いが違うみたいでした。




　そうする内に、転移門の中が揺らぎ始めた。




「では、また、必ずやってきます」




　そう言って敬礼して、揺らぎの中へ入って行った。







　出たところは結節塔(ハブ)の一階。

　シュベリッツの転移門の隣だった。




「お帰り」




　出迎えてくれたのは、聞いていた通り、召喚の権威リーリート教授。

　隣に、四十代にみえるおばさんが立っていた。




「こちらは、ゾテン・谷の緑・五世。シスコさんの母茸を借りてる方です」




　シスコは、今、シュベリッツに留学している。

　その間、アンドロギュノス（両性具有族）の繁殖に必須の母茸をこのゾテンさんに貸している。




「時間がありませんの」




　リーリート教授に急かされ、上の階にあるシスコの入植地( コロニー )の転移門を潜る。




　なんか古い木造の家の中に出て来た。

　家から一歩出ると、焼き物を乾かしている小屋や、登り窯というのか階段状の釜がある。

　どうやら谷の斜面に作られた家で、近くに谷川が流れている。




「早速ですけど、これから、召喚する人とつながってもらいます」




　ん？




「あの繋がるという事は？」




「対象の人と、意識が繋がった人が、母茸の中で蛹から出て来た婢体と接触して、転移召喚するのです」




　という事は、これから運動して、セックスして、酒飲んで眠り、日本のラリーと繋がり、ヘンリエッタさんが寄生している彼の娘と肌を触れあってもらう必要がある。




「最後のセックスは、母茸の中でして下さい」




　まあ、良いですけど。

　テンポが速くて頭がついて行けないけど、とりあえず、言われた通りに日本のラリーと繋がる事だけを考えることにした。




「じゃあ、とにかく走って来るよ」




　谷川に降りる道があったので、そこを駆けって下りる。

　この地には、毒蛇がいないというので、気軽に走れる。




　谷川に着くと、そこを渡る道と、川に沿って上流へ行く道があった。

　渡ると、その先がどうなるか不明なので、川に沿って上流へ向かう道を選んだ。

　下草は少ないのだけど、木々は良く繁茂していて、空が殆ど見えない。

　静かで薄暗い道を上ってゆくと、二キロほどで急に道が途絶えた。




　ここまでか。




　谷川に降りて、冷たい水で顔を洗い、石の上に座って休んでいると、薄く光る球が、周囲を浮遊していた。




「これが精霊か？」




　始めてみるそれは、ピンポン玉から人の頭までサイズが色々。

　よく見ると、蚊のような細い足を持っているのもいた。




　手を伸ばすと、珍しがってか黄色の球体が、近寄り触れて来た。

　触れると、ほんの少し魔素を吸い取られた。










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m










次回投稿は8/1（金）24:00頃を予定しています　

本来は、8/2（土）なのですが、私用にて投稿が出来ないので

勝手ながら変更させていただきます