■ 第八十五条　準備

シスコの入植地( コロニー )で、運動の為に谷川に下りた。

　木漏れ日の中、そこで見たのは、精霊。

　精霊魔法では、精霊は婢体にプログラムを読み込ませるオペレーティングシステムのようなものと聞いている。それ自身は、生命というよりエネルギー体だとも。

　それを実際に見るとは思わなかった。




　ピンポン玉から人の頭ほどの様々な大きさがあり、せせらぎの上を仄かな光を放ちつつシャボン玉のような動きで浮遊していた。

　よく見ると、木の葉の裏に付いていたり、水に流されてる小さな奴もいる。




　意識があるのかないのか。




　試しに川べりの岩に腰かけ、手を伸ばすと、黄色く仄かに光るソフトボール大の精霊が、明らかに寄ってきて、それこそシャボン玉のようにくっついた。




　魔素を吸われた？




　ほんの少しだけ、魔素を吸った精霊は、輝きを少し増して離れて行く。

　だからと言って、他の精霊が魔素を吸いに次々と近寄って来ることはなく、物好きな奴だけが時折近づいて、魔素を吸って行く。




　だけど、幻想的なその世界は何時までも続く物では無かった。

　合間から差し込む陽光が強くなってくると、精霊たちは林の中へ消え、次第に密度を減らして行った。







「えらい長いこと、運動してきたのじゃな」




　リーリート教授と縁台に座って厚手の湯呑みを持ったパメラが声をかけて来た。




「下の谷川に精霊がいて、見入ってしまってた」




「ここは、山奥ですからね」




　リーリート教授は、微笑みながら応えると、湯呑を嬉しそうに啜っている。

　時間がありませんのとか、さっき、言ってなかったっけ。




　何を飲んでいるのか尋ねると、濁り酒と答えが返ってきて、同時にシスコと同じ顔をした婢人が、同じような湯呑を持って来た。

　匂いを嗅ぐと、甘酒に似ていて、一口啜る。




「思ったより甘くて、美味しいですね」




　喉が渇いていたので、思わず一気飲みをする。




「お主、これからお勤めがあるのじゃぞ」




　子供のころからビール（エール）を飲むストロック村で、この体は育っているから、この程度なら、おせせに問題ないと思っていたけど、度数が高かった。

　じわじわと気分が良くなる。




「割と、酔えますね」




　苦し紛れに、そう言ったのだけど。




「でしょう、私も最初に飲んだ時は驚きました」




　そう声がした方を見ると、ここの入植地( コロニー )を借りているゾテンさんだった。




「この濁り酒はドワーフの方から頂きました」




　この入植地( コロニー )の持ち主のシスコは、陶器の商売を仲間のドワーフに依頼するとかなんとか言っていた。




「ドワーフさん達は良く来られるのですか？」




　尋ねると、三日に一度は来て、婢人達が焼いた陶器を売りに持って行ってくれるのだと言う。律儀な人達だ。

　このゾテンさんは、ラオさんと同じシステム屋なんだけど、ラオさんはプログラマーだけど、ゾテンさんは営業だという。

　営業なのに、昼間から入植地( コロニー )にいて良いのと尋ねると、今は環五の製造だけなので、意外と仕事はないのだとか。

　他愛もない雑談をしながら、皆で濁り酒を飲んでいた。




「じゃあ、そろそろ行きましょうか」




　家の奥から数人の見たことのあるアンドロギュノス（両性具有族）が出て来たのを見て、リーリート教授が腰を上げた。

　新たに来たのは、研究所で召喚の話を議論していた人達だ。




　何しに来たんだろう。




　俺とパメラは、教授に連れられて母茸の中へ。

　すると、新たにやって来た人達も荷物を持って入って来る。




「中央に行って、準備してくれます」




　準備？




「元の世界とつながるには運動と酒とセックスしないと繋がらないんでしょ、じゃあ、最後のセックスの時間でしょ」




　いや、まあ、そうですけど。

　ちょっと、デリカシーに欠けると言うか、俺AV男優じゃないんですけど。




「本気でセックスしなくて良いわよ、おそらく、射精するだけでいいから」




　汁男になれというのか。




　

　母茸の中は直径が十メートル足らずの円形で、中央が重さで膨らんでいる。

　足元には一辺が五十センチほどのハチの巣状に六角形の穴がならんでいて、中央付近はその辺が極端に短くなっていた。

　そこなら、落ちる心配もなく行為に至れるけど。




　仕方なく、背を低くして、中央に行く。







　すると、後から来た人たちが、四角い箱を取り出して、そこに空いた穴を中央に向けてくる。

　それが三方向から、そしてリーリート教授の所には、こぶし大のガラスの球が集められた直径一メートルほどのパラボラアンテナ風の何か。




「意識の観測装置よ、気にしないで始めていいわ」




　いやいやいや、一つの装置に二人のアンドロギュノス（両性具有族）。

　合計八人の人が、装置を通してこっちを見てます。




「それ、何ですか？」




　穴の開いた箱を指さす。




「それね、観測した意識を展開して魔導インクを塗った羊皮紙に記録するの。核心は意識のプリズムみたいなものよ、記録するのはスペクトラム。三方向から撮ることによって、より詳細にあとで解析するの」




「意識って俺の？」




「そんな物を記録してどうするの、召喚した魂よ、写る形を解析して何処から、どうやって来たのかを推測するのよ」




　俺の意識が、そんな物か。




　まあ、それは仕方が無いとして、その箱でどこまでできるのやら。

　頭の良い人の考える事は分からん。




「その記録するタイミングを見るのが、これ。魂の波動検出装置よ。苦労したんだから」




　さよですか。




「じゃあ、パメラさん、ラリーさんを射精させたら、意識も刈って」







　何、その物扱い。




「では、始めるかの。とりあえず、下だけでも脱ごうか」




　パメラは脱がないのと尋ねると、シャツの間から手を入れて念話になった。




『お主は、聞いてなかったのか、射精して意識刈るだけじゃぞ、ほら腰を浮かせろ』




　仕方なく応じると、ズボンも下着も一緒に下げられて、衆目の中、おちんちんが露出してしまう。




『ほう、アマゾネスの女王はそんなに良かったのか』




　パメラ、勝手に読心するな！

　と、怒っても後の祭り。




『別れ際に、抱き着かれて可愛いと思っただけだよ』




『へぇ、ほぉお、なんというか。お主も、ついにローラン班長と同じ趣味になったということか』




　なんか、すげー嫌味な感じ。




『女王は、あくまでアマゾネスだろ、俺、ダークサイドに落ちたわけじゃない』




『なんじゃ、そのダークサイドとは』




　ちょっと意地になって来た。




「あのね、痴話喧嘩、止めてくれる」




　念話でのやり取りだけど、リーリート教授から叱られた。




　あ！




　一瞬の隙を突かれ、パメラに肛門に指を突き刺されると、そこから竿を持つ手に魔素を流された。　

　意図しない射精、その直後、魔素を抜かれて意識を刈られた。




　正式には、意識を殆ど刈られた。

　辛うじて、意識はあるけど、体を動かすほど魔素は残っていなかった。







　その状態で、目を瞑ると昨夜のことを思い出した。




　女王の瞳は青と黄色の透き通るようなオッドアイ。

　いつもは、立場上、その瞳には半端ない意志の強さを宿している。




　だけど、おれの物が体の中へ入って行くと、瞳が細まり、意志の強さが崩れてゆく。




「あん」




　吐息のような女の声。

　外の入口から、中の入口に当たる。

　つまり肛門から入ったペニスが、直腸にある膣口に先がついた。




　膣口から粘液が漏れ出て、入れ易くなっているけど、アマゾネスの膣は交尾期と言えども狭い。

　女王の腰を少し上げさせて、小さく動きながら体重をかける。




　ゆっくりと奥へと進み、先が当たると、女王の細い腕が伸びてきて肩を掴まれた。




　目の前には、日によく焼けているけど整った顔。

　それが、受けた感覚で歪み、浅い呼吸で半開きになった口。

　ロリっぽい感じはあるけど、いける。




　狭い粘膜に挟まれた先っちょ、括約筋で絞められている根元。

　まるで、口に含まれて、根っこを親指と人差し指で扱かれているようだ。




　このままなら逝ける。

　腰のグラインドを大きくして行くと、女王も腰を前後に動かして来た。




　普通ならば問題は無い。人族であろうと、エルフであろうと、ドワーフであろうとだ。

　しかし、女王はアマゾネスの交尾期、彼女の股間には、ペニスがあって、しかも勃起して、こんな動きをしたら先端が丁度、臍の穴に引っかかった。

　意識はしたくないけど、そのいきり立つ物は存在をアピールしてくる。




　女王の呼吸は浅く短くなってきてる。

　こっちも、彼女の体内で物理的な二段階の締め付けが気持ちよく、足元から快感がせりあがって来る。

　もう駄目。




　存在に触れないために、彼女を寝かせ、俺は体を起こして大きく腰を動かして、逝ってしまう。

　同時に女王も発射していて、勢いあまって自身の顔にまで飛んでいた。




　あのまま、体を起こさなかったら。

　生まれて初めての顔射を受けていたかもしれない。

　桑原桑原。




　何はともあれ、俺の性癖がダークサイドに落ちることは無かった。と思う。




　事が終わると、女王から湯船に誘われた。

　二人並んで、湯の中で腰を下ろすと、向こうから体を預けて来た。




　悪くは無い気分。

　俺は、彼女の肩に手をまわし、軽く抱き寄せてから、日に焼けた肌と焼けてない肌の境界線を指でなぞった。




「良く日に焼けておるじゃろう」




　女王は、この季節は鯨狩りをするから、日に焼けると言った。

　軍船を率いて鯨狩りをすることで、海戦の采配を事細かく出来るようになるのだといい。

　それを行うには、風を読み、海流を読み、戦いに臨む全ての船の意図を掌握しなければならないと、嬉しそうに話している。




　ところが。




「我が君は七夕を知っておるか」




　急に何を言い出すの、知らない訳が無いだろう。

　だけど女王は、織姫と彦星の話をしてくれた。




「わらわも、年に一度でよいから、我が君と逢いたいのう」




　女王が目を閉じて、顔をこちらに向けている所で、回想は終わった。







　今度は、ジングルベルの曲が流れている。

　そして、本物のラリーに繋がった。




　ここは？

　加古川のデパートか？




『ラリー』




　声をかけると、不機嫌そうな声で、何の用だと問い返された。




『ヘンリエッタを召喚しに来た、お前の長女に合わせてくれ』




　ハーリッツの乱の時に、殺されたヘンリエッタさんは、転生して本物のラリーの娘に寄生している。




『それ、本気の話か？』




『本気も本気、時間が無いから、”ここあ”だっけ、ヘンリエッタさんが寄生しているお前の長女に触れたい』




『直ぐには無理だ、今、姫路に居る』




　姫路は、いまいる加古川から新快速（かなり速い快速）で一駅。

　変わっていなければ十分少々で着ける。




『姫路って、嫁さんと離婚したのか』




　前回来た時、本物のラリーは浮気をしたことがバレて、大変な事になっていた。

　しかもバレたのが、生まれた子供が、性病で結膜炎を起こしたから。

　修羅場だったけど、離婚は回避できたように見えたのだけど。




『いや、二歳児検診で、発達障害の可能性があるから、精神科を受診するように言われて、紹介されたクリニックに近い、嫁さんの実家に今いる』




『じゃあ、直ぐに行くぞ』




　本物のラリーのケツを叩く（比喩）が、なんか乗り気じゃないみたいだ。




『義理の父親が、滅茶苦茶怒って、離縁しろと言われてんだ』




　面倒くさぁあ。




『なあ、発達障害の原因が、ヘンリエッタさんの寄生かもしれないんだぞ』




『どういう事だ』




　ひとつの体に二つの人格があって、入れ替わりをしていたら、どう見てもおかしいとしか見えないだろ。

　俺と、本物のラリーは、入れ替わるスイッチが自閉モードだったけど、ヘンリエッタさんの場合のは、単なる睡眠。

　しょっちゅう入れ替わっていたら、誰が見ても変だと思うだろと伝える。




『そうか、そうだよな』




　本物のラリーも納得した。

　急いでデパートから加古川駅へ行くと、即、新快速がホームに入ってきたので、それに乗って姫路を目指した。




『本当に転生できるんだろうな』




　多分な。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m







次回投稿は8/4（月）24:00頃を予定しています　

勝手ながら変更させていただきます