■ 第八十六話　嫉妬

こっちのラリーの嫁さんの実家は、世界遺産姫路城の北側にある閑静な住宅街にあった。




「帰れ！」




　予想通り、義父に門前払いを食らった。

　だけど、ここで俺も本物のラリーも諦める訳には行かない。

　俺はヘンリエッタさんを召喚したい。

　奴も発達障害の原因と考えられるヘンリエッタさんを長女から引き剥がしたい。




　叱られても、何度も呼び出しボタンを押し、ドアを叩いていると、ついには近所の人が呼んだのか警察官がやって来た。




「お宅のお話は良く分かりました。ですが、もう夜ですし明日にされてはどうですか」




　すると流石に義父も出て来るけど、今にも殴りかかって来そうなほど凶暴な

雰囲気。

　比べて、最初に名刺を渡して勤め先も明らかにしていた本物のラリーに、警官はやや好意的で、折衷案を出してくれたけど、時間が無い。




「明日の受診までに、長女と話をしなければならないのです」




　普通なら納得できないような説明だけど、言葉に圧があって警官が押されている。

　家の前の道で、三者で話をしているとドアが開いて、当の心愛が母親と共に顔を出した。




『ヘンリエッタと呼んで見てくれ』




　その娘の今の人格が、こっちの子なのか、ヘンリエッタさんなのか、どちらが支配されているのかは不明だったけど、破れかぶれで、本物のラリーにヘンリエッタと呼ぶように指示を出す。

　困惑しながらも奴が小さな声で、彼は我が娘に「ヘンリエッタ」と声を掛けてくれた。




「ラリー！！」




　娘が大きな声で、俺達の名を呼んだ。

　義父も嫁さんも、警官たちも、二歳児にしてはしっかりしすぎている声を聞いて立ちすくんでいる。




「ラリー、ラリー」




　もう一度、叫んだ小さな女の子は、運命を悟ったのか、顔をくしゃくしゃにして走って来る。

　彼女の身長に合わせて腰をかがめ、大きく手を広げて抱きしめた直後、周囲が真昼のような光に照らされた。




　直後に、ヘンリエッタさんの意識が、俺の中で一気に極大化すると、直ぐに収縮してどこかへ消えて行った。







　目が覚めると、俺は母茸の中心で横になっていた。




「成功ですよ」




　リーリート教授が、そう声をかけてくれた。

　見ると、パメラが赤子を抱きかかえていて、嬉しそうにしている。

　だが、直ぐに、赤子は泣き出した。




「早く、婢人を呼んできて」




　リーリート教授が指示を出す。

　何で、ヘンリエッタさんは、あの体に召喚されたのに、普通の赤ちゃんみたいに泣いているんだ？




　教授に尋ねると、赤ちゃんの脳はまだ出来上がってないから、召喚されても直ぐに人格が入り込めるわけじゃないからだという。

　他の動物でも、ネズミだと大脳が少ないからわりと早く落ち着くけど、人で言う二歳から三歳程度の知能を持つ、猫や犬、豚なんかだと数か月。人だと安定するのに最低二年近くは掛かるのだそうだ。




「人として、人格が元に戻るのは十二歳かな」




　確かに、前世で精神科系の話を聞いた時、子供は発育段階で異常に増え過ぎたニューロンの樹状突起の刈り込みや、場合によってはニューロンそのものが移動するとか聞いたことがある。

　そんなのが終わって、ある程度安定した脳になるのだけど、それ以後も成長は二十代前半まで続くと聞いた。




　それにしても十二歳か。

　いやいやいや。




「あの十二歳まで、人格が戻らないとなると、それまで、どうしたらいいのですか？」




「人格は常に変化するものよ。でも、大丈夫、七歳位で引き渡すことは可能よ」




　え、七歳まで待つの？




「何その顔。もしかして、あんた、新生児にペニスを突き刺す気でいたの」




　馬鹿な、そこまで俺の性癖は歪んでいない。




「冗談よ、七歳まで私の所で面倒を見てあげるわ。これ以上の研究対象は無いからね」




　実験動物かなにかと思ってそうで怖い。

　だけど、預かってくれるというのは嬉しい。




　そこへ婢人が入ってきて、赤子に授乳し始めると、ヘンリエッタさんは大人しく乳首を咥えていた。







　そこで、ひとつ、疑問があった。




「あの、ヘンリエッタさんが寄生していた時、念話で意思疎通が出来ました。どうして召喚されたら、脳の発達を待たないと駄目なのでしょうか」




　すると、寄生した時は、あくまで仮宿なので、魂が脳機能の一部を拝借していただけじゃないかと言われた。

　そう考えるしかないか。




「じゃあ、撤収するわよ。ラリー君、何時までもその小さいの露出してんじゃないわよ」




　教授の言葉で、母茸から機器をもって外へ出始める。

　それにしても、「小さいの」って、心折れるんですけど。




　一度、アンドロギュノス（両性具有族）の首都へ戻り、機器を持っている人は、俺が以前に聞き取りをされた研究所へ。教授はヘンリエッタさんを自身の入植地( コロニー )へ連れて帰る。俺達は、それについて行った。




　彼女の入植地( コロニー )は、緩やかな丘陵地帯にあり、南の方角には富士山のようなりっぱな独立峰が見えた。




「すぐ隣に、妹の入植地( コロニー )があって、共同で主に芋を作っていて、醸造もしているのよ。今夜泊まるでしょ、飲んで行きなさい」




　折角なので、有難くお泊りさせて頂くことにした。

　もう少し話を聞くと、家の仕事は殆ど妹さんにしてもらってて、自身は教授をメインの仕事にしているらしい。

　農業をしているので、婢人は多く、ヘンリエッタさんの授乳には困らないという。

　それに跡継ぎも居て、子が蛹から羽化したばかりなので、一緒に育ててもらうと言ってくれた。




　その日の夜、教授と跡継ぎ、それに妹さん一家も来て、酒盛りをしていると、なんと、途中でボサボサ頭のラオさんもやって来た。

　教授とラオさんは、以前から飲み友達だったらしい。




「いやあ、あんたのお陰で、大儲けよ」




　どうやら、環状の五量体の量産に成功し、国内だけでなく、特にアマゾネスの竜神の国で売れに売れていて、製造が追いついていないらしい。

　そのヒントは俺が出したからね。




「じゃあ、少し分け前を下さいよ」




　かなり冗談ぽくいった。




「現金はまだほとんど手元に来てないから、黄金一斤ぐらいしか上げられないわよ」




　黄金一斤のレートはアマゾネスと同じ。

　シュベリッツ金貨に換算すると、二百五十枚。二千五百万イェンになる。




「貰えるものなら、幾らでも」




　こっちは酔いもあって、まだ半分冗談だった。




「じゃあ、それで手を打つわ」




　その時のラオさんは真顔だった。

　え、本気なの？




「安すぎない？」




　リーリート教授が口添えしてくれた。




「じゃあ、他になにか欲しい物ってある？」




　これって、酒の席の与太話かと思っていたら、どうやら本気の話。

　そう言われても、急には思いつかない。




「それなら、ラオさんの子供をもらえば」




　そんな飛んでも発言をしたのは教授の妹。




「キオっていったっけ下の子。もう七歳だし、この人も交尾期のアマゾネスとやれるんだから、大丈夫よ、嫁に出しちゃえば」




　この人、何を仰っているのか。大丈夫ってどういう意味。

　そんな話に乗ったら、フレイディス班長に、新たな女性を乗艦させて風紀を乱すと小言を言われそうだ。

　いや、アンドロギュノスは両性具有族。女とは言えないからセーフ？

　なんて事にはならないよ。




「そんな、無茶を言うものではありませんよ」




　教授が、妹さんの暴走を止めてくれた。

　でも、それで思いついた。




「最初、俺達がラオさんの所へ行った時、犬が召喚された婢人が二人おられましたよね。あの子達の年齢は幾つですか」




「確か五つか六つ」




　ベースが犬だと成長も速いらしい。




「じゃあ、これから十年ほどは生きられますよね」




「まあその程度は生きると思うけど、あの子達が欲しいの？」




　すこし困ったような顔をして応えてくれたラオさん。

　そこで、アマゾネスのケンゼの子の乳母になる婢人が欲しいのだと話す。




　ケンゼは、ここに来る前から体調が悪く、痩せていってた。

　その事を、アマゾネスの宮殿で尋ねると授乳枯れと言われ、乳母を雇う事を勧められたと話す。




「それなら、あの子達でもいいけど、明日、ちゃんとしたところで買ってあげるわ」




　ラオさんの答えに、他の人たちも頷く。

　もしかして、ケンゼを買った時みたいに競りが開かれるのだろうか。

　ちょっと不安になる。







　酒が進んでくると、話が下世話になってゆくので、席を立つとパメラが付いてきた。




『何をする』




　俺が振り向きざまに、パメラのほっぺを摘まんで左右に引っ張った。

　驚いた彼女は目をぱちぱちさせている。




『お前さ、今日の強制射精はなんなんだよ』




　なんか、アンドロギュノス（両性具有族）の国に来てから、ちょっとこいつの態度が気に入らない。読心を始める。




『お主、乙女の心を許可なく読心するものではないぞ』




　パメラはほっぺたを引っ張られているのでちゃんとした発音が出来ないので念話で言って来た。




『なんだ、妬いていたのか』




　どうも、アマゾネスの女王と、良い感じなのを見て嫉妬したらしい。




『妬いてはおらん。ヘンリエッタを召喚する日なのに、あの女王とデレデレするのを見て腹が立ったのじゃ。儂の元の主であるヘンリエッタは、お主の四番目の妻であろう。節操が無さすぎるぞ』




　念話で、そう訴えてくるけど、こいつの本心はかなり違った。




　女王に対して妬いていたのは確かなのだけど、恐かったのは、ヘンリエッタさんが帰って来ることだった。

　おそらく、女の中でパメラと一緒の期間が一番長い、次がケンゼ。

　そしてパメラはヘンリエッタさんの奴隷だった。




　そのヘンリエッタさんが戻って来たら、また彼女の奴隷に落ちて、今までのように、おれと一緒に居られなくなると不安になったらしい。




　それで、俺に嫌がらせみたいなことをしたみたいだ。

　好きな女の子に、ちょっかいを出す小学生の男子かと突っ込みたかった。

　まあ、そこまでは子供ではないにしろ、困った奴だ。




『馬鹿だな』




　そう言って、デコピンをして、許すことにした。

　もし、前世でも読心があったら、本物のラリーも苦労しなくて済んだのにな、思い出すと、少し笑ってしまった。







　翌日、一緒にリーリート教授の所へ泊ったラオさんと連れ立って首都へ行き、そこで、以前に泊まっていた宿を一週間予約して、交易都市タケレへ転移門を使って移動した。




　タケレは、以前と同じく賑やかだった。

　転移門のある駅は高台にあり、そここから港に降りて行く。

　ホエールイーターの話は、転移門で伝って来ているはずなのに人は多かった。




　ラオさんの話だと、交易に来た船がホエールイーターの件で帰れなくなって、人が多いのだという。




「こんなことは良くあるのですか」




「いや、数年に一度。それに、もうすぐ歯鯨が南下して来る頃だから、今回は、余裕があるのね」




　割と気楽な感じで話してくれる。

　でも、ホエールイーターは播種船団を襲って人を大勢喰らっている。




「こっちよ」




　ラオさんに招かれて、商店街に入る。

　両側には、食料品や衣料を扱う店が並び、時折、宝飾品なんかも売っていた。




「ここよ」




　そうラオさんが言わなくても、そこが奴隷というか婢人の店という事は、直ぐに分かる。

　店先から鉄格子で出来た檻があり、中には婢人と思われる全裸のアンドロギュノス（両性具有族）が一人ずつ展示してあり、それが店内にも続いていた。




　彼女？ら一人一人の檻には、プレートが掛けられていて、何やらびっしりと書かれた細かい文字と値段らしき大きな文字が記されてあった。




「それは、仕様書と値段よ」




「仕様書ですか」




　なんかPC見たい。




「まずは、召喚された動物。これが一番価格に影響するの。一番高いのは鯨。なんといっても寿命が長いから。次に、施された制御システム。基本的には避妊プログラムとか、魔素の不使用なんかね。それから服従制御だとか、諸々」




　価格は、あらかじめ決めてあって、値引き交渉にも応じるけど、殆ど値引かないとラオさんから聞いた。

　しかし、どのアンドロギュノス（両性具有族）も顔が整っていて、おっぱいが大きめ。

　股間の物さえなければ、買い占めたいほどエロい子が多い。




「じゃあ、その子と隣の子をお願い」




　ラオさんが、勝手に、さっさと決めてしまった。

　しかも二人。




　片方は、元イノブタ。もう一人は元犬。

　乳母目的で俺みたいに船に乗せる場合は、必ず予備を考えて二人、召喚した生物を別にして購入するのだそうだ。




「どうする？　このまま連れて行く、それともオプションになるけど、なにか着せる？」




　首輪と鎖とサンダルはサービスだけど、服は別売。

　俺は、この二人を全裸で連れまわす度胸は無く、値段が一番安い貫頭衣を購入する。それは俺持ち。

　支払いが終わると、最後に俺が主人であることをインプットする。




　短冊のような羊皮紙に、色々書いてあって、その最後に俺が署名する。

　その羊皮紙を籠の中の入れて精霊がくっつき、魔素を流すと文字が消えた。




　その読み取った精霊を、籠に入ったまま、婢人の項に近づけると、精霊が急速に回転して消えてしまった。

　何が、どうなったのか、さっぱり分からないけど、二人は俺に対して片膝をついて、礼をした。




「名前を付けて下さい」




　店の者に言われて、ラムとテテにした。

　そう、ニュンパイ王国の王都とクシュ王国の王都。

　他に、いいものが出てこなかったから。




「じゃあ、私は遊びに行くからここで別れましょ。あんた達の船が着いたら、お金を持ってゆわ」




　ラオさんは、そう言い残しすと、さっさと消えてしまい。

　俺とパメラは、ラムとテテを連れて首都に帰り、宿屋に戻ると、婢人の追加料金を取られた。




　一応、この二人は、良く働いてくれるのだけど。

　当然、食事を与えなくてはならない。

　あと、大きな問題として、乳母目的に機能面もプログラムされているので、直ぐに乳が張るとゼスチャーで訴えられる。




　食事は追加料金で問題はないけど、問題は乳。

　パメラに吸わせたり、相互に吸わせていたが、一度だけ、俺も参加した。

　おっぱいに触れると、ケンゼの様に張りがある。

　乳首を口に含むと、シャワーの様に口腔内にミルクが散布された。

　濃厚で、これだけで腹がいっぱいになりそう。




　この宿での一週間が過ぎ、これから先は、交易都市タケレで待つことにして、四人で駅に向かっていると、大勢の人が駅から出てくる。

　着の身着のままの人も居れば、なにやら荷物を必死に抱えている人もいる。

　こういう時、言葉が通じないのが困る。




　仕方が無いけど、もう転移門のある駅に向かうしかなかった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




田舎へ行くと

ツクツクボウシが鳴いて

アキアカネが飛んでいました

まだ秋には程遠いと言うのにTT




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります

次回は8/6（水）24:00頃を予定しています




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m