■ 第八十七話　パワードスーツ

首都の宿を引き払って、交易都市タケレへ行く為に転移門のある駅へ向かっていた。

　すると、着の身着のままの人、なにやら荷物を抱えている人とすれ違う。

　誰もが、悲壮な顔をしている。避難民のようだ。

　駅に向かう俺達に、親切に声をかけてくれる人もいるけど、言葉がさっぱり分からない。

　この異常な雰囲気に、乳母として購入したラムとテテが怯えている。




　この島は温泉や火山が多い。

　なら、噴火か地震か、それとも津波か。

　なんであろうと、「イズモ」が来るまでに状況を把握しておく必要がある。




　だから、行くしかない。

　駅に着くと、転移門から人がさらに雪崩出て来ていて、駅舎に入ると支払いをチェックする改札口は破壊されて、人が溢れていた。




「暫く待つしか無いであろうな」




　冷静なパメラの意見に賛成。

　出来るだけ邪魔にならないよう転移門に近づいて、人が切れるのを待つ。




　数分で、減って来たので端を抜けるように転移門を潜り、タケレ側に出ると、そこは、小高い丘の上。港町の全貌が見える。




「あいつらか」




　原因は直ぐに分かった。

　それは噴火でも地震でも津波でもない。

　三隻の大型ジャンク船だった。




「播種船団の先遣隊じゃのう、面倒じゃな」




　実際どう対応しようか。

　三隻のうち一隻が桟橋に接舷して、兵士たちが上陸し始めている。

　それに対して、アマゾネスの傭兵が隊列を組んで迎え撃とうとしていた。




「やばいな、街を燃やす気だ」




　後方の二隻から、大型のロケット花火が発射された。

　火薬部分は直径三十センチメートル長さ約１．５メートルほど、大の大人よりすこし小さい位。先端には油のはいった樽。船対船でも相手を焼くことが目的。この場合は街に火災を起こさせる為か。




　大型の花火は、黒色火薬特有の炎と煙を吐きながら、街へ落ちるとオレンジ色の炎が舞い上がった。

　射程範囲はだいたい五十メートルと言った所。

　到達高度も三十メートルあるかないか。

　でも着弾時の音は響く。




　街への着火率も良くないけど、最初の二発のうち一発は火災に発展した。

　目的は、街を焼く事より、この程度なら住民を不安にさせる事か。




　港では、アマゾネスの傭兵と大型のジャンク船から下りて来た兵士との矢での撃ち合いが始まっていた。







「お主、どうするのじゃ」




　パメラが落ち着いた声で平然と尋ねてきた。




「あの花火は厄介だし、多勢に無勢。俺一人が介入してもな。せめてゴーレムでもあればな。帰るぞ」




　火輪の国（アンドロギュノス（両性具有族）の国）のインフラは脆弱。

　要所を繋ぐ街道は無く、精霊魔法による転移門しかない、勿論、個人の入植地( コロニー )もそれで繋いでいるだけ。

　だから、その中心にある結節塔(ハブ)を潰せば、国家として体をなさなくなる。

　俺が、この国の総司令なら、すかさずこの転移門を止め敵の首都への侵攻を防ぐだろう。




　防衛するのが少数のアマゾネスの傭兵だけ。

　彼女達が戦闘民族だとへいえ、数には勝てない。

　ここタケレの街はもうだめだ。




　陥落前に、首都に戻るのが身のためだと思う。




「あれは？」




「良く見つけたな」




　ロリエルフが指さす先には、木材などの資材置き場があって、そこの簡易格納庫にゴーレムっぽい脚が覗いている。




「どうすのじゃ」




「しかたないな、アマゾネスには良くしてもらっているし、今、戦っている彼女達が全滅したら目覚めが悪い。でもその前に、テテとラムを宿に帰そう」




　二人に金を渡し、宿に帰るよう身振り手振りで指示するけど、二人は首を横に振る。

　仕方が無い、通りすがりのドワーフに、この二人を、研究所へ連れて行く様に頼み金を渡す。単語と身振り手振りでどうにか通じたと思うけど、テテとラムが嫌がって諦めた。

　この二人は、刷り込みをされたヒヨコみたいに、俺の後を付いて来る。

　多分、プログラムされた動きだろうけど、戦場には連れて行きたくない。




「パメラ、こいつらを連れて宿に戻ってくれ」




　確信は無いけど、しばらく一緒に居たパメラならこの二人も言う事を聞いてくれるのではと思ったけど、今度は、当のパメラが首を縦に振らなかった。




　仕方なく、多くの人が上って来る道を下って、さっきの資材置き場に急ぐ。

　作業用のゴーレム一体で、出来る事は少ないだろうけど、アマゾネスの傭兵を逃がすことは出来るだろう。

　あのままでは、全滅する。




　だけど、資材置き場に着いて、ゴーレムらしきものを見て愕然とした。




「なんじゃ、こりゃあ」




　パメラが驚くのも無理はない。

　そこにあったのは、鉄製で、操縦者が乗り込むモ●ルスーツタイプ。

　高さも四メートルに届かない小型。




　兎に角、近寄って確認する。

　シュベリッツのゴーレムは、四肢や体躯の頑丈さを求めて、切り出した木材を、そのまま使っているけど、こいつは強度を保つために鉄を使い、トラス構造にする事で軽量化を図っている。

　関節もゴーレムでは幾つかの魔物の関節を集めて使用しているのに対し、魔物が手に入らないからか金属で代用。

　伸縮する筋肉と神経だけは魔物の物を使っていた。




　そして、ゴーレムなら琥珀を入れる場所に、見るからに人が納まる空間がある。




「動かせるか試してみる」




　パメラにそう言って、観音開きになっている背中の空間へ、梯子を使って中に入る。

　そこで、肘を曲げると丁度の所にレバーがあり、しっかり握る。

　グリップの材質からして魔素を流せそうなので、左から右へ魔素を流すと、警告音が鳴った。

　じゃあ、右から左。

　魔素を流すと、ゴーレムが確認動作みたいなことを始めた。




　乗り心地、最悪。




　暫くすると、同期を求めるような感じがあり、ゴーレムと同じように神経叢と同期を取ることが出来た。

　腕、脚と感覚が繋がり、こいつの視界も得る事が出来た。




　ところが、前に出ようと足を上げたら、尻もちをついてしまった。




　痛い、半端なく痛い。

　体を固定する物は、レバーだけ。

　尻もちをついた衝撃で、外に放り出されてしまった。




「大丈夫か」




　パメラが駆け寄って来てくれて、色々触って来る。




「大丈夫じゃ、骨は折れておらん。行けるぞ」




　行けるのかよ。




　打ち身の痛みをこらえつつ、立ち上がって、このモ●ルスーツというか、パワードスーツが壊れていないか目視で確認するけど、別段問題はなさそう。




　尻もちの原因はスーツの足の裏に取り付けられたローラーだった。

　こいつを作ったのは前世でロボットアニメが好きだった奴に違いない。







　もう一度、操縦位置に入り、今度は投げ出されないように、後ろの扉をちゃんと閉めた。

　再度、起動し、立ち上がる前に片方の足の裏を接地させて、ローラーの止め方を探ると、足の指を握るようにするとブレーキが掛かることが分かった。

　手をついて、よっこらしょ。




　警告ブザーが鳴って、パワードスーツの動きが停まった。




「何が、どうなった？」




　爺臭い「よっこらしょ」が、コードに引っかかったとか。

　一旦、魔素を切って、もう一度やり直すと動いた。

　うーん、早く行かなきゃならないのに。




「パメラ、やっぱ、お前はテテ達を連れて首都へ戻ってろ」




　スーツは自動で立ち上がると、起動時の確認動作がはじまって、その合間に避難するようにパメラに叫んだ。

　体もトラス構造になっているので、スカスカ。声は聞こえたと思う。




「儂らは、ここで待っておる」




　なんか、あいつ意地になるよな。

　その時、ロケット花火が近くに着弾した音が聞こえた。




「言っただろ。せめて、転移門の所まで戻ってろ」




　もう一度叫ぶ。

　あいつが何か言っているがよく聞き取れない。

　スーツの視覚から、パメラがテテ達を連れて格納庫の奥へ動いているのが見えた。




　あっちから道に出て、坂を上ってゆくのだろう。




　確認動作が終わったスーツに魔素を思いっきり流し込んで、急ごう。

　だが、また警告ブザーが鳴ってゴーレムが止まってしまった。




　もしかして、ある程度以上の魔素を受け付けないのか？




　また、一からやり直し。

　今度は徐々に魔素を上げてゆくと、途中でピッピッピッと注意音が鳴り、魔素量を減らすと音が止んだ。




　マジか。




　自分で魔素量をコントロールしながら、こいつを操作するのか。面倒臭い。

　だけど、四の五の言ってられない。

　資材置き場を出て、道に出るとローラーを使って、港へ急ぐ。




　そこには、アマゾネス達が全滅寸前まで追い込まれていた。




　四五十人ほどの彼女達は石で出来た倉庫を背に半円状になって、その十倍ほどの敵に囲まれている。

　どうみても、降伏するしかないのに、かたくなに剣や槍を構えている。




　アマゾネスの司令官みたいなのが、剣でなにかを指しながら大声で叫んでいるけど意味は分からない。

　だけど、その剣の先は丘の上の駅。




「援軍か」




　駅舎の中から、槍を持った兵士たちが隊列を組んで出て来ていた。

　なら、目の前のアマゾネスが一人でも死なないように手助けするしかない。

　因みに、傭兵たちはビキニアーマーじゃなかった。残念。




　ローラースケートは知らないけど、アイススケートは経験がある。

　そう、女の子に良いところを見せようと、何度も通ったスケートリンク。

　結果は散々だったけど、あの時の練習が実を結ぼうとしている。




　スーツに上限まで魔素を流し、できるだけスピードを上げる。

　こっちに気づいた兵士たちが、逃げ始めた。




　高さ四メートル弱、トラス構造とはいえ鉄製なので一トン程度はある。

　それが時速三十から四十キロメートルの速度で突っ込む。




　人を蹴散らして通り抜けれる？

　残念なことに、十人ほどぶっ飛ばした程度で、スーツの勢いは無くなった。

　そこからは両手を振り回しながら、駆け抜けて、距離を取ってからまた突っ込む。

　同じことを三往復もすると、兵士の統率が崩れバラバラに後退し始め、全滅寸前だったアマゾネス達が攻勢に転じた。流石、戦闘民族。




　その頃には、駅から出て来た援軍が、こちらに向かって来ているかと思ったのに、途中で海側に進路を変えた。

　その先を見ると、大型ジャンク船の二隻が、別の桟橋に接舷しようと港に寄って来てた。




　さらに不味い事に、こっちのジャンク船の奴等は、仲間がいるのに大型の弩を撃って来た。

　人の身長よりも長い鉄の矢が飛んでくる。

　腕や脚なら、鉄の格子で出来ているから動きは兎も角、命には問題はないけど、俺に向かったら、このスーツは防御にならない。

　一発であの世行きだ。




　やばい、やばい、やばい。




　周囲に気を取られていると、槍を持った兵士達が近寄って来ている。

　このスーツの弱点を、もう見抜かれていた。




　脚に矢が刺さって抜けなければ、歩行が困難になる。

　体の中央に刺されば、操縦する俺が死ぬ。




　急いで、その場から離れる。

　何か、盾になる物はと、辺りを見回しても何もない。




　ヒュー、バーン。




　目の前の家にロケット花火が着弾した。

　勢いで先端の樽が壊れ、油が飛び散り、火が付く。




　あぶねぇ。

　直撃したら、スーツは問題ないかも知れないけど、中身の俺が死ぬだろ。




　直撃で壁が破壊された家は酒屋だった。

　樽や、甕、瓶などが腐るほどある。

　延焼もしそうにないので、一斗缶ほどの甕を掴んで、腕を振り回して投げる。

　精度は、それほどでもないが、五十メートルほど先で隊列を組みなおしつつある後方の敵兵さんのど真ん中に落ちた。




　調子に乗ってドンドン投げる。

　すると乱戦状態だったアマゾネスが、播種船団の兵と距離を取り始めた。

　そこで、やっと、百名ほどのアマゾネスの援軍が合流。

　人数は互角迄とは言えないけど、アマゾネスは個々の戦闘能力が高い。

　これで、もう大丈夫だろう。目的は果たした。

　俺は、戦線を離脱して、さっきの資材置き場に戻った。




　パワードスーツを脱いで、パメラと大声で叫んでみたけど返事は無い。




　最後に彼女をみた格納庫の奥へ行くと、隣の家が燃え落ちていた。

　まさかな。




　まだ燻ぶっている、敷地を歩いてみるけど、焼けた人も骨もなかった。

　少し安心して、大きな道に出て駅に向かう。




　駅の裏手にある空き地に、家族単位で固まっている避難所みたいな所ができていたので、覗いてみるけど、パメラ達はいなかった。

　こういう時に限って、知り合いに会わない。




　ある程度で見切りをつけて、転移門を潜った。

　首都側には、役人と思われる人が何人かいて、記帳を求められた。




　なにか身元を証明するものは無いかと尋ねているようなので、リーリート教授から貰った通行証をみせると通過で来た。

　そこから走って、宿へ行くけど、多くの避難民で、ごった返しており、顔見知りの従業員にパメラたちを見なかったかと尋ねても分からないと首を左右に振られた。




　今朝までいた部屋には、もう他の人が入っていて叱られた。

　風呂も覗いたけど、パメラもテテ達も居なかった。




　あと思いつくのは研究所しかない。

　必死に走る。

　窓口で聞いても知らないと言われ、少しでも顔見知りだったら尋ねるけど誰も知らない。




　さっき、宿で、食堂は見なかった。

　また走って宿に戻り、食堂へ行くけどパメラ達はいない。

　もう足はパンパン。

　だんだん焦って来る。




　もう一度、風呂を覗き。

　宿全体を一回りするけど、パメラ達は居ない。




　まさか、まだタケレに残ってたのか。

　走って駅まで行くと、転移門の通過を阻止された。




「今、タケレは戦争状態で、一般人は進入禁止です」




　多分、そんな事を言っているのだと思う。

　強行突破しようと思っても、職員三人が出て来て阻止される。

　まさか、ここの人たちに魔素は使えない。




　だけど、気が気ではない。

　まさか、死んだりはしてないよな。

　ヘンリエッタさんがやっと戻って来たと言うのに。




　ビザン魔法学校で、始めてヘンリエッタさんとパメラに会ったことを思い出す。

　ヘンリエッタさんは黒のゴスロリ、パメラは白いゴスロリ服を着ていた。




　フィー大公国建国時。

　いつもパメラが隣にいたような気がする。

　彼女が背中を押してくれなかったら大公にはなっていなかったと思う。

　口は悪いが、頼りになった。




　そんな事を思い出すと、焦りが頂点に達する。




「頼む、パメラ達を探しに行かないと駄目なんだ」




　シュベリッツ語でそう叫んで、役人をどかそうとする。

　何故か、涙があふれて来た。




「パメラとは、お前が連れていたエルフの事か？」




　その声の主を見ると、ロカーニ元老だった。

　この国難では、アマゾネスに忖度して謹慎している場合じゃないと出て来たのか。




　俺達を良い様に使った見た目はオバサン、中身はおっさんが、こっちをじっと見ている。




「知り合いだ、行かせてやってくれ」




　まさか彼からそんな言葉が出るとは思わなかった。

　役人が俺から距離を取ったので、急いで転移門を潜った。




　タケレの駅舎を出ると、港の三分の一は灰になっていて、六分の一は燃えていた。

　播種船団の三隻の船のうち二隻は、待ち受けるアマゾネスを危惧してか接舷を断念して、桟橋から距離を取ろうとしているように見える。

　それでもアマゾネスに向かって矢を放ち、大型の弩や花火を発射していた。




　戦場、互いに死力を尽くしている。




　その時、何故か、一瞬。空気が固まったように感じ。

　無音で一隻から水柱が上がった。

　図ったように、船中央の喫水線あたりから。




　少し遅れてチュドーンと音が来て、我に返る。

　同じように、水柱が二隻目、三隻目から続けて上がった。

　




「任務終了っと」




　声のする方を見ると、カタリーナが遠隔操作用のヘルメットを脱ごうとしていた。

　その向こうに二人の飛行班の女魔導士。

　手前に、血色の良くなったケンゼが居た。




「オ前、コンナ所デ、何シテル」




　その言葉に、また涙が出て来た。




「ドウシタノダ」




　思わず、彼女を抱きしめた。




「パメラが、行方不明なんだ。死んでたらどうしよう」




　自分でも辛いほど声が上ずっていた。




「何ヲ言ッテイル。”パメラ”ナラ、二人ノ奴隷ト共ニ、収容シタゾ」




　え、あ、そうなの。良かった。

　安堵と共に膝から崩れ落ちてしまった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




あ、立秋




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は8/9（土）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m