■ 第二十四話　拠点リント

「なにやってんだ、神道に改宗したのか？」




　マウアー村のマル（マルティン）が、合唱している俺を見て不思議そうにそう言った。

　そんな気は無く、手を合わせて自身の魔素を左手から右手に循環させる、つまり一人で魔素の組手をしていた。




　別に魔素の流れを良くしようとか、魔法のレベルをあげようかという事ではない。

　この体の主導権を持ち主のラリーに返したいのだ。




　ラリーが自閉モードに入ってすでに二日目。

　（やつが無意識のうちにDT卒業した数分間を入れなければの話しだが）




　このままだと非常にまずい。

　自分がこの体の主導権を握った状態で戦に巻き込まれてしまう。

　痛かったり、怖かったり、グロいことは勘弁願いたい。




　体の持ち主のラリーに、悪いというか心苦しいことが無い訳では無いけど。

　いかんせん平和ボケの世界から来た者にとって、命のやり取りはキツイ。

　熨斗(のし)を付けて返したい。

　

　ところがだ、返す方法が分からない。




　蜘蛛の糸を掴むような話しだが、義姉さんと組手をしてた時にラリーが一時的にでも覚醒したから、もしかして魔素を使うと如何にかなるかもしれない。

　それで、休憩時間に一人組手を始めてみた。




　だが、上手くいきそうかと言えば全く判らない。

　微妙なのだ。




「なんか落ち着かないので、こうすれば良いのかなと」




　適当に誤魔化した。




「合掌で精神統一ですか、そういえばあの変な牧師から、改宗なんて事を言われてましたね」




　水を飲み終えたケルトが反応した。




「牧師？ああ、サンダル作ってた時に夫婦で挨拶に来た黒い服の」




「そうです、あの人達、実はややこしいラリーの伯母さんからの指金だったんですよ」




　ケルトが話を膨らます。




「なんか、面白い話があったのか？」




　ゲッツまで首を突っ込んできた。

　村を出てマウアー村でこいつら（練兵を一緒にしたマルティン、ゲッツ、クレメンス、ロベルト）と合流してから、最初は難民の話しかしていなかったが、森を抜ける前の休憩でこの話が上った。




　フィー家の寄り親でラリーの伯父にあたるクラウスにカミラという気の強い奥さんがいて、次男をストロック村の名主にしようと画策し、工作のために牧師夫婦が送られたということ。

　その牧師自体は本物だったが、偽装の夫婦で、妻の方がカミラの侍女で曲者。画策は成功、カミラの次男がこのままだと名主になりそう。

　そして名主第一候補から脱落したラリーは村の未亡人の所へ入り婿しそうな事。

　クラウス伯父の愛人が身ごもり嫉妬深いカミラから保護するためにストロック村に避難させようとしていることまで伝えられた。

　その監視も兼ねて次男を名主にしたかもしれないとか、ケルトは御師にでもなったかのような口調で簡潔に、それでいて興味を引くように話す。

　娯楽のないこの世界では、他家のゴタゴタは蜜の味。




　薬で寝ていたエド（エドモンド）を含めて、ケルトの話に聞き入っている。

　そうだよ、ケルトが話さなければ、エドは知らなかったのにと、ちょっと腹が立つ。




「そのカミラってのは、そんなにヤバい感じなのか？」




　ゲッツの問いに、下手をするとクラウスの愛人を殺しかねないそうだと真顔で答えると、マウアー村の連中が何故か納得した。




「じゃあ、ラリーは名主に成れないんだなぁ」




　マルが残念そうに言うのだが、語尾に嫌な感情を感じた。




「そっかぁ」




　何故、「そっかぁ」まで付ける。

　お前が何も知らずにプロポーズした婆さんの年齢をばらすぞ。




「残念でしたね」




　普段無口なクレメンスさんが、ちゃんと慰めてくれる。




「マルティンさんも破談しましたからね」




「まだ破談はしてない」




　ロベルトの言葉にマルが抗う。




「でも、村中に響く声で、絶対認めないと親父さんから言われていたじゃないですか」




「それがどうした、俺はフェリスさんが二百歳を超えていようと関係ない。次男だから勝手にさせてもらう」




　なんだマルが告白したエルフのフェリス婆さんの年齢はもうバレていたのか。

　残念だなという視線をエドとケルトと交わす。




　もう少し、遊べると思ったのに。




「そろそろ行くぞ。つぎは王国軍の駐屯地まで休みなしだ」




　ボルス教官が、もう少し談笑をしたい人達の尻を叩き、話はそこで終わった。







　森を抜けると街（オーベルンバッハ）が見えるが、高低差がないので地平線に城壁が見えるだけ。

　近づくと、城壁にある門を出入りする人々が見え、北側にある遺跡では、連れてこられた家畜たちが競りにかけられていた。

　本来なら、手前の広場には近隣の村々から連れてこられた家畜たちが、競りの順番待ちをしているはずだが、難民の噂によるものなのか、今日は少ない。




　自分たち一行は門の前を通り過ぎ、ドーナ河に掛かる大橋を渡る。

　長い長い橋を渡ると新市街、北側の岸には交易都市に恥じない港や倉庫が並んでおり、みんな大好き河原町は大橋の南側にある。

　さらに、その川べりの土手を南に下った先に王国軍の駐屯地はある。




　ドーナ河に多くの船が泊まっており、石で出来たアーチが連なる大橋の橋脚には、運航する船から通行税を徴収する施設が付加されており、そこで渋滞を引き起こしていた。

　待ちきれないのか幾つかの船が左右の岸につけようとして役人に追い立てられているのも見えた。




　土手の反対側、陸側には、まだ灯っていない色街がある。

　土手と言っても川からはせりあがっているが、陸側はそのままフラットだ。

　日はかなり傾いており、店の前にはそろそろ男たちを捕まえようと、けばい化粧をし露出のあるドレスを着た女たちが立っていたりする。

　見事なほど注意力散漫となった隊列はグダグダになり、ボルス教官から尻を叩かれる。




　それを見ていたお姉さん達が、微笑みながら手を振る。

　隊列だけでなく表情もだらしなくなって、当然のごとく再度教官から尻を叩かれることとなった。




　楽しい色街は、その先にあるドーナ河に流れ込む小川までで、掛かる橋を渡ると広い王国軍の練兵場となる。




　そこで目に付くのは、練兵場の片隅に立つ八体のゴーレム。

　身長は４～６ｍのバラバラの高さで、その先にある軍の二階建て施設を越えるほど大きいのは居ない、必ず槍や剣などの得物を地面に突いて重心をとっている。

　ロボットアニメで言うと洗練されたエバではなく、円筒形の腕や脚に胴体が繋がって出来ており、古いマジンガーなんとかみたいな初期の物に似ている、色は素材のまま、木の色だ。




　ボルスさんを除いて初めてみるゴーレムに驚き、隊列は乱れ、また尻を叩かれる。




　練兵場とは別に施設エリアがあり、先が尖がった柵で囲まれ、軍の衛兵が門の両サイドに立っていた。

　ボルスさんが敬礼をして、自分たちが来たことを伝えると、すこし若い衛兵は驚いた様子で一人が走って隣にある詰所へ走った。




「敬礼ってかっこいいな」




　エドがそんなことを言って、真似をする。

　いわゆる挙手による敬礼で、テレビなどで見た自衛官や警察官がしているのと同じだと思う。

　だが、実際に本物を見ると、一瞬で背筋が伸びて挙手、戻す動作も素早く見ていて清々しい。

　この出征が終われば士官学校へ行きたいと言っているエドとしては真似したいほどカッコ良いのだろう。




「似合わねぇ」




　マルに揶揄われるが、エドは動じていない。




「今回の出征が終わったら士官学校を受ける」




　真面目になったエドを、マルとゲッツがいじりがいがありそうだとほくそ笑んでいる。

　それが聞こえたのか、明らかに兵卒と思える若い衛兵がエドを注視している。




　将来、上司になるかもしれないと思ったのだろうか。




　そうしている間に、門横の詰所から彼らの上司と思われる男が出て来た。

　えらそうなおっさんが出て来るのかと思いきや、真面な人らしくボルスさんに敬礼すると、呼びに来た部下に命じて手前にある石造りの建物へ走らせた。




「二列横隊整列」




　ボルスさんの号令で並び、そのえらいさんに挨拶すると、石造りの建物の裏にある木骨造りの兵舎に連れて行かれた。

　そこの一階は食堂で、セルフサービスでトレーにパンとスープとエールを受け取り、長テーブルで食す。




　色街の女や、ゴーレムの話をしていると、作業着の様な制服をきた男たちがゾロゾロと入って来て、こちらをうさん臭げに見た。

　その様子をエドは憧れるように見ている。




「起立」




　ボルスさんの号令に従うと、彼は男達の後から入って来た将校に向かって行き、１ｍ程の間合いで互いに立ち止まると、相互に敬礼をした。




「大尉、ご無沙汰しておりました」




　もう大尉ではない農家のおじさんだと、ボルスさんが将官に告げるのだがカッコ良すぎる。

　将校はボルスさんの元部下で、西部戦線で死線をくぐってきた仲間だったみたいだ。




　二人は戦場での話に少し花を咲かせた後、別れ際に互いに耳打ちをして別れた。

　先ほど、自分たちをうさん臭い目で見ていた男たちは、唖然として二人を見ていたが、将校の退室するときにも立ち上がって敬礼で見送った。自分たちが退出するときもボルスさんに向かっても立ち上がって敬礼をしていた。

　大変そう。




　その日の夜は、実家の兄弟部屋に似た二段ベッドが並べられた部屋に泊まった。

　夜の男子会では、自分の通過儀礼の話になり、うかつにもDT卒業を漏らしてしまい、結局、義姉さんとしたことまで白状させられた。

　もちろん魔素をつかった性技については話していないが、ヘルタとした事にしておけば良かった気がする。




　そして消灯後、眠る前に一人組手を行うと、少しだけどラリーの意識が動いたかもしれない。







　翌朝、装備庫へ行き担当から皮鎧と槍、腰にぶら下げる剣を渡された。

　流石に王国軍、皮の質が村のものと違う、しなやかで強そうだ。

　ただ、剣が意外と重くて、これは難儀な感じだ。




「予定では、ここの練兵場で数日の間訓練だったが、どうやら難民キャンプになるらしく、急遽、中間拠点であるリントで行うこととなった」




　この時代に難民キャンプとは、思ったより人道的だ。




　ここの装備庫に着て来た上着など戦場に不要なものを預けて、門から出て整列する。




　「リント迄は、マウアー村から関所ほどの距離だ、当然駆け足で行く。槍の持ち方は忘れていないだろうな、ゲッツ」




　急に名を呼ばれたゲッツが、適当に持っていた槍を正しい持ち方に急いで直した。




「当然だが、槍衾の訓練もしておく。構え前」




　急だったのでオロオロしたものの、如何にか前三人、後ろ四人で槍を構えることが出来た。




「遅い、構え左」




　少し早く動く。

　何も知らずにこれをやると槍同士がぶつかって重心を崩し、倒れることもある。

　しかも、ここの槍は村のより少し長い。それだけ扱いが難しい。




「よし、では駆け足。進め」




「鬼っ！」




　ゲッツさんの小さな声が耳に入ったが、誰一人笑う者は居なかった。







　この日、リントへ向かう召集された民兵の集団は幾つかあったが、自分たちほど統制の取れている集団は少ない。

　槍を杖代わりして、掛け声も無く雑談まじりで歩く隊が多い。




　その中で、ドーナ河の北東に位置する、オルデン地方の村からきた一団はちょっとヤバい感じだった。

　彼らは自前の小さな丸い盾を左の前腕部に固定しており、隊列の保持、動きの機敏さ、どれをとっても抜きんでていた。




　集まった民兵が出発したのは同じ時刻だが、ほどなく順位付けができた。オルデン地方の奴らが先頭、次にマウアー・ストロック村の自分たち、それにタメを張るのがやはりドーナ河東岸のレゲン地方のグループ、その後方にマウアー村に近いヘーベルリッヒ村のグループ、街（オーベルンバッハ）のグループ、あとは何処から来たのかも知らない救いようのないグループの順。




　最初の休憩所に自分達が着くと、先に着いていたオルデン地方のグループが出発。

　ほぼ同時に到着した自分たちとレゲン地方のグループは互いに意識してしまい、つい競い合ってしまう。

　

　特に一歳年上のロベルトが負けじと頑張ろうとして、隊列を乱すこととなりボルス教官に弓で尻を叩かれる。

　こっちは途中で「構え、右」とかの命令が飛ぶので、それで差も開く。

　駐屯地とリントの中間にあるケルヒの村に到着する頃には、彼等と数百メートルほど差が開いていた。




「ボルス教官、俺、負けたくない」




　何度も尻を叩かれたロベルトが進言するが教官は首を縦に振らない。




「ロベルトは戦から帰って何かしたいことはあるのか？」




　急にエド（エドモンド）が口を開いた。




「開拓団の募集に登録した」




「新しい村を作りたいんだな」




　そうだとロベルトが首是する。




「じゃあ、ボルスさんのいう事を聞け」




「なんでだよ、悔しいじゃないか」




「お前さ、敵が向かって来ているとするだろ、隊列を無視して出てくる奴と、隊列を組んでくる奴、どっちを先に叩く？」




「そりゃあ、無視して出てくる奴だろうけど、この話とは違うだろ」




「いいや、同じだ」




　エドはロベルトを諭すように、戦場で仲間に対して競争心が出ると、周りが見えなくなる、よしんばその競争心で仲間に勝っても敵に勝つことにはならない。むしろ周りから取り残されかねない。

　練兵の途中でアルミラージと応対した時、もし矢襖の中におらず、一人ぽつんと外に立って居たくなかっただろう。

　生きて帰るためには、レゲンの奴らに勝つことよりも、隊列を乱さず、矢襖の練習をすることの方が大事だとは思わないか。




　エドが随分と変わってきた。

　練兵の初日に遅刻してしてきただらしない男ではなくなっている。




「おまえ、本当に士官学校へ行く気なのか、難しいのだろ」




　マル（マルティン）が真面目にエドに訊ねる。




「ああ、行きたい。落ちるかもしれないが、その時はその時だ」




　ゲッツも少し驚いてエドを見ていた。




　ラリー、早く意識を戻さないと、置いてきぼりにされそうだぞ。







　ケルヒの村から道が狭くて悪くなった。

　それまでも軍用の貨物馬車が行き来していたが、ここからは立ち止まって過ぎるのを待たなければならなくなった。

　何年か森に埋もれていた道。

　イフェンス兄さんたちの戦のときに、ある程度は整備したらしい。

　その御蔭か、レゲンの奴らとの距離は殆ど開かず、途中の休憩所で先を譲られた。







　拠点のリントに着いたのは、夕方と呼ぶにはまだ日が高かった。




　森を抜けると、木々を伐採して村がいくつかはいるほどの開けた土地が広がり。その中に歩廊や胸壁付きの大きな郭が見えた。

　所々、崩れた塀を、工兵と思われる人たちが修理をしており、さらにその向こうで、竈があるのか煙の筋が何本かあがっている。




　道は兄たちが死んだ東門に向かっていた。

　その手前で立ち止まって北の丘を見るが、どこから弓で狙撃されたのかは分からなかった。




　門の中には廃墟があると聞いていたが、がれきは幾つかの山となり、ほぼ更地になって所々に新しい建物と大きなテントが並んでいた。

　歩哨をしていた兵士の案内で、塀で囲まれた直径五百メートルほどの円状の敷地の一番向こう、東門近くのテントに連れて行かれた。




「ボルス大尉、お久しぶりです」




　中から出て来た将校が、ボルス教官に敬礼をすると、運動会で見るようなテントの中に集まっていた将校も立ち上がって敬礼をする。

　この情景を見るたびに、凄い人が村に居たのだと感心する。




　暫く待っていたが、テント内での話はなかなか終わらない。

　槍を持つ手がしびれてきたころ、中から兵卒らしい男が出てきて、今夜俺たちが寝るテントに案内されると思いきや、場所を示してそこに置いてある帆布と柱等でテントを作るように言われた。

　戸惑っていると、作り方を教えてくれる工兵がやってきて、どうにか雨風防げて泊まれそうなのを作り上げることが出来た。




　その後、色々な部署を回り、今夜や明日朝のパン、それにスープを作る鍋と分ける皿、もちろん材料も。エールの樽と飲むためのマグ、水の桶、などを集めて戻り、薪を取りに東門から出て森に入り、小川からは水を汲んでくる。




　ここでは、お客さんでないことを否が応でも知らされる。




　可哀そうなのは、遅れてここへ到着した者たちだ。

　 ヘーベルリッヒ村や街（オーベルンバッハ）の組はどうにか間に合ったが、それ以後のグループは、おそらく村で練兵をしておらず、日がとっぷりと暮れてリントへ着いたグループだ。




　すでに物資や食料を配給する窓口は閉ざされており、工兵もやってこず、仕方がないので先に着いた者が月明りの中、手助けをしてテントを建ててやる。




　そんなこんなをしているうちに、他の村や地方の人と少しずつ話をするようになる。




　ドーナ河の東岸のオルデン地方やレゲン地方の人達は、数年に一度はキリダルから掠奪するために傭兵が襲って来るので、その対応として訓練を日ごろからしているのだと言う。

　特にオルデン地方は頻度が高く、自警団が活発なのだそうだ。

　街（オーベルンバッハ）も、交易都市でパンノニア方面からの荒くれ者への対応として、訓練を日頃からしているそうだ。




　それに対してドーナ河西岸の者たちは、この百年以上攻められたことが無いグダグダ組だそうで、ストロック村やマウアー村はボルスという特異な人がいるので、特別らしい。

　滅多に交わらない人達とのひと時は楽しかったものの、翌朝も早いと聞いているので夜半には解散した。







　翌朝、目を覚ますと、まだ夜明け前、空の一角が白くなりかけていた。

　まずは、穴を掘って板を置いただけの共同便所で用を足し。

　水を汲みに外へ出ようとしたとき、建物がある西門の方がざわついている。




「なんだか、騒がしいな」




　テントから人々が出て来る。

　そこへ、伝令が騎馬でやってきた。




「門を閉じよ！」




　大声で叫びながら、次の南門へと向かって行った。

　それを聞いた歩哨が大きな重い扉を閉じ始める。




「助けろ！」




　ボルスさんの声で、扉に駆け寄り歩哨を手伝い門を閉じ、大きな閂を下ろす。




「直ぐに鎧を身につけろ、直ぐにだ！」




　なにがあったのかは不明だが、とんでもないことが起きているらしい事は肌で感じる。

　気が付くと、西門の手前に騎馬隊が並んでいる。

　一番近い東門の胸壁にも弓兵が集まって来ている。




　その時、南門で異変が起こった。怒号と悲鳴が聞こえてきたのだ。

　直後に西門から騎馬の一部が南門に向かって走り出した。




　戦闘だ。

　白んだ早朝なのに砂煙があがっている。

　細かいところまでは見えないが人と人がぶつかっている。




　突然、胃が反転して何かが競りあがって来る。

　嘔吐しそうだ。




　マジか、本当に殺し合いが始まるのか。

　手が震えて、皮鎧がなかなか装着できない。




「早く皮鎧を身につけろ、死にたくなければ俺に従え」




　鳥肌が立つような大声でボルスさんが、自分たちだけでなく、そこにいる全員に命じた。

　




************************************

場面が変わりましたが、如何だったでしょうか。

面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。