■ 第八十八話　変更

「オ前、泣イテイルノカ」




　パメラ達が生きていると聞くと、安堵して泣いてしまった。

　どこかで生きてくれと思う反面、ここまで探して居ないのはと後ろ向きになっていたから仕方が無い。




「あなた、どうしたの」




　カタリーナにも泣いているのを気づかれてしまった。




「コイツ、パメラガ死ンデタト思ッテイタラシイ」




　言葉としては問題は無いけど、ケンゼの言い方には険があった。




「イイナ、パメラハ、何時モ一緒ニイテ」




　何？

　ケンゼ、妬いているのか。




「そうよ、寂しく待っていた私達はどうなるのよ」




　俺は、お前たちも平等に愛しているよ。

　マジメに大好きだぞ、手も抜いていない。かな。




　そう思うのだけど、この二人、冷ややかな目つきだ。




「よし、撤退しよう」




　その場の空気に耐えきれず、上官として命令を下す。




「逃ゲタ」

「逃げたわね」




　この二人、なんか嫌な組み合わせだ。







　交易都市タケレは地峡の街でもある

　火輪の国の北の島は、東は太平洋、西はタスマン海に挟まれ、数百キロにも及ぶ大きな半島の根本付近にタケレの地峡がある。

　海と海の間で一番狭いところは二キロメートルも無いけど、船で西から東の港へ行こうとすると、短い北ルートでも八百キロメートルは大回りをしなければならない。




　アマゾネスの国を初めとした交易船の多くが出入りをしているのは東の港。太平洋側は水深もあって大型船も入って来れる良港だ。

　比べて、西側のタスマン海側は、水深の浅い大きな湾の奥で、船が通れる航路が入り組んでいて、「イズモ」だと接岸は出来ないから、沖合に錨を下ろしてボートで上陸するしかない。小さな漁港があるだけ。




　当然、タケレの街は東側を中心にして発展し、播種船団の先遣隊もそっちへ行った。

　対して「イズモ」は、採掘が許可された炭田が、この湾から四十キロメートルほど南に河口のあるワイカト川の中流域。

　だから、いつも西の港にしか寄らない。




　ただ、西の港は、東の港の中心から歩いて二十分少々。

　俺が居ない間、西に「イズモ」を碇泊させて、東の繁華街へ遊びに行っていたようだし、ちゃんと食料も調達していた。

　もちろん東の港へ向かう道もある。




　パメラは、当初、資材置き場に身を潜めて、戦闘が終わるまで俺を待つ気でいたと思う。

　ところが、ロケット花火が近くに着弾して、隣が火事になったのを見て離れる事を決意。西の港へ逃げる事にしたのだろう。

　イズモが戻って来る可能性もあるし、ちいさな西の港なら攻めてこない思惑もあったに違いない。




　俺が、「せめて転移門で待ってろ」と叫んだ時、パメラの返事は、「西の港へ行く」と言ってたに違いない。聞き取れなかったけど。




　あんな状況でも、ロリエルフは冷静なんだな。

　俺は、首都に帰すことしか頭になかった。ほんと馬鹿だ。







　カタリーナ達が持って来た、遠隔操作用のヘルメットをケースに片づけていると、騎馬が一騎坂道を駆け上がって来た。




「やはり、ラリー殿でしたか」




　騎馬に乗っていたのは、オケアノスで俺を担当してくれていたリークルさんだった。




「駐在の同胞（アマゾネス）を助けてくれたのは、貴方ですね」




　流暢なシュベリッツ語で聞いて来る。




「そう、だったかな」




　確かに、最初は全滅寸前だったけど、割と早く援軍が来たし、俺は、そんなに助けてない。

　助けましたと、大見得も切れないので、曖昧に返事をした。




「でも、ゴーレムで絶滅寸前を助けて頂いたと、当該隊長が申しておりましたよ」




「あれは、ゴーレムじゃないですね。建築用のパワードスーツですよ」




「ぱわーどすーつ？」




　リークルさんを混乱させたか。




　それにしても。

　誰だ、あれを作ったのは。鉄のトラス構造を作れるのはドワーフしかいないけど、ベースは魔物の素材を用いたゴーレムの機構を採用していた。

　ドワーフと仲が良くて、頭の回転が速い奴。いたな。




　後、魔素を大量に流すとダウンさせたり、起動時に確認動作をするなど、安全運用への比重が高い。

　作業機械のみたいな気がする。




　まあ、この事は後にして。




「いやまあ、搭乗型のゴーレムですよ」




　その言葉に反応したのはカタリーナだった。




「それって、ゴーレムに乗り込むのですか」




「ああ、魔素は運転者から供給。琥珀が要らないんだ」




「それ、貸してもらえないですかね」




　街が三分の一は燃えてしまったのだから、この手の毛布や食料。復興に必要だろう。

　カタリーナにすると、これから石炭の採掘に、琥珀の補充の必要が無いパワードスーツはとても便利そうだから是非欲しいと言う。

　確かに、その通りだけど貸し出しは却下した。

　乗り心地も非常に悪いし。




「ラリー殿は、これからどうされる心算ですか」




　俺達の会話が終わるのを待って、リークルさんが尋ねて来た。




「なんにせよ、これから石炭を採掘して、それから食料をどうするかですね。タケレで補給する予定でしたが、あの状態だと無理でしょう」




　本来なら交易都市タケレで食料を調達、そのまま東に向けて出航する予定だったけど、播種船団のお陰で、変更をしなければならなくなった。




「もう一度、我らの国へ来られませんか。ただ」




　彼女の話だと、西で播種船団と地元の民が多くの所で、衝突していて、比較的食糧事情の良いアマゾネスの国も、余裕が少なくなっているのだそうだ。

　その上、今回の事で、多少の持ち出しも出てくる。

　前回の様に、大量の食糧を援助することは難しいと言われた。




「ですが、ルソン王国、修羅の国まで行けば、その影響も殆ど無いでしょう。我らとの国交もあります。両国の大使も常駐されてますから、お話をされるのもよいかと存じます」




　大使の交換とかもしてるんだ。

　シュベリッツよりも進んでいるかも。




「では、石炭を乗せたら、竜神の国へ行かさせて頂きます」




　側にいるカタリーナやケンゼに尋ねると、石炭を乗せて竜神の国まで、一カ月はかかるという。




「分かりました、では、新年の頃になりますか」




「多分、そうなると思います」




　また、帰国までの日が伸びる。




「では、竜神の国のお祭りがありますので、それまでに是非。女王もラリー殿が来られたら、大層お喜びになると思います」




　そう言って、アマゾネスの役人のリークルさんは坂を下って行った。




「オイ、女王ガ大層喜ブトハ、ドウイウ意味ダ？」

「あなた、まさか女王に手を出したのですか？」




　そんな事より。




「お前らが、もう少し早く、ジャンク船を沈めてくれたら、ここで食料を調達できたのにな」




　話題を逸らすために、そんな事を言ってしまった。




「オ前、今、ナンテ言ッタ？　我ラガ、ノホホント航海シテイタトデモ思ッテイルノカ」




　いや、そういう訳では。




「途中で、嵐にも遭うし、命じられた先遣隊を探すのに、どれだけ手間がかかったか」




　風向きが悪い。




「申し訳ない、言い過ぎたようだ。謝る」




　頭を下げるのだが。




「謝ルダケカ、猿ニデモデキルゾ」

「誠意をみせて頂かないと」




　こいつら調子に乗りやがって。







　「イズモ」に着くと、タケレの交易会社で責任者をしていたマハカさんが、下船を許可して欲しいと訴えて来た。

　彼女は、ケンゼの子の乳母を買って出てくれ、おかげで、ケンゼの体調はずいぶんと良くなっていた。

　下船を止める理由は無いのだけど、危険があるかも知れないので、砲撃班から警護にベーベル曹長とサビーを付けて送らせた。




　この二人が帰って来るまで、乗員にこれまでの経緯を話す。




「という訳で、これより石炭を補給したら、もう一度、竜神の国へ行き、そこから、ルソン王国、修羅の国を経て、北周りでニカラグアを目指す」




　これには、落胆の声が多く上がった。

　なにせ、帰国が長引くことになる。

　あと五カ月弱で帰国できるところが、半年（ここでは六カ月半）を越える。




「あの時、もっと早く移動すれば、タケレを守れて食料を調達できたのに」

「いや、俺達は命令通りに、先遣隊の探査もしていたんだ。仕方が無い」




　それに近い話が、そこここから聞こえる。




「なってしまったことは、仕方が無い。これから、一分、一秒でも早く帰国できるよう、頑張ろう」




　そう言ってからテテとラムを紹介して会議を閉めた。

　艦橋へ行こうとすると、アマゾネスのカメアが、ローラン班長と連れ立って来た。

　その時点で、察しはついていた。




「私を、このまま、”イズモ”、乗せ・欲しい」




　そういうカメアに、ローラン艦橋班班長も、彼女の星や太陽を見るだけで艦の位置をかなり精確に言い当てる特殊能力を買っていて、是非、継続して乗艦させて欲しいと言ってきた。

　無下に断ることは出来ない。




「カメアは、将来何をしたい」




「できれば、この艦に乗って、世界中を旅して周りたい」




　困った子だ。

　今は、現地採用だったとしても、帰国後も船に乗りたいのなら。




「正式に王国海軍に入らないと、黒船には乗れないぞ」




　それなら、軍人になると言い切る。

　ローラン班長も、この子の特殊能力があれば、海軍に入るのも容易いと言う。

　そうかもしれないけど、その件については、ニカラグアに着くまで保留とした。




　マハカさんを送った二人が帰ってきたので、急いで船を出す。




　その日のうちに、湾を抜けタスマン海に出た。

　鯨たちの群れに遭遇したけど、ホエールイーターは居なかった。




　炭田の採掘場があるワイカト川、艦が遡上できるのは、河口から約十キロメートル地点まで。そこから先は現地で調達した、船底が平らな川船。

　乗艦員の半数が、その川船にのって上流を目指した。




　俺も採掘現場を見に行きたかったけど、「艦長代理が、これ以上、船を離れると困ります」と言われ、左団扇かと思いきや、夜間の監視の人が足りないとかで駆り出され。

　石炭がのった川船が来ると、石炭袋を担いで「イズモ」に乗せる力仕事も当然やらされる。




　これが、艦長代理の仕事かよ。

　航海日誌をつける以外は、ほぼ力仕事だった。




　予定通り、一カ月ほどかかって石炭を積み込むと、海流と風を利用して、ゆっくりと竜神の国を目指した。

　途中、鯨の群れには幾度か遭遇したけど、そこでも、ホエールイーターは見なかっただけでなく、交易船とすれ違った。

　ということは、両歯鯨(リバイアサン)がこの海域にはいったのだろうか。

　どんな怪物鯨なんだろうと、一度は見たかったけど、願いは届かなかった。




　そして、一月一日には間に合わず、翌二日に、今度は宮殿の港ではなく、民間の港に「イズモ」を接舷させた。

　港の近くの、倉庫街や貿易商の店の屋根は瓦で葺かれていたけど、殆どの民家や商店は草ぶきの屋根だった。




　港を歩くと、屋台以外の店は開いておらず、多くの人が港の広場にあつまって、音楽に合わせて踊っていたり、集まって酒をのんでたり。

　踊っているのは、ポリネシア風の人達が多く。

　その他の民族やドワーフは、酒を飲み大声ではしゃいでいた。

　楽しい雰囲気は伝わって来るけど、そこには、アマゾネスは居なかった。




　何はともあれ、危険はなさそうなので、半数を交互に上陸することを許可した。




　それにしても、うちの乗組員はタフというかなんというか。

　艦橋に戻って、街を眺めていると、言葉が全く通じないのに、身振り手振りで、女の子を口説こうとしている。

　しかも、甲板班の一人が、ポリネシア風の女の子の肩を抱いて街の中へ消えていった。




　俺には百パーセント出来ない。




　あと、不味い事に、港の片隅で賭場が開かれていた。

　どうやらサイコロでやるもので、そこへポールがフラフラと近づいている。




「誰か、ポールの頭をしばいて来い」




　命令すると、たまたま居合わせたヘルベート曹長が、喜々として船を下りて行った。

　”しばいて来い”って言ったのに、ヘルベートはどづき回していた。

　なにかストレスでも抱えているのだろうか。




　そこへ、王宮からの使者が持って来た手紙には、明日、祭りの神事を女王が行うので会えない。だけど、四日には、ルソン王国と修羅の国の大使を呼んでいるので、その時にゆっくり話しましょうと書かれてあった。

　つまり、明日一日は、遊べるという事。




　二日の夜。

　まだ広場では、音楽が鳴り、人々がダンスをしていた。




　話によると、屋台の食事は明日迄無料。

　女の子は声をかけると、言葉が通じなくても、数打てば当たることがあるという。




　ならばと、その日の航海日誌を書き上げた後、街に繰り出そうと階段を下りたところでカタリーナとケンゼにそれぞれ腕を取られた。




「誠意を見せて頂きましょうか」

「ソウダナ、誠意ハ、必要ダナ」




　そんなものですかねぇ。

　俺は、自分の部屋にドナドナされて行った。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




雨が降って

少し暑さが和らぎました




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は8/12（月）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m