■ 第八十九話　ダイブ

一月三日




　港の広場には、昨日より多くの人が集まっていた。




　あちこちで音楽が奏でられて、密集して人が踊り、屋台には人が集っていた。

　でも、その中にアマゾネスらしき者達は居ない。

　殆どがポリネシア風の人々。他に東アジア系が混ざり、白人系はドワーフみたいだ。




　陽が落ちる頃になると、さらに人は増えて桟橋に人が移動し始めた。勝手に艦に乗り込まれる事はなかったけど、人数が半端ないので「イズモ」を離岸させた。




「どっから湧いたんですかね」




　艦橋に居たフレイディス班長も呆れるほどだ。




「他、島からも」




　アマゾネスで星や太陽を見るだけで艦の現在地を特定できる特殊能力持ちのカイアが、まだ使いこなせていないシュベリッツ語で教えてくれた。




「丘の向こう、港ある。小さな船だけ、祭り、いっぱい来る」




　港の北に丘があり、その向こうにはどうやら港があって、他の島からも人が来ているらしい。




「此処、男成人、伴侶、見つける」




　どうやら、この新年のお祭りは結婚相手を見つける為のようだ。

　確かに子供に毛が生えたような女の子が多いかも。




「右舷前方より、変な船が近づいてきます」




　主檣《メイン・マスト》の檣楼から連絡が入った。

　視線を向けると、右前方にある半島を回って、櫓のような物が夕日を背にしてこっちへ向かっている。




「何なんでしょうかね」




　よく見ると、どうやら二艘の船の上に、木を渡して高さが十メートルはありそうな櫓が組まれている。




「通過儀礼、男の子、あそこから飛び降りる」




　故郷ストロック村の通過儀礼に比べると、かなり荒々しい話だ。




「どうみても十メートルはありますから、下手に落ちると死ぬよあれ」




　と、ローラン艦橋班班長。




「ねえ、恐くて飛び降りれなかったらどうするの」




「お嫁、来ない。だから、皆、頑張る」




　それなら、死ぬ気で飛び降りないと、だな。




「東からも、船団が来ます。多分、アマゾネスです。前に見たことのある船です」




　檣楼から伝声管を伝って報告が入った。

　艦橋からは見え難いけど、危険な船ではなさそう。




　やってきた櫓を乗せた船が、俺達が接舷していた桟橋と、その向こうの桟橋の中間よりちょっとだけ沖で停船すると大な石の錨を投げ込んだ。

　その櫓の船と、桟橋の間をすり抜けるように、王宮に碇泊していたフジツボまみれの豪華な船が入ってきて、港と二つの桟橋と櫓船の中央で錨を下ろした。




　アマゾネスの軍船は、櫓船を外側で取り囲むように投錨すると、篝火の準備を始めている。




　乗っているのはビキニアーマーを着たアマゾネス。

　多分、ローションも塗りたくっていて、夕日が反射している。




　こんなエロいお姉さん達に見守られたら、いくら櫓が高くても、男なら飛び込むよな。

　暫くして、陽が海に触れた頃、「イズモ」の甲板の方で騒ぎが起こった。




「アマゾネスの摂政という方が、艦長代理に会いたいそうです」




　前甲板で監視業務についていた、砲撃班の魔導士が伝声管で伝えて来た。




「何の用でしょうね、今日は何もないと連絡を受けてましたよね」




　前回王宮で女王や摂政と一緒に会談したフレイディス班長も訝し気。

　たしかに、そうだけど。




「でも、会わない訳には行かないよね」




　階段に向かおうとしたところに、摂政が上がって来た。

　体がバカでかくて、どう見ても武人。

　摂政というより将軍と言った方が合っている。

　しかも、ローションを塗りたくった肌の上にビキニアーマーを装着している。女子プロレスラーみたい。




「摂政殿、ご無沙汰しておりますが、なにか急ぎの御用ですか」




　カイアに訳してもらう。

　その時、俺のボディーガードともいえるケンゼが、艦橋へ上がってきた。




「ラリー殿、祭り、参加しろ」




　カイアが、摂政の言葉を訳してくれたけど、聞き違いか？




「俺に、祭りに参加するようにと言われているのか？」




　カイアが、大きく頷く。




「なあ、まさか、俺も飛び降りろとか言ってないよね」




「最後、飛ぶ、決まった」




　それは、俺が一番最後に、あの櫓から飛び降りるのかと確認すると、大きく頷いた。

　なんで？




「ラリー殿、子、女王、もし、飛ばない、女王、なれない、女王、望む、飛ぶ」




　俺が飛ばないと、俺の子が女王になれない。だから現女王が俺が飛ぶことを願っている。

　そんな意味じゃないかと思うけど、聞き間違いであって欲しい。

　いやいやいや。

　今日は、何も予定は無いって言ってましたよね。




　それにあの高さ、下手に落ちたら脊髄損傷どころか、死ぬってことも有り得ますよ。




「大丈夫、皆、怪我しない。練習してるから」




　はぁあああ。

　俺、練習していないんですけど。




　さらにカイアとやり取りしていると、業を煮やしたのか摂政が近寄ってきて、俺の首根っこを掴んだ。

　凄い力。ルイーゼに匹敵する。

　だからと言って、仮にもアマゾネス本家の摂政を魔素で吹き飛ばすわけには行かない。




「ケンゼ、どうにかしてくれ」




　俺を守りに来たと思う愛しのケンゼに声をかける。が。




「オ前モ、女王ニ、種付ケシタノナラ、諦メロ。オ前ノ、血ヲ引イタ者ガ、アマゾネスノ女王ナラ、儂モ嬉シイ。ツベコベ言ワズ飛ンデ来イ」




　何言ってるの？

　お前、俺のボディーガードじゃないのか。

　あんな高いところから飛び降りるんだぞ、水面なんて、ほぼほぼコンクリートだぞ。




　助けを求めて、フレイディス班長やローラン班長を見るけど、二人とも微笑みながら、首を上下にしケンゼを応援している。




　覚えてろ。




　それを見て安心したのか、摂政がもっと力を込めた。

　俺は艦橋から引きずり降ろされ、「イズモ」から、小さなボートに乗せ換えられた。




　摂政は、なにか俺に向けて捲し立てているけど、言葉が、さっぱり分からない。

　櫓の船に連れて行かれると、そこには、三十人ほどの若者が褌一丁で、階段に並んでいた。




　彼らは、これからの事で、黙っている者。不安で多弁になっている者、なんか手を取り合って泣いている者までいる。

　お前ら、飛び込みの練習をしたんじゃないのかよ。




　おれは、櫓の船のポリネシア風の男達に引き渡されると、全裸に剥かれ、分厚い生地で出来た褌を履かされた。

　その頃になると、陽は水平線の下に沈み、残照だけだった所に、火の灯りが追加されてゆく。

　篝火は、アマゾネスのロングボートの前後や、櫓の上、桟橋の一部にも鉄の籠の中で薪が燃やされ始める。




　誰かが、大声で何かを叫んだ。

　すると、王宮の豪華船のキャビンの上に、女王とパートナーが上がり、四方に向けて手を挙げて挨拶をすると、歓声が沸いて大きな太鼓の音が鳴り響いた。




　太鼓は、アマゾネスのロングボート。かなりの数があって、腹に響く。

　やがて、太鼓の音が徐々に小さくなって止むと、観客も静まり返った。




「※◆Φ〇-〇△、□◆＋＋▼」




　櫓の上で、大きな声がした。




　ドドンドドン、ドンドドン、ドンドドン。




　単調な太鼓の音が夜空に響くと、また歓声が。

　櫓の下からは見えないけど、誰かが飛び降りようとしているのか？




　太鼓の音は、単調だけど、繰り返し響いている。




「わぁああー」




　悲鳴のような声がして、着水する音と水しぶき。

　スゲーな、よく夜の海に飛び込むよ。




　水面に戻った男に、桟橋からロープが投げられて、引き上げられると、拍手と歓声がまた湧き上がった。




　それから。

　飛び込むのに、時間が掛かる者、掛からない者。

　それでも、飛び込まない者は居ない。




　そんな事をすれば、これからの人生に悲惨な事が待っているのだろう。

　それに、アマゾネスが叩く太鼓のリズムが、飛び降りろ、飛び降りろと言っているように聞こえる。




　ドドンドドン、ドンドドン、ドンドドン。




　階段の半分くらいに上ると、アマゾネスが太鼓をたたいている姿が見える。

　四股を踏むように腰を下げて、甲板に置いた大太鼓を叩く。

　単調だけど、彼女達は、四半時を越えて叩いている。




　叩くたびに、半分露出した胸や、隠していない尻から大殿筋が揺れている。

　しかも、そんなエロい女が一隻に八人も。




　飛び込まなくて良ければ、これほど眼福な光景はなかなか見られない。




　なのに何故。

　我が身の不幸を恨みながらも、確実に俺の番が迫って来る。




「ぎゃぁああああ」




　さっき手を取り合って泣いていた一人だと思う。

　なぜか、横向きで落ちて行った。




　ヤバいんじゃないかと思っていると、桟橋から何人かがロープを持って、暗い海へ飛び込んで行く。

　その少年は、意識がなくなったまま、桟橋に引き上げられ、戸板に乗せられて、どこかへ消えていった。




　恐ええええ。




　次の者が、さすがにビビったのだろう、なかなか落ちて行かない。

　かなりの時間が過ぎて、叫びながら手足をばたつかせて落ちていった。




　まさかとは思うけど、いくら待っても飛ばないので、誰かが後ろから押したのかも。

　まあ、そいつは、意識を失わず、自分でロープに掴まって引き上げられた。




　ついに、俺の前、残り三人になって、やっと櫓の上に立つ。

　下から見えた十メートルは、上から見るとヤバいほど高かった。




　櫓の上は、四畳半ほどの広さに、飛び降りる板が伸びている。

　大声で、名前を呼んでいると思われるＭＣ役と、補助の男がいるのだけど。




　一人前の少年が、板の先端まで行くけど、恐くなったのだろう、戻って来る。

　それを二度繰り返すと、三度目に、補助の男に突き飛ばされて落ちていった。




　突き飛ばされると、体が変な向きになるやも知れない。

　そんなことで死んだら目も当てられない。




　ついに俺の番。

　ＭＣの男の叫ぶ中に、ラリー、シュベリッツの言葉が聞こえた。

　やはり、飛び降りる者の紹介をしているらしい。




　よし。




　一発で、飛び降りるぞ。

　そう決心して、板に乗る。




　チョー恐ぇええええ。




　篝火が反射してても海面は飲み込まれるような漆黒。

　昼間だともっと優しく見えるに違いないのに。




　前に進もうと、足を踏み出そうとするけど、震えてなかなか出ない。

　その上、俺が震えると、板も震える。




　ドドンドドン、ドンドドン、ドンドドン。




　太鼓の音が、早く飛べ、早く飛べと言っているように聞こえる。

　その時、補助の男が、なにか叫んだ。

　やばい、こいつに押されたら、どんな体勢で着水するか。下手したら脊髄損傷で死ぬ。




　もう一歩進もうとしたとき、つんのめって、板から飛んでしまった。




　やばい頭から落ちる。

　万歳しなきゃと、思う間もなく着水した。




　ゴボゴボと泡の音。

　俺、生きていた。




　急いで上がらなくちゃ。

　篝火に向かってドルフィンキック。

　桟橋のすぐ下に顔を出すと、なんか歓声が聞こえた。

　直ぐに引き上げられ、ポリネシア風の女の子に体を拭かれ、服を着替えさせられた。




　祭りは、俺が飛び込んで終わりではなく、櫓の船に柴が載せられ沖に曳航されると火が付けられた。




　十七夜(たちまち)の月が南天に昇っていて、なんとも幻想的な光景だけど、そのまま眺めていることは出来なかった。

　あのフジツボまみれの豪華船に乗せられたのだ。




　女王とパートナーのアケシノは、キャビンの上では無く、中に居た。

　さらに、中に居たのは、その二人だけでは無かった。




　目についたのは、大相撲の行司みたいな服装で、みるからにヤバい目つきの男と、そのお付きが二人。

　それに、播種船団の軍師みたいな服装だけど、顔が色白のポリネシア風の人。

　その、お付きは、少年が一人だけ。




「我が君、お見事な飛び込みでございました」




　透き通ったオッドアイの女王が、近くまで来て賞賛してくれた。

　抱き着きたかったが、得体の知れない男達が居る。

　あと、女王のパートナーのアケシノがバツの悪そうな顔で俺を見ている。




「ありがとうございます。あのそちらの方々は」




　特に、行司服の方が気になる。

　行司服と言っても、大相撲の行司みたいに金糸などが使われたきらびやかなものでなく、ベースは草木染の綿織物。

　その他の装飾品はだいたいが白。

　腰に下げた太刀。それが本物なら、要注意だ。

　こいつは、何するか分からん目をしている。




　その二人の従者もやばい。




　それに、軍師の服みたいなのを着ているのも、一筋縄ではいきそうもない。顔だ。

　一応は、微笑みをたたえてはいるけど、目は笑っていない。




「こちらは、修羅の国からの大使、ホウジョウ　タカチカ様でございます」




　女王が、危ない奴を紹介してくれた。




　ホウジョウ。

　もしかして北条、鎌倉幕府か？

　理系のクラスで日本史を先行していなかったけど、鎌倉幕府の北条氏は知っている。

　あと「人をむやみに殺すな」の御成敗式目。

　元寇を追い返したバーサーカーで溢れていた日本の時代。




　こっちの世界では、蒼き狼( ボルテチノ )の赤炎球を作っていると聞いている。

　その真偽や、魔道具のレベルとか、聞きたいことがあるのだけど。

　こりゃ無理だな。




　それに、この人。

　女王に紹介されても、一言も話さない。

　コミュニケーションが取れそうにない。




「あと、こちらがルソン王国の大使、リン・シャン様です」




　何、そのリンス入りシャンプーみたいな名前は。

　軍師服の男は、微笑んだまま近づいて、握手を求めて来た。




「ラリー・フォン・フィーです」




　自身の名前を言うと、このリン氏よりも、バーサーカーが反応した。

　じっと、こっちへ視線を向けている。




　え、俺の名前で。

　それとも、あんたに名前言わなかったから？




　そんな事を考えていると。




　握手して直ぐだった。

　この軍師野郎、読心を掛けてきやがった。




『失礼な奴だな、殺すぞ』




　念話で脅すと、リン氏は直ぐに手を引っ込めた。

　油断も隙もあったもんじゃない。




　一度ぶっ飛ばしておこうか。

　不穏な事を考えていると、バーサーカーが立ち上がった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




お気づきの方もおられるでしょう

この飛び降りのヒントはバヌアツの通過儀礼からです




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は8/14（水）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m