■ 第九十話　狂戦士

ホウジョウ　タカチカ

　修羅の国の大使。

　骨太で細マッチョで年齢不詳な男で、目が異様。

　見開いたままで視線が動かない、一瞬の隙も見せない為に、瞬きを止めたように見える。




　その、彼の挨拶は、恐ろしい顔のまま無言。

　なんか、薄気味悪いので、俺も、よろしく程度の挨拶しかしなかった。

　

　次に、ルソン王国のリン氏と挨拶に出てきた俺の名に、修羅の国の大使が、反応して急に立ち上がった。




　何なの？




　気を取られていると、あろうことか、リン氏が読心をしてきたので、念話で『殺すぞ』と脅す。

　このルソン王国の不躾な大使は、慌てて手を放して後ずさった。




　その間、ホウジョウは、何故か太刀をぶら下げている紐を解いていた。

　紐を解くときも、手元を見ずに、まっすぐ俺を見ている。




　こいつ、なんかヤバい。

　何か仕掛けてきたら、どうしよう。

　この部屋は狭すぎるし、今は通訳してくれる女王のパートナーのアケシノが近すぎて、巻き込んでしまうかも知れない。




　どうしようも無いまま、太刀の紐が解けた。

　すると、この見るからに狂戦士(バーサーカー)の男は、太刀の中央を握って、ぐっと俺の前に差し出した。




　え、何？

　これ呉れるの？




　迷っていると、またぐっと俺の前に押し出して来た。




　じゃあ、それならと思って、両手で受け取る。

　狂戦士(バーサーカー)は、飛び出たような目玉で俺を身ながら、顎で合図する。

　

　もしかして、中身を観ろとか言ってるの？

　太刀の柄と鞘を握って、左右に引っ張ると、鞘から刀身が十センチほど現れた。




　鏡のような刀身に、均等間隔で盛り上がる刃文、これ見覚えがある。




　長光。




　ニュンパイのアマゾネスの女王からもらった日本刀に打たれた銘を口にした。

　それを聞いた狂戦士(バーサーカー)北条の目が、さらにカッと見開かれた。




「何故、知っている」




　てめー、喋れんのかよ、しかも日本語。

　女王のパートナーのアケシノがシュベリッツ語に翻訳してくれた。

　短い言葉なら通じるかもしれないけど、俺、古典、苦手だったし、男の言葉は分からない振りをする。

　シュベリッツ語で、カクカ女王から貰った刀に、長光の銘が彫ってあったからと答えた。




　アケシノから俺の話を聞いた狂戦士(バーサーカー)は、暫く動かない。




　なんなの、この緊張感。

　もしかして、この刀を呉れるのかと聞いてもらう。




　すると、この太刀は、長光ではなく、ヨシイから連れて行かれた刀工によって作られたクニムネだという。

　ヨシイ？　クニムネ？




　良く分からないけど、これ呉れるの？　呉れないの？

　綺麗だから、飾るには良いけど、魔導士にとっては使いどころがないと思う。




　俺は、刀身を鞘に戻して、狂戦士(バーサーカー)を見る。




　すると、男は、さっきまで座っていた、椅子やその前にあったテーブルを隅にどけて場所を作ると、俺の目の前に胡坐を組んで座った。

　供の二人も、それに倣う。




「貴国と好(よしみ)を通じたい」




　そう言ったのだと思う。

　すると、そのまま背筋を伸ばしたままお辞儀をした。




　好(よしみ)を結ぶ？

　国交を樹立したいという事なのか？

　こっちとしては、食料を売ってくれるだけの関係で良いのだけど。

　なんか、怖すぎるから。




　すると、狂戦士(バーサーカー)は長々と話し出した。

　聞いていると「ツクシ」「ハカタ」「ダザイフ」などの言葉が聞こえるのだけど、一文となると意味が分からない。

　ただ、蒼き狼( ボルテチノ )とうい言葉が何度か出ていた。




　もしかして、こっちの元寇があったのか？

　蒼き狼( ボルテチノ )が海を渡って攻め込まれたのか。




　それで、シュベリッツに軍事的援助を期待しての国交樹立か、いやいや、遠すぎて無理があり過ぎるだろう。

　出てきた言語で、修羅の国はこっちの世界の日本に確定したけど、人のイメージが違いすぎる。




「ホウジョウ様は、シュベリッツ王国と、軍事同盟を結びたいと仰ってます。ホウジョウ様の国は島国ですが、二度、蒼き狼( ボルテチノ )が海を渡って攻め込んで来て、今も、かの国と戦争状態にあります。できましたら蒼き狼( ボルテチノ )を東西から挟撃したいとの事。その太刀は、同盟を結ぶ仲介の手数料として差し上げますと言われています」




　いやいやいや。




　蒼き狼( ボルテチノ )の船を数隻沈めて欲しいのなら、食料や水と引き換えに沈めることは吝(やぶさか)かではありませんよ、でもシュベリッツとの軍事同盟？　それは、約束しかねる。




「私は、ある程度の権限は許可されていますが、軍事同盟を結ぶほどの権限は有しておりません。国へ帰ってから国王に進言するしか無いと伝えください」




　この狂戦士(バーサーカー)が、こんな道理も通じないで、俺の言葉に反応して狂えば戦うまで。

　だけど、アケシノが俺の言葉を翻訳して伝えていても、態度は変わらない。

　かつ、今度は長い時間、彼女？　に、話している。




　そもそも、見た目がヤバい雰囲気なので、豹変しても分からない。

　いつまで話すのだろう。




　アケシノと話しているけど、狂戦士(バーサーカー)の視線は俺に向いたままだから、気が抜けない。

　ただ、言葉の中で、「プガチョフ」とか「ニザール」とか、どっかで聞いた特異な単語が聞こえた。

　まさかな。




　でも、まさかでは無かった。

　アケシノが訳してくれた内容は、トゥルク帝国のニザール宰相が中心になって、蒼き狼( ボルテチノ )の包囲網を作ろうとしていて、当然、プガチョフ辺境伯がルーシの代表として参加しているらしい。

　トゥルク帝国が、極東の修羅の国と、どのような方法で連絡をとったのかは不明だけど、包囲網の中に、この狂戦士(バーサーカー)の国は既に入っており、実際に、樺太の蝦夷(えみし)の者達と組んで沿海州を荒していたり、蒼き狼( ボルテチノ )の先鋒となっていた半島の国に上陸して反転攻勢を仕掛けているという。




　やられたら、やり返す。

　この世界なら当然の行為。




　だけど。

　その包囲網は脆弱だよね。




　ルーシ帝国は、前回の侵攻で、ボロボロにされて、包囲網の中心にいるトゥルク帝国のニザール宰相によって、ターキー海付近の穀倉地帯の分離独立を画策されている。




　その事は、プガチョフ辺境伯も把握していた。だけど、ルーシ帝国が蒼き狼( ボルテチノ )に対抗するには、ニザール宰相に従うしかない。




　国が衰弱すると、他国に良い様にされる。




　当然、疑問がある。

　トゥルク帝国と我がシュベリッツ王国は、隣接はしていないものの、国交はある。

　互いに諜報機関が入り込んでいるらしいし、ニュンパイのアマゾネスとの捕虜交換では、仲介の地スエズとマムルークの将軍まで出してくれている。

　当然、ニザール宰相から、蒼き狼( ボルテチノ )包囲の話はシュベリッツに来ていると思う。




　俺の疑問をアケシノが翻訳を始めた。

　すると、能面のような狂戦士(バーサーカー)の表情筋が動いて、笑っているように見える。




「修羅の国が、直接、シュベリッツ王国へ包囲網に入るよう話したことが重要なのだそうです。それから、太刀はもう差し上げた。返されても受け取れないと言われています」




　太刀のことは兎も角、独自で包囲網の参加を募るとか、トゥルク帝国に少なからず不満があるのだろう。

　理解は及ばないけどね。




　だけど、この男と意思の疎通が少し出来始めている。




「こちらから、質問しても良いか」




　アケシノが訳すと、胡坐をかいて座ったまま、俺を見上げて「何だ」と言っている。




「修羅の国で赤炎球を作っていると聞いたのだけど」




　すると、狂戦士(バーサーカー)の表情がまた固まり、緊張が走った。

　もう少し、打ち解けてからにするべきであったか。

　だが、なにやら話し出した。




「元々は、完顔帝国を造った民族が昔から持っていた武器だそうですが、詳しい事は修羅の国でしかお話出来ないそうです」




　アケシノが訳してくれる、どうやら軍事機密という訳か。




　仕方が無い。

　どうせ、補給に寄らせてもらうのだから、その時に聞こう。




　俺と修羅の国の話が終わったと見た、ルソン王国の大使が、アケシノに向かって何かを話した。




「リン氏が、お話をしたいそうです」




　勝手に読心してくる輩とは、余り話はしたくないけど、そうも言ってられない。

　不承不承頷くと、なにやら元気に話し始めた。




「あの、そこの少年を献上したいと言われています」




　なんで、どうして、そんな脈絡もない話をする？




「以前、私どもと寝て下さいました事をリン氏はお聞きしたそうです。それで、ラリー様は、女より少年の方が、お好きかと思い、選りすぐりの少年を連れて来たそうです」




　あの、お前の隣にいる少年は、お供ではなく、献上品だった？




　いやいやいや。思いっきり首を左右に振る。

　俺が好きなのは、女。

　まだダークサイドには落ちていない。




「しかし、先ほどキャビンに入られたとき、アマゾネスとはいえ交尾期の女王を抱きしめようと思われてましたよね。と、申されています」




　さっき、そんな所まで読心したのか。

　油断ならない奴だな。




「女王も、アケシノさんも、アマゾネスで、ゆくゆくは女体になるから抱けただけですよ」




「ラリー様、お言葉に気を付けないと」




　アケシノさんが、俺に耳打ちをする。

　振り返ると、女王が少し悲しそうな顔をしていた。




　そこへ、狂戦士(バーサーカー)が、何かをアケシノに尋ねている。




　二人が、何を話したかは知らないが、急に彼はお供に控えた一人から太刀を直接抜き取ると、右足を立て、その体勢でリン氏の首を切り落としてしまった。




　何が起こったのか、状況が分からないでいると、彼は、今度は立ち上がって、上段に構え、少年を袈裟切りに太刀を振り下ろそうとした。

　その時、黒い大きな影が、少年と狂戦士(バーサーカー)の間に割って入り、振り下ろし始めた太刀をダガーナイフが止めた。




　なんちゅうヤバい奴等だ




　太刀を止めたのは、摂政だった。

　殆ど裸のビキニアーマー、長さが六十センチメートルほどの太刀を、刃渡り二十センチメートルもない黒いダガーナイフで動きを封じていた。

　力と力のせめぎあい。

　摂政も狂戦士(バーサーカー)も負けていない。

　贅肉の少ない摂政の筋肉が盛り上がり、つやつやに光っているのが印象的だ。




　能面の狂戦士(バーサーカー)の口角が上がった。




　すると、彼のお供の一人が、持っていた槍で、怯えて腰を抜かしている少年の胸を突き刺してしまった。




　キャビンの中には飛び散った血で汚れ、生臭く重苦しい空気が流れていた。




　リン氏は、国家間の話し合いをする場で、相手国の代表を読心するという、同情の余地のない行為をしたから、殺されても文句は言えないだろうけど、少年は違うんじゃないか。

　意見すると、狂戦士(バーサーカー)が言うには、この少年も魔導士である可能性が高く、献上品と言いながら、奴隷紋が無いから、情報を持って逃げられられる可能性が高いと反論された。

　どうやら、疑わしきは殺せ！　が、この世界の判断らしい。




　一応、摂政は、少年を生かし、魔導による訊問をするべきだと思っていたらしい。なんか、付随する面白い情報があったかもしれない。




　まあ、殺っちまったら元には戻らない。

　そんな空気があって、人が二人も殺されたのに誰一人取り乱してはいない。




　死体は、海に捨てられ、本国（ルソン王国）に結果報告だけアマゾネスの国から入れるのだそう。

　それを受け入れたら何もないけど、ちょっとでも文句があるなら戦争になるだけだという。




「ルソン王国は、一番最初の播種船団が上陸して造った国。出身の大秦国は、武官より文官が上位の国で、平和を金で買えると思っている役人が多い。ひとつの文句でも言ってくれたら、即、略奪しに行くのにな」




　と、摂政が言っていたと、その娘のアケシノが言っていた。




「いっその事、報告ついでに恫喝したら、「イズモ」の食料のひと月分程度は、出してくれるわよ。きっと」




　女王まで、そんな事を言っている。

　軍事力が国対国の交渉をほぼ決定する。弱ければ、一つの問題で、しゃぶりつくされても文句は言えない。




　それだけでなく、攻めてこないよう依頼する国との交渉では、金額が決まると、一割ほど上乗せされる。

　上乗せされた金額は、交渉しに行った文官が懐に入れる噂もある。




　どうやら、大秦国は、外国に滅ぼされる前に、国内の腐敗で滅亡するような国らしい。

　

　

　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




本文

ちょっと立ち止まっています

暫くお待ちください(^^;




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は8/16（土）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m