■ 第九十一話　補給

祭りの夜。

　女王から宮殿に泊まって行かないかと誘いを受けた。




　それを、海へ飛び込んだ時に右肩を痛めたことを理由に断った。

　実際に着水から痛みがあったのは確かだけど、それが本当の理由では無かった。




　流石に目の前で一人が首を切り落とされ、少年が刺殺されるのを見たら、そんな気にならなかったから。




　これまでに、直接的にも間接的にも含めれば、俺も、かなりの人数を殺してきた。

　特に、播種船の大型船を沈めているけど、あの中には無垢な子供も居たはずだ。

　いまさら、綺麗ごとは言えないけど、それでセックスが出来るかどうかは別なような気がする。







　艦に帰って、パメラに診てもらいながら、艦橋で主だった者を集めて報告すると、俺に非難が殺到した。




「読心された時点で、艦長代理が、その大使を殺すべきでしたな。「イズモ」はシュベリッツ王国の分身。その元首を読心するとは国王陛下を読心するに等しい。無礼極まりない。許せませんな」




　ローラン艦橋班班長が口火を切ると、その他の者も同調した。

　俺は、そこまで必要とは思わなかったし、俺としては、訊問して背後を知りたかったけど。




　少年を殺したことについては、二つに分かれた。




　フレイディス甲板班班長は殺すべきではなかったと言い、カタリーナ飛行班班長は殺すべきと主張。




　これは二人の性癖によるもの。

　フレイディスはショタコン、カタリーナは俺がダークサイド（男色）に落ちたのではないかと疑っている。




「儂は、少年は訊問に掛けてから、処遇を決めるべきであったと思うのじゃ。無垢ならば放免、下手な教育や指導を受けていれば斬首じゃな」




　パメラの言葉が一番、支持を得ていた。

　ここでの、下手な教育とは、「イズモ」やアマゾネスに対して悪意をもたらすか、取り入って内情を調べたり、内部で離反を起こさせるような感情的で不利益をもたらす言動等々。つまりスパイ教育。




　その後で、修羅の国の狂戦士(バーサーカー)のとった行動には、批判は集まらなかった。




　特に、ケンゼは、少年を殺害したことについて、悪意の自覚が無い場合もあるからと肯定的だった。元諜報機関員だものなケンゼは。




「オ前、ナンデ帰ッテ来タ」




　なんで帰って来たって？

　そりゃあ、目の前で二人も殺され、その血を浴びているんだぞ。

　いくらなんでも、その気にならないって。




「外交的ニ、ソレデ良カッタト思ウカ」




　あ！




「竜神ノ国ト修羅ノ国カラ、懐疑ノ目ヲ向ケラレル行為ダッタカモナ」




　確かに、彼らの好意に背を向けたと受け止められないかも。

　そこまでは考えなかった。

　お誘いが来たら、次は速攻で行くしかない。

　反省の多い夜だった。







　翌日、自分たちで食料の買い出しをしたのだけど上手く行かなかった。

　なかなか集まらない。




　理由としては、今年は食料が少ない。大陸での戦乱、播種船団と近隣との衝突などで、保存可能な食料が少ない事。

　昨日迄の祭りで人が多く集まって、食料が出尽くしたこと。

　三つ目は、人が働かなかった事。







　竜神の国の中心で、王宮のある本島とその周辺の島々をオケアノスと呼ばれている。

　伝説では、三千数百年前、この地へ竜神様によって連れてこられた最初の民がアマゾネス。

　時が経ち、西から人族やドワーフ族がやって来ると、産業が発展して富の取り合いが起こり、アマゾネスは戦国時代を迎えた。竜神の国として最初に統一したのがダツ一族。その後、幾度とない戦乱を経て、いまのミヤコ一族が王位について千年が経った。

　国内が安定して、産業も発達。

　国外に拠点も造っている。




　アマゾネスの他族に対する姿勢は、領地内で生活するなら税金を払え。そうすれば、外部からは守ってやる。但し、逆らうな。

　わりとやんわりとした支配ではあるけど、よく考えれば、ヤクザのみかじめ料みたいだ。

　ただし、内部での問題は関知しないから自分たちで始末しろみたいなところもある。




　それは南方大陸にあるニュンパイでの話だけど、竜神の国でも同じだった。

　違うのは、事業のオーナーは必ずアマゾネスでなくてはならないって事。




　だから、食料調達する相手は、アマゾネスがオーナーの店になる。

　ただし、事業に対するアマゾネスの姿勢は様々。




　買いに行くと、昨日まで祭りだったから、店を開けているのに今日の納品は出来ないと言われる。

　従業員が祭りで力尽きて、誰も出て来ないらしい。




　これが、人族に経営をまかせている店は、わりとしっかり対応してくれる。

　ただ、異様に金額が高かったり、手伝いを出すように平気で言ってきたりと、別の面でサービスが悪い。




「ギダ科長、どうします？」




　高くても食料や水を購入するか、人が動き出すまで待つかのどちらか。

　維持科長の判断に任せる。




　なのに。




「今から宮殿に行って、ご奉仕して来たら」




　何を言っている、このババァ。

　そんな事（おせせ）で、購入できるのなら苦労はせんわ。




　供与できたのは前回まで、既に今回は難しいとやんわり断られている。




「仕方が無い、買えるだけ買って、次の港でどうにかしよう」




　交易船の副船長をしていたカイアが言うには、ここから帆船で二週間から二十日の所にヌンバイという港町がある。

　一度、播種船団を退けたことのある大きな町で、付近に農村も多いから補給が出来るだろうと言っていた。

　さらにそこから西へ、十日から二週間の所に、メナドという港町があり、ここは交通の要衝なので、アマゾネスが常駐している。

　この港町には各地からの荷物が一旦集積されるので、食料も手に入れ易いらしい。

　因みに、そこから西へ同じ日数で、アマゾネスの拠点（地球だとシンガポールあたり）に辿り着くらしい。




　問題は、メナド付近は播種船団が活発に動き回っていて、地元民との争いが絶えない海域だそうだ。

　播種船団は、近接しなければ脅威では無いけど、石炭が使えないと船速は遅くなるので厄介な相手。




　この先、燃料は大切にしたいから、播種船団を出来るだけ早く見つけて、近づかないように逃げるしかない。

　この世界で無敵の「イズモ」も、補給が無ければ、足の遅い鉄の船になってしまうのが情けない。




　まあ、これからは風は東から西へ何時も吹いている。いわゆる貿易風という奴で、海流も同じ方向なので、燃料が節約できると楽観視している。




「大丈夫ですか、食料も水も、もって一月ですよ」




「如何にかなるでしょ、雨も降ってるし、海には魚も居るし」




　実際、火輪の国から、ここへ来るまでの間、一週間は雨には恵まれているし、甲板班の釣り好きポールが回遊魚をアホほど釣っている。

　おかげで、三食カツオのソテーとか、三食シイラのソテーとか、三食キハダマグロのソテーとかの日が続いた。




　問題は、店を回ってみて小麦や大麦などの穀物類が全く手に入らないことを知った。




　だからといって、補給せずに港を出るにはリスクが大きすぎた。

　麦の代用で、手に入りやすいのはタロイモだけど、生だとあまり日持ちがしない。

　長期間保存可能な乾燥タロイモは、今は少ない。

　米は大陸方面からの輸入が多くて、割高だと言う。




　かと言って、糖質を取らないと人は動けないし、料理に必要なので、タロイモの粉とか米粉を代用品として購入。

　十分な量とはとても言えないけど仕方が無い。




　酒はイモの蒸留酒。他には濁酒か、ヨーグルトみたいな食べるお酒。これらは乗組員に人気がないので買ってない。

　油は、いざとなれば燃料にも使えるので、限度まで購入。




　買った物を艦内に運び込んで点検をしていると、王宮から使いが来て、夕食に招かれた。




「ガンバレ」




　ケンゼに尻を押されて、夕刻、迎えに来たボートに乗って、俺一人だけ王宮へと連れて行かれた。

　王宮のバルコニーに行くと、狂戦士(バーサーカー)と、昨夜と同じお付きが二人。

　それに女王とパートナーのアケシノ、それに摂政が席に着いた。




　じゃ、なんで俺は一人なの？

　これは、気を付けないと。




「Φ※▼◆。✕Σ、我ら■▼、――」




　狂戦士(バーサーカー)が何か言っている。

　所々、分かる言葉があるけど、文がつながらず理解はできない。




「我々を、ルソン王国まで運んでほしいと言われています」




　うーん、正直、ちょっとこの人達を運ぶのは怖い。

　しかも、母国である修羅の国ではなく、ルソン王国？

　なにかやらかす気だ。




「戦争でもするのですか」




　俺の言葉に、アケシノと女王の表情が一瞬で凍った。

　マジかよ。




　アケシノが大きく息をして、俺が何を言ったのかを、摂政と狂戦士(バーサーカー)に告げたのだろう、二人の短い言葉を聞くと、俺に向いて口を開いた。




「昨夜の事を、ルソン王国の館に報告に行くと、今朝には館がもぬけの殻になっていました。調べると、十余名の職員と家族は、昨夜のうちに北の港から、隣の島へ渡り、そこから中型の交易船二隻に分乗して西へ行ったことまでは突き止めました」




　それは良いのですが、何故に彼（狂戦士(バーサーカー)）を、連れてゆくのか話が切れている。




「ルソン王国は、元々の住民が居たところへ、いまから約二十年前に第一弾の播種船団が上陸した地なのです。古くから大陸や近隣と交易のあった土地でしたが、瞬く間に占領され、驚いたことに播種船団の長がルソン王国の王を名乗り、独立を宣言したのです」




　それ以降、近隣の国と国交を結ぶことを急ぎ、対大秦国の同盟を呼び掛けて、修羅の国や竜神の国と大使の交換をしたらしい。




「ルソン王国は、文官主導の国で、我らにお金で護衛を頼むようになったのですが、王が代替わりをして、蒼き狼( ボルテチノ )に接近する噂が流れたのです」




　蒼き狼( ボルテチノ )は、修羅の国へ敗れはしたものの二度も侵攻していて、噂が本当で、ルソン王国が接触していたら背信行為と言える。




「その気配があって、アマゾネスはルソン王国から傭兵を引き上げていますが、修羅の国は百人ほどが残っています」




「その百人を助けるために、ホウジョウさんを送り届けろと」




「いえ、その百人を使って、ルソン王国を滅ぼすためです」




　？？？？




「百人で？　国を滅ぼす？　しかも本国の同意は無いでしょ、大丈夫ですか」




　この話に、乗って良いのか悪いのか。

　判断がつかない。




「ホウジョウ　タカチカ様は、南洋における全権大使として赴任されています」




　という事は、何をしても事後承諾してもらえるということか。

　あと、百人で国を亡ぼせるのか？




「王族を支える軍事力は、今はありません」




　本当かいな。




　当初の税は三割だったのが、徐々に増えて、今では収入の五割を差し出せと言っていて、今後も増やすと言って、かなりの反感を買っているみたいで、住民も命を張って王族を守る気はないらしい。




　まあ、税の話が半分嘘だとしても、新しい王家に、命を賭して助けようとする人は少ないと思う。

　しかし、百人か。




　因みに、王都のマイニラの人口は、概ね十万。

　この世界では、大都市に分類される。




　たしか、昨日、文官主導で、脅せば食料ぐらい出してくれるとか聞いたけど、甘く見過ぎではないだろうか。

　播種船団でやって来て、この人口の住民を支配したのだから、ある程度は警戒する必要はあると思う。




　それに王族を滅ぼした後は？




　尋ねると、播種船団が来る前にあった王朝の血筋を見つけていて、その者を担ぎ上げれば、ある程度は住民も付いて来ると読んでいるらしい。




　準備周到、国を亡ぼすのは決まっていたという訳か。




　まさか。

　昨日の大使を斬首したのも、予定していた事だとか？




　ありえる。

　出汁に使われたか！




　だけど、ここは言われた通りに従うしかないか。

　俺達が帰国するには、彼らに頼るしかなく、他に方法はない。

　あとは出たとこ勝負。




「分かりました。ホウジョウ様をルソンまでお届けしましょう。ただし、習慣が違うとかで、うちの乗組員を殺したりしないでしょうね」




　アケシノさんが訳してくれて、それは無いとホウジョウさんから同意を得て、武器は、到着するまで俺に預けることになった。

　あと、面倒な事に、ホウジョウさんと二人のお付きの人も、レベル１程度の魔素が扱えるという。これは、皆に周知しておかないと。




　ここにはいないけど、王宮役人のリークルさんが、通訳として乗船してくれることになった。

　カイアのシュベリッツ語がつたないので、不安だったから、これは喜ばしい事。




　問題は、ホウジョウさんが我々と言ったのは、この三人にあと二人乗船するとの事。リークルさんを入れると六人が新たに乗り込むことになった。

　アンドロギュノス（両性具有族）の婢人の乳母二人に、カイア、それにこの六人が追加になると、部屋があるだろうか？

　カイアは悪いが大部屋だな。




　流石にホウジョウさんは一人部屋、あとはどうなる。

　あまり行きたくは無いけど、俺が艦長室に移って、乳母とケンゼとその子のシノンを引き取れば、どうにかなるか。




　そんな事を思っていると、料理が出された。

　ホウジョウさんは、食前酒も途中のワインも拒否。

　食事にも殆ど手を付けなかった。




「あの、「イズモ」では、こんな料理は出せないのですけど、大丈夫ですか」




　アケシノさんに訳してもらうと、食材は自分で持ってゆくので、厨房を貸して欲しいとの事。

　やっぱり、この狂戦士(バーサーカー)は面倒だ。







　　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




南太平洋から日本は意外と遠いｗ

この世界なら、修羅の国から

アンドロギュノス（両性具有族）の国までの直線距離は

プガチョフ辺境伯の領地より遠い




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は8/18（月）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m