■ 第九十二話　摩擦

その日の夜、俺は誠心誠意お勤めをさせて頂いた。




　未明に起き上がった女王。

　彼女は、これから身を清めて、毎朝のお勤めである、竜神様への祈禱を捧げに行く。

　多分、俺達を見送ることは出来ないらしい。




「次に会える頃には、私が排卵期になっているわね」




　少し悲し気な表情をする。

　今の彼女は、交尾期。綺麗な顔立ちで、お肌スベスベだけど、見た目はおちんちんの付いた男性の体。

　やがて、彼女の体は、徐々に女へと変わる変態期を経て、排卵期に入るのだけど、そこまでには、おそらく四年から五年がかかると思う。




　俺としては、やはり女の体の方が良い。

　心置きなく、ハッスル出来る。のは、置いておいて。




　女王は、それだけ長い間、会えないのねと言っている。

　心は、恋する十代の乙女なんだろうな。

　立ち上がって、全裸のまま抱き合い、少し長めのキスをしたあと笑顔を見せた。




「では、お元気で」




「陛下も」




　短い言葉を交わした。

　彼女は、これから、一族と国の命運を背負い、人ならざる判断をしてゆかねばならない人。

　何時までも乙女ではいられないよな。




　彼女が向かう先。

　うす暗い空間に、筋骨隆々かつ巨乳の摂政カンヴェ・サバが立っていた。

　女王が近づくと、大きな影は小さく会釈をし、二人とも暗闇へと消えていった。




　四年か五年後、女王が、摂政みたいになってたら。

　大丈夫。俺なら愛せる。右手を握りしめてヨシと小声で気合を入れた。




　この時、この星の裏側でルイーゼがクシャミをしていたかも知れない。







　女王を送って、横になったけど、二度寝は出来ず。

　明るくなると、二人のメイドを連れたリークルさんが起こしに来た。




「リークルさんも、ルソン王国で降ろせばよいんですよね」




　通訳してくれるという、王宮の文官のリークルさん。

　どこまで「イズモ」に乗せるかを聞いていなかったから、念のために尋ねてみた。




「いえ、ニカラグアまでお願いします」




　へ？




　言っていませんでした？　とでも言いたげな顔で言い切られた。




　まあ、別に良いですけど。狂戦士(バーサーカー)達ともお話が出来て修羅の国でも通訳してくれるのならお安い御用。




　それにしても。

　武官じゃなくて文官だよ。

　無表情で用件を聞いてくる前世の市役所の窓口の女性の後ろにいるどぎつい眼鏡を掛けたオバサン風なんだけど。




　大丈夫かな、航海するのじっとしてても体力使うよ。

　飯もまずいよ。下手したら三食魚のソテーだよ。

　それに、人間関係が狭いよ。なんとなくギダ科長とは合いそうだけど。




「ニカラグアの管理官は、四年に一度交代するのですが、そろそろ時期が来てまして、昇進するのに一度は管理官になって臭い飯を食べて来なさいと言われてました」




　臭い飯？

　刑務所かなんかか？

　服役してきたら、若頭にしてやるとか。昭和のヤクザみたいな？




　まあ、どうせ運河を使わせてもらうのだし。

　ニカラグアの言葉は知らないし、彼女がいてくれれば楽だろう。

　そんな気でいた。




　それから「イズモ」に戻った俺は、ギダ科長と、食料の補給に奔走したけど、穀物類はほぼ手に入らなかった。

　で、港に戻って来ると、狂戦士(バーサーカー)の一行が来ていた。




　荷車二台。その四方には、前世で学生の頃に見たことのあるロゴののぼり旗が立っている。

　広尾の駅近くにあった超高級スーパーのロゴだ。




　狂戦士(バーサーカー)の家って、武家ではなく食品を取り扱う商家とかか？







「これ、どういう事ですの」




　ギダ科長の顔がヒクヒクしている。

　事情を知らないと言うか、俺も知らなかったけど、荷物多いよね。

　そこへ、リークルさんも来たけど、彼女も荷車を二台連れて来た。




「艦長代理、あれだけの荷物を入れられたら船倉がほぼ埋まりますよ」




　だねぇ。




「リークルさん、荷物を減らせませんか？」




　一応、頼んでみたけど、四年間もニカラグアへ赴任するので、無理と断られた。

　狂戦士(バーサーカー)のほうの荷車のひとつは、弓矢や長刀などの武器と甲冑。

　もうひとつの荷台は、衣等の身の回りの物と、食料と調味料だという。




　確かに、衣類を入れる長持や、米櫃、それに樽も幾つか乗っている。

　そういえば、食べ物は自分たちで如何にかすると言っていた。




　もしかして、ジャポニカ米に味噌・醤油とか？

　是非とも、食べさせて頂きたい。




「武器は、昨日申していた通り、そちらで保管して下さい。との事です」




　狂戦士(バーサーカー)達を乗艦させるにあたり、乗組員を殺すなよと忠告すると、武器は預けると言っていた。

　だが。

　腰の小刀は？




「護身用。との事です」




　まあ、こっちも殆どがナイフを所持しているので仕方ないか。

　「イズモ」も護衛艦とはいえ、船なので、ある程度の空間はある。

　どうにかして、押し込んだけど、問題は船室。




　狂戦士(バーサーカー)側の追加された二人は、どう見ても女。

　その一人は、ここの摂政より背が高い。




　女子の大部屋でよいかと尋ねるが断られた。




「この二人は、ホウジョウ殿の便女なので、ホウジョウ殿を入れた三人部屋を用意して欲しい。と言われてます」




　面倒臭い。それに。




「便女って何？」




　もしかして、エロ漫画でよく出てくる精〇便所にされた女とか？




「便利の良い女性の意味だそうです」




　普段は、ホウジョウさんの身の回りの世話とか、夜のお相手とか。

　戦になれば、女戦士になるそうです。




　夜の相手と、女戦士というなら、ケンゼと同じような立場か。

　でも、この気味の悪い男は、どんな顔して、オセセをするのか。

　想像するとちょっと笑える。




「艦長の部屋は？　あそこ広いから三人はいれますよ」




　ギダ科長が良い提案をしてくれた。

　あそこには、クイーンサイズのベッドとハンモックがふたつ張れるフックがついている。嵐の日には狂戦士(バーサーカー)には死んでもらおう。




　艦長の荷物を下の監獄室に持ってゆけば、三人でもどうにかなる。

　お付きの二人は、二人部屋でも良いと言われ、あと、リークルさんも一部荷物を部屋に置いておきたいからと二人部屋を所望されたけど、艦長室を使ったことで、如何にか納まった。







　ドタバタはしたけど昼過ぎには出航で来た。

　見送りは、女王のパートナーのアケシノさんと、艦を下りたマハカさんの二人だけだった。

　リークルさん、意外と人望が無いみたい。




　「イズモ」は、一度、東に向かい、オケアノス本島の東端を北上してから、進路を北西へ取った。

　交易船の副船長をしていたカメアの指示だ。




「大丈夫。ここまで来る。岩礁、ちょっと。夜も走れる」




　”岩礁、ちょっと”が、とても気になるのだけど。




「岩礁の位置、知ってる。時々、起きて、星見る」




　カイアは、体内に特殊な時計を持っているらしく。

　星や太陽の位置をみるだけで、何処に居るのか、艦橋班班長のローランよりも、速く正確に割り出す。

　彼女が言うには、予定航路の近くに環礁はあるけど、数十キロは離れているから、時々、艦の位置を確認するだけで、十分なのだそうだ。




　その夜、狂戦士(バーサーカー)の便女が厨房ですったもんだしていた。

　通訳で間に入るリークルさんも大変だろうが、こっちの厨房も見ず知らずの人に、キッチンを触られるのは嫌なのだろう。

　そう思って、仲に入ると、どうやら、洗米で揉めていた。




　厨房側はインディカ米しか炊いたことが無いので、洗米という行為を知らない。

　便女側も、見せるだけなので、海水でも良いのに真水を使って米を洗ってしまった。

　その上、白米ではなく玄米なので、簡単にゴミを洗い流すだけ。

　だけど、飲料出来る真水は貴重なので、それは駄目だと厨房側が言って、揉めていた。




　厨房には、ジャポニカ米の食べ方を、便女には、真水は貴重だからと納得してもらい。




「そんなに、長い間、コンロを占拠されてはかないません」




　結局、倉庫のなかにあった大型の魔導湯沸かしを、炊飯器として使えるから方法を教える。

　彼らの男達は、魔素を扱えるからやってもらえと言うと、なんか悲しい顔をしていた。




　あと厨房側は、味噌汁は許可したけど、焼き魚は、臭くなるから駄目だと却下。

　仕方ないから、おかずは厨房が作ったものを食べてくれないかと頼むと、意外にも狂戦士(バーサーカー)がOKをだした。




　後、味噌がうんこに見えると言って、厨房の親父は、味噌禁止を訴えたけど、これは如何(どう)にか却下させた。

　因みに、醤油は無かった。

　便女も醤油そのものを知らなかった。残念。




　だけど、一度、夜食だと言って、作ってくれた味噌をつけた焼きおにぎりは最高に美味かった。




　その狂戦士(バーサーカー)の便女だが、大きい方がトモエといい、小さい方は、アオイと言った。

　トモエは、お付き人をしているヒグチの娘だそうだ。

　しかも、もう一人の付き人イマイは、ヒグチの弟。トモエはイマイの姪でもあることを知った。




　それなら、主家に嫁いだのかと尋ねると、ホウジョウには、正妻が既にいるのだという。

　女の中でのトモエとアオイは、側室の位置づけになるらしい。しかし、便女という言葉、如何にかならないのかねぇ。







　なんだかんだと問題を解決していると、ホウジョウさんは無口のままだけど、お付きの二人、ヒグチとイマイは、他の乗組員とも打ち解けてきて、片言のシュベリッツ語を話すようになってきてた。




　特に、トモエの父でもあるヒグチは、娘に似てなくて、背が小さくてぽっちゃり系の中年男子。釣りが好きで、甲板班のポールとは二人して必要以上の魚を釣り上げていた。




　イマイの方は、根っからの武人らしく、早朝、彼の兄が釣りをしている間に、毎日一時間以上素振りをしていて、何度か、ホウジョウさんが付き合って木刀を振っているのを見たことがある。

　それにしても、良く分からない人達だ。




　それでも、同じ艦にのっているので、言葉は通じないけど、なにかしら意思疎通を図られることはあり、互いの言葉を、少しずつだけど話すようになってきていた。




　勿論、まったく問題が無かったとは言えない。

　特に、イマイは、プライドが高いのか、炊飯の為に魔素を提供するのを嫌い。

　それを見た甲板班の男達にからかわれると、烈火のごとく怒って殴り合いになった事があった。




　甲板班の男は、フレイディス甲板班班長にまかせ、イマイは、ホウジョウさんに、理由を述べて引き渡した翌日。

　イマイは、顔中を腫らして、俺とからかった甲板班の男に詫びを入れて、その場で切腹しようとして、大騒ぎになった。




　その場に、リークルさんはおらず。

　俺が刈った意識を戻した時に「武士(もののふ)が、戦場外で死ぬのは不敬ではないか」と耳打ちをすると、滅茶苦茶驚いてから、深々と礼をして自分たちの部屋へ帰って行った。




「主は、大和言葉が分かるのか」




　翌朝、食事をしていると不意に後ろからホウジョウさんに、日本語で声を掛けられた。

　びっくりするなもう。




「ちょっとだけ」




　身振りを交えて笑顔で答えると、何を思ったのか、急に小刀を抜いて俺の眉間にその刃先を向けて来た。

　小刀を握った手首に手を当てていなしながら、体を反るようにして椅子から立ち上がった。




「戯れだ、許せ」




　はぁああ。

　寝ぼけてんじゃねぇ。




　そうは思うけど、手が出なかった。

　直前、彼の手をいなしたと思っていたのに、今、俺の手が痛い。

　何をされたか分からなかった。

　

　しかし、このおっさんは何がしたかった？

　訳の分からない行動だったけど、それ以後。

　狂戦士(バーサーカー)の人と、俺達の間に問題が起こらなくなった。

　適度な緊張感をもって互いに接触するようになったと言えばよいのか、なんにせよ、いつかぶん殴ってやる。そんな気持ちだけが残った。







　オケアノスを出て、十八日で最初の寄港地、ヌンバイに着いた。

　割と大きな街で、食料の補給は順調に行きそうなので、それはギダ科長とリークルさんに任せ、俺はカメアとケンゼを連れて、燃料になる物を探しに出かけた。




　市場を歩いていると、ドワーフが多い。




「どこの言葉が話せますか」




　三人組のドワーフが、店舗の前の椅子に座って酒を飲んでいたので、カメアに声をかけさせた。

　すると一人、ルーシ語が話せると言った。

　これはラッキー。




「この街にドワーフが多いけど、いい鉱山でも見つかったのですか」




　尋ねると、この大きな島は、火山もあるが古い地質もあって、あちこちの金銀の鉱脈が見つかっていて、中には珍しい白金のまであるのだという。




「炭田は無いのですか」




「無いな、この付近の古い地質でも、花崗岩とか火山系が多いんだよ。だから、炭田はないな。炭田探すなら、ボルネオ島まで行きな。ここから千五百キロメートルほどあるが、そこの東海岸なら、何処掘っても露天で石炭が出て来るそうだ」




「じゃあ、どっかで売ってますかね」




「あそこは、播種船団が領有権を主張してっけど、誰も相手にしてねぇ。取り放題だ」




　この人、採掘権の話をしているのか？




「まあ、メナドまで行って見な、そこは採掘した石炭の集積場になってるから。業者が幾らでもいる。詳しい事は、そこで聞けばいい」




　ルーシ語が理解できないカメアに、今の話を説明すると、首を傾げている。




「私、食べ物専門、石炭、不明、でも、聞いた事ない」




　メナドは次の寄港予定地。

　カメアが知らないのは不安だけど、もし今の話の裏が取れたら、そこまでクラフトエンジンでスピートアップできる。




　「イズモ」に帰ると、狂戦士(バーサーカー)も聞き取りに出ていて、ルソンの大使館に居た者達が乗った交易船は、五日前に、此処を出航したらしい。




　こうなったら、一か八か、クラフトエンジンを使ってメナドまで急行し、ルソンの奴等をとっ捕まえ訊問に掛けよう。




　

　　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




なかなか進まない

今年中に完結できるかなTT




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は8/20（水）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m