■ 第九十三話　貿易風

「「イズモ」を石炭を使って速く走らせろ。出来るのであろう」




　臆面もなく要求してくる狂戦士(バーサーカー)ホウジョウ。




　こいつの言葉には、微妙に腹が立つ。

　いや、腹が煮えくり返る。




　先日も、小刀で人を殺しかけておいて「戯れじゃ、許せ」とぬかしていた。







　時間を少し巻き戻す。

　オケアノスから、今いるヌンバイに寄港する数日前のことだった。




　狂戦士(バーサーカー)が使っているのは鎌倉時代の日本語。

　同じ日本語でも、発音が違うし、知らない言葉も多いけど、時折、意味の分かる単語が聞き取れる。




　一行の中で、割と社交的なヒグチや、女子同士で打ち解けているトモエやアオエが身振り手振りで会話しているのを見ていると、徐々に言葉が分かるようになってきた。




　そんな時、一行のイマイが問題を起こし、上司のホウジョウに叱られたのだろう、それで、謝罪に来たのはいいけど切腹すると喚きだした。

　冗談ではない。

　そんな、面倒な事は止めて欲しい。




「武士(もののふ)が、戦場(いくさば)外で死ぬのは不敬ではないか」




　つい、そんな事を耳打ちしてしまった。

　その後で、「大和言葉が分かるのか」と狂戦士(バーサーカー)ホウジョウが尋ねて来たので、「ちょっとだけ」と返すと、いきなり眉間に向け小刀の刃先を真っ直ぐ突いてきた。

　当然、いなして避ける。

　次はどうする？

　すると、いけ好かないこの野郎は小刀を鞘に戻し「戯れじゃ、許せ」とかぬかしやがった。




　そりゃあ。

　俺は、前世から、寛大だし、根に持たない性格だし、マジメだから許してやったよ。




　だけど、なんだ。

　気に入らない。




　それに、理由が分からないけど、いなした右手の側面、掌外沿ていうのか、そこから手首にかけて痛みがあった。




　後でケンゼに聞くと、狂戦士(バーサーカー)ホウジョウはいつも小手と膝当てをしているから、それに当たったんじゃないかと言う。




「普通、当テルダケナラ、痛ミハ残ラナイト思ウカラ、何カ小手ニ仕掛ケガアルノダロウ」




　仕掛け？




「小手ノ材質ハ何ダト思ウ」




「そりゃあ鉄だろ、それも鋼だろ。刀や剣を受けるのだろ」




　ヴォド砦戦で、炭鉱のあるオルデン地方から来た民兵が、腕に丸い盾をつけていた。

　その事を追加で話すと。




「ソウダナ、盾ハ丸ミヲ帯ビテ、剣等ヲ弾クガ、小手ハ守ルダケニ見エル」




　確かに、戦場でも盾は、敵の武器を受け止めると言うより弾いていた。




「儂ガ思ウニ、アノ戦闘狂ガ、小手ヲ防具ダケニ使ウトハ思ワナイ」




　ケンゼはそう言うと、ダガーナイフを左腕に紐を使って括りつけた。




「拳デ、オ前ヲ殴ルカラ、イナシテ避ケテミロ」




　言われた通り、ケンゼが殴って来たところをいなして避けた。




　痛い！




「分カッタカ」




　いなした時に、ナイフの鍔が手に当たった。

　ケンゼが言うには、普通のストレートよりも、すこし肘を捩じるようにあげて、いなす手と拳の角度を変えるのだそうだ。すると、鍔が手に当たる。

　実際には、俺の意識が切っ先に集中していたので、小手に当たったのが分からなかったのだろうと言われた。




　ケンゼの故郷、タシュクルガンには、出っ張りのある小手みたいな防具があり。

　振り下ろされた剣を、出っ張りで受け止めて、体と腕を使い持ち手を捩じって剣を奪うなんて訓練もしたと教えてくれた。




「相手ノ武器ヲ奪ウ訓練ハ、奪ワレル役ガ痛イノダ」




　それ、なんとなく分かる気がする。

　なんか、ケンゼが俺を見てにやついている。




「マア、オ前ハ、ホウジョウニ勝テナイ」




　嫌な奴。言葉にしなくてもいいだろ。

　それに、狂戦士(バーサーカー)と勝負するなんて俺は言ってないぜ。




「魔素ヲ使エバ、勝テルト思ッテイナイカ」




　ちっ。

　無理なのか？




「ケンゼも勝てないのか？」




「フ、弱イ者虐メハ、性ニ合ワナイ」




　いつにも無く、強気の言葉を吐くケンゼ。

　ちょっと、言い過ぎでは無いか。




「あれは、そんなに強いのか？」




　ケンゼの答えを無視して、もう一度訪ねた。




「分カラナイ」




　今度は、正直に答えたみたいだ。




「歩クトコロ、ソノ他ノ動作ヲ見テモ、体幹ノブレガ、全ク無イ。御師ノ里ノ師範デモ、アアハイカナイ」




　そういう根拠もあるんだ。




「付ケ入ル隙ガ、アルトスレバ、アノ目ダナ」




　ホウジョウの気味の悪さを演出している、ほぼ瞬きをしない、視線の動きがない目が、ウィークポイントだとケンゼは言う。

　その判断は、俺では出来ない。




　でも、良い事を聞いた。




　普段は根に持たない性格だけど、人を殺しかけておいて「戯れじゃ」は、気に入らない。

　いつか、気味の悪い目から涙を流させてやる。




　そうだ。




　火球で、目を閉じることが出来れば。隙が出来るんじゃね。

　いくら化け物でも、目の前で高温の火球を造れば、閉じない訳には行かないだろう。

　その隙をついて、魔素を吸い取って意識を刈る。




　そして言ってやる。「戯れじゃ、許せ」と。










　妄想から現実に戻る。




「「イズモ」を石炭を使って速く走らせろ。出来るのであろう」




　何処で知ったのか、石炭を焚いてクラフトエンジンを稼働すれば、速く移動できることを知っていたらしい。




「五日前に、ルソンの者達はヌンバイを発っている、追いついて奴等が本国に着く前に、口を封じないと、「イズモ」も、ルソンで補給が出来ないのだぞ」




　しばらく大人しかったイマイが、苛立ちを隠さないで言葉にしている。

　それを、リークルさんが言葉を変えて、マイルドに説明してくれるのだけど、俺でなくても、狂戦士(バーサーカー)達が苛立っているのは、皆察している。




　口封じは、殺すって事だろうけど、どっかの島か環礁へ、放り出せばいい事だ。

　だが、イマイが言うように、オケアノスから逃げ出した奴等が、先にルソンに着いてしまえば、俺達は敵と見なされて、補給ができない可能性が高い。

　それに、ルソンで補給できても、その後で、修羅の国（狂戦士(バーサーカー)達の国）で、再度補給しなければ、太平洋は横断できない。




　だから、ここで彼らの言う事は、聞かなければならないのだけど。

　素直に聞くのは、なんか嫌。




「では、次の寄港地であるメナドまで、機関を使って航行する」




　機関班の女魔導士から不満の声が上がっている。元教え子のジャネットとクラウディアだ。

　こいつらは、ただ忙しくなるのが嫌なだけだ。




「それだと、昼夜の機関走で石炭の三分の一を消費してしまいます。今後の事を考えて、日中だけではだめでしょうか」




　機関科長になったカイがマジメな提案をするけど。

　ここからメナドまで、帆船で二週間。

　すでに五日前に出港しているとなると、日中だけの機関走では追いつけない。




「メナドで、石炭が入手できるという話がある。だめなら、産出するボルネオまで行くしかないな」




　それで終わらそうかと思っていたら、アマゾネスのカメアが手を上げた。

　元交易船の副船長をしてた彼女は、この辺の海域に詳しいから、無視は出来ない。

　発言を促すと、とんでもないことになった。




「「イズモ」は、ここまで海流を上手に掴み風にも乗れたのに、交易船と五日間の差が開いたというのは、ルソンの人達は危険な多島域を無理して通過したのだと思います。それに中型の交易船二隻に分乗しているとしたら食料の補給回数も減らせます。だから、メナドに寄らず、直接、ルソンに向かっているのではないでしょうか」




　リークルさんが、現地語で話すカメアを同時通訳してくれる。

　さらにカメアは、テーブルの上に赤ワインを垂らして、おおまかな地図を描いた。




　今いるムンバイは、前世の記憶に当てはめると、パプアニューギニア島の背中の真ん中あたり。

　次のメナドは、セレベス島の北西の岬だけど、途中に島があって大きく迂回しなければならない。

　ルソンは、そこから、ほぼ北へ千五百キロメートル、途中、島が並んだ列島があるので、真っ直ぐは行けない。意外と大変みたい。

　さらに、貿易風は一定方向に吹いてはいるけど、海流は複雑で、所々逆向きになるらしい。




　ところが、ここムンバイから直接ルソンを目指すと、補給無しで長距離を航行しなくてはならないけど、大きくて速い海流に乗って障害となる島もなく行ける。




「日数にして、三分の二、一月前後で着けると思います。だそうです」




　リークルさんが通訳している間に、ホウジョウは、カイアの言葉を直接理解したのだろう。

　ほとんど動かさない表情筋がピクピクしていて、直接向かうルートに決めたと読んだ。




「カイ、石炭の消費はどうなる」




　ホウジョウが何か言う前に、カイに尋ねる。




「多分、三分の二ほどは消費されると思います」




「それは不味いな」




　ちゃんとリークルさんが通訳してくれている。




「水は、どうにかなりますが、食料が底を付きます」




「それは困った」




　言葉とは裏腹に、頭の中で俺は、直接ルソンへ行くルートを選んでいた。




　「イズモ」の設計図には、バラスト水を入れるタンクがある。

　これは、石炭の積載量が減った時に艦の安定を保つための物だけど、使う目安は三分の一まで石炭が減った時。

　だけど、石炭が減ると、喫水が浅くなる分、艦の速度は増し距離も稼げる。

　おそらく、カイの計算よりも少ない量、全体の半分ほどでルソンに着けると思う。




　食料は、情報収集の時に、バナナとココナッツを売っているのを見た。

　バナナは、そのまま朝飯にして、ココナッツの生を売っているということは果肉の乾燥品も売っているはず。

　この二つで、一週間分は如何にかなるのではないか。




「聞いた通りだ。直接ルソンへ行くのが望ましい。だが、食料が底をついては生きてはゆけない。まだ、陽は沈んでいない。これから、日持ちする食料をもう一度探そう。見つかれば、直接ルソンへ向かう。無ければ、メナド経由だ」




　そう決断を下した。




「保管場所は、倉庫に入らなければ、空き部屋でも甲板でも構わない。あと、炭とか薪があれば、それも買う。これから、二班に別れて、一班はリークルさんを通訳に、二班はカメア。あと、あんたらも探してくれ」




　最後に、ホウジョウを指さした。




　俺達は、十人ひと班として、もう一度、町へ繰り出した。

　最初に目をつけていたバナナ。道の端に積んで売っていた。

　店じまい間近だったので、安く売って貰えただけでなく、金を出すと言ったら、今から畑に獲りに行くといってくれた。

　あと、生のココナッツ。

　これもあるだけ購入。




　バナナもココナッツも嵩張るので、甲板班の男達に何度も往復してもらう。

　そこへ、第二班が帰ってきた。




　十から三十センチの緑色の木の実。

　なんでも、パンやジャガイモみたいな実で、カメアのお勧めなのだという。

　量は、五十キログラムほどで、そんなに多くはなかったけど、この近辺の主食らしい。

　それに、ココナッツの白い実の部分（胚乳）を乾燥させた物、店の台車を借りて運んできてた。

　これは予定通り、乾燥芋の代用になる。




　最後は、狂戦士(バーサーカー)達。

　どうも米から、思考が広げられず、インディカ米を百キロほど買って来ただけだった。







「一週間ほどじゃのう」




　篝火を焚いて、集まった食料の積み込みを目にしたパメラが、残念そうに言う。




「いや、十日は持つよ、これで、直接ルソンに向かえる」




「お主、本気か？」




　かなり、驚いた顔をしている。

　俺が今まで、かなり堅実に安全マージンを取ってきたのを彼女は知っている。




「逃げたルソンの奴等を捕まえなければ、補給無しに修羅の国まで行かないと駄目だろ。二カ月は掛かる。そうなると」




「どっかで、略奪するしかないな」




　言いにくい事をパメラが言ってくれた。

　そう、「イズモ」の圧倒的な火力であるダイナマイトやコイルガンを使って適当な町か村を制圧して、食料を根こそぎ強奪するしかない。

　生きて、帰還するためだけど、もし途中でルソンの奴等を捕まえられたら、そんな非道をせずに済む可能性が高くなる。




　そこへ、夜間なのに交易船が港に入ってきた。

　なにやら、様子がおかしい。




　普通なら、翌朝を待って入港するのに、俺達の篝火を利用して、かなり強引に隣の桟橋に接舷した。

　しかも港の役人と、交易船の人が、なにやら言い合いをしている。




「おい」




　不意に、後ろからホウジョウの声がした。

　恐いだろ。




　思わず体を低くして、迎撃態勢をとったけど、ホウジョウは、人を小馬鹿にしたような視線を向けてくる。




「出来るだけ早く船を出せ」




　俺にも分かる日本語だ。




　それにしても、藪から棒に、なに命令してんだよ。

　星明かりで、出航出来ない事はないけど、安全を考えれば夜明けまで待つしかないぞ。




「大秦国が滅亡したと、あの船の者が叫んでいた」




　大秦国が滅亡？

　ついに蒼き狼( ボルテチノ )に潰されたか。

　有り得る話だ。




　となると。




「大陸に近いルソンは大変な事になっているだろうな」







　　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




異世界の話なので

こっちの世界史とは随分違う所があります

ご注意くださいませｗ




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は8/23（土）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m