■ 第九十四話　滅国

夜間に慣習を破ってムンバイへ入港してきた交易船が、大秦国の滅亡を伝えた。




　完顔国に国土の北半分を奪われた大秦国は、南半分も完顔国を滅ぼした蒼き狼( ボルテチノ )によって征服されたようだ。

　ただ、自国の命運を悟っていた大秦国の王族や貴族が、海外に自分たちの領土を求めて播種船団を組織して、各地で色々と問題を起こしていたから、国の滅亡は予定通りだったんだろうね。

　俺達も、播種船団とは南方大陸（地球で言うアフリカ）東岸で襲われ交戦、タスマン海とタケレの港で、アマゾネスの依頼もあり数隻の大型ジャンク船を沈めている。




　なので、大秦国の滅亡と聞いても、さほどの驚きは無かった。

　沈む船から逃れる鼠の様に、国を捨てて人が出て行っていたのだから。




　問題は。

　この男。




「出来るだけ早く船を出せ」




　狂戦士(バーサーカー)ホウジョウが、俺に命令をした。




　彼の気持ちは、分からないでもない。

　大秦国があった大陸。そこからルソンのある島は割と近い。

　残虐で悪名の高い蒼き狼( ボルテチノ )に征服されるのは嫌だから逃げてしまえと、海に活路を求めた難民が多く流れ着いて、てんやわんやの状況に違いない。




　そこには、修羅の国の戦士（武士）が百名ほど駐留していると言っていた。

　ホウジョウは、彼らの事を心配しているはずだから、一刻も早く向かいたいのだろう。




　だけど、艦長代理としては、今すぐ「イズモ」を出航させるわけには行かない。




　理由は二つ。

　一つは、情報収集が出来ていない。こういった時こそ冷静になって物事を見極めないと駄目だ。

　二つ目は、もし、その百名の戦士がルソンから帰国できない状況だったとしても、「イズモ」にピックアップは出来ない。

　ヤバい男達を百名も乗せたら、「イズモ」を奪われかねない。

　だから、狂戦士(バーサーカー)達がルソンで合流して何をしようとするのか、確認しなければならない。百名足らずで、ルソンを占領できるなんて、簡単に信用できる話ではない。







「駄目だ、状況を確認する必要がある」




　俺は、ホウジョウの命令に近い依頼を拒否した。




　拒否した後に、大声で、リークルさんとカメアを呼ぶよう「イズモ」に向かって叫ぶ。

　情報を発した船に詳しい情報を確認しなければならない。




「（「イズモ」を）直ぐ、出航せよと言っている」




　ホウジョウは、気味の悪い目を俺に向けて、小刀を手にした。

　距離は一メートルもない。




　飛び退ると、すかさず狂戦士(バーサーカー)は間合いを詰めてくる。

　その顔に向かって、左手で高温の火球を作る。狂戦士(バーサーカー)をその下に潜らせるのが狙い。

　上位の武術者なら、上に飛んだりはしないから。




　直ぐに右手でその下へ火球を。後ずさりながら掌を向けようとしたとき、狂戦士(バーサーカー)は、俺の右へ回り込んできた。

　予想外だった、そうさせない為に、左手の火球は大きく高温にしていたのに。

　先に斜め下を通ったか。




　左手で作った火球を四散させて、そこへ体を移動させると見せかけ、俺の右手に回ってきたホウジョウの体を魔素で弾きにいこうと、さらに姿勢を低くした時だった。




　頭に衝撃が走り、力が抜けて腰から砕けるように倒れる。

　倒れながら、何があったと後方に視線を向けるとホウジョウの便女”アオイ”の顔が見えて、意識を失った。







　気が付いたら自分の部屋で、後ろ手に鎖で縛られてベッドの上に寝ていた。

　体を起こそうとすると、棒で押し倒された。




　長身の便女のトモエが、長刀(なぎなた)の石突を俺に向けていた。




　あー、そうか港でやられたんだ。

　あと一歩だったのに。




　耳を澄ますと、タービンの回転音が聞こえる。

　揺れも、帆走の時のものじゃない。




「お主、もう少し頭を使って行動は出来ぬのか？」




　パメラの声がした。

　寝返りを打つと、椅子にロリエルフが座っていた。




「どうなってる？」




「お前さんを人質に取られて、艦長代理の代行、フレイディス班長が指揮を執って、ルソンに向かっておる」




　ま、タービンが回っているから、そういう事だろうな。

　体の方は、タンコブ以外は特に問題は無いとパメラは言った。




　外が明るいから、一晩、寝ていたらしい。




「なあ、鎖で繋がれているけど、トイレはどうすればいい？」




「知らん。お主、こいつらの言葉が話せるのだろう」




　仕方が無い、トモエという大きな便女に、うんこ、糞、大便、便所、厠、せっちんと単語を並べてみる。

　すると、オマルをもって床に置き指をさす。




「あんたが見ている前でか？」




　日本語で尋ねると、そうだと言って、少し頬を赤らめたように見えた。

　意外と、初心なのか？




「あんたが拭いてくれるのか」




「お前の世話は、そのエルフにしてもらえ」




　ふーん。

　パメラにそのまま伝えると、露骨に嫌な顔をされた。




「だって、縛られてるし頼むよ」




　自分の奴隷に頭を下げる。




「仕方ないのう」




　パメラがズボンと下着を脱がしてくれた。当然、股間が露になるのだけど、このトモエは、それをちらっと見ただけで顔をそむけた。

　マジで、初心じゃないのか？

　そりゃあ、あの狂戦士(バーサーカー)が女を抱く所を想像できない。




　俺が立ち上がって、オマルをまたぐと、こっちを見ている。

　ならば。




「ゾウさん、ゾウさん、お鼻が長いのね」




　日本語で歌って、グルグルと回すと、怒った初心(うぶ)い便女に、長刀の柄で俺を殴られた。

　運悪く、タンコブを直撃して、めちゃ痛いのと、出血が凄かった。




「頭部の出血は、傷の大きさに比べて多いんだぜ、考えろよ」




　日本語で非難すると、距離を取って、長刀の刃先をこっちに向けた。

　なんか涙目になっている。




「お主、いい加減にしろ」




　パメラに怒られた。

　頭部に、タオルをかぶせられて、裂傷の治療をしてくれるのだけど、なんか怒っている。




「お主、最近、思慮が足りないと言うか、感情にまかせて行動してないか？」




「なんだよ」




　心当たりがあるから、余計にパメラの言葉にちょっと腹が立つ。




「女王とやって、ダークサイドに落ちたか？」




「落ちてねぇーよ」




　被せるように言い返す。




「なら、同族嫌悪だな」




　言い返せない。




　確かに、ホウジョウの言葉や行動に苛立ってしまう。

　奴の言っている事は、そんなに変ではないし、祭りの夜に少年の命を奪ったのも、この世界の倫理からして、完全に否定できる物でも無かった。

　だけど、同じ日本人なら、おれの気持ちもわかって欲しい。そんな気持ちがあったかもしれない。

　異世界な上に、生前の日本と時代の差はべらぼうにあるのに。




「分かってる」




　パメラには敵わない。

　昨夜の事にしても、直ぐ「イズモ」を出せといったホウジョウに、情報の信憑性を確かめたいから、少し待って欲しいといえば、強引な手に出てこなかったと思う。




　パメラからは、ホウジョウが、あの後、付き人のヒグチを大秦国滅亡を告げた船に行かせて、詳細を聞いて来させたという。

　なら、あいつ(ホウジョウ)だって。と、また苛立つ。




「お互い様だろうが」




　また、パメラに叱られた。




『タティヤーナ科長が、抑えておるのじゃが、甲板班と砲撃班でホウジョウに対して反乱を画策している節がある。お前が如何にかしないと、「イズモ」は沈むぞ』




　パメラが念話でとんでもない事を言って来た。




『ケンゼは、どうしている』




『あやつは、反乱の首謀者だ』




　これは困った。

　あいつなら、やりかねない。

　どうすればいい。




『一度、ホウジョウと話すしかないじゃろう』




　それは、そうなんだけど。

　感情的にならないように、出来るかどうか。




「ほれ、終わったら拭いてやるぞ」




　止血をしながらの排便が終わり、パメラが濡れた布を肛門に当てた途端、脳天に響くような痛みを感じた。

　この馬鹿エルフは、体内へ魔素を流すのではなく、肛門の中に向けて魔素を弾く様に発射したのだ。

　そう、昔、ハンス兄さんを弾いたような魔素の使い方。

　物体と掌の間に、魔素を急激に送り出し、圧縮された魔素が急激に膨張して、物を弾かせるやつ。

　それを肛門に向けてやられたのだ。




　馬鹿野郎。

　高いところから飛び込んで人が死ぬのは、肛門から急激に水が入って直腸を破るからだぞ。




『お主には、鞭が必要じゃからな。心配ない、内臓が破れん程度に抑えておるわ』




　くそ。

　痛みが終わるまで、我慢して立ち上がる。




「トモエさん、ホウジョウ殿と話がしたい。取り次いでもらえないか」




　そのトモエさんは、顔を真っ赤にして視線を俺の股間へ注いでいた。




「もう一度、ゾウさんが見たいのか？」




　腰を動かそうとした時。




『もう一度、やって欲しいか？』




　パメラに尻を掴まれて脅された。

　因みにラリーの股間は、仮性包茎。







　一時間ほどたって、食堂では、テーブルを挟んで、俺とホウジョウが向かい合っていた。




　俺は、後ろ手で縛られたまま、一応、下着とズボンは履いている。

　そして、トモエが俺の後ろに、ホウジョウにはアオイが立っていて、少し離れたテーブルにケンゼとタティヤーナ科長、そして通訳としてリークルさんが座っている。




　それ以外は立ち入り禁止らしい。

　後方監視の雷撃科の子もいなかった。

　ホウジョウのお供のヒグチとイマイは、フレイディス班長やローラン班長と共に艦橋に居るらしい。




「それで、何の用だ」




　気持ちの悪い顔をしたホウジョウが、偉そうに聞いてきた。

　だが、ここは我慢。




「ルソンに着いたらどうする気だ？」




　我慢できなかった。




「知ってどうする」




　ホウジョウは、顎を出して、見下すような視線を送って来た。

　挑発していやがる。




「アホな事を言ったら、今すぐ反乱を起こす」




　俺が叫ぶ。

　トモエがさっと距離を取り、アオイが刀をホウジョウに渡し、剣呑な気配を察したケンゼとタティヤーナ科長が立ち上がった。




「その前に、お前は死ぬぞ」




　ゆっくりと刀を抜いて、切っ先を俺に向けるホウジョウ。




「かもな、でも魔導士は舐めない方が良いぞ」




　勿論、はったりだ。

　おしっこが漏れそうなほど、下半身がジンジンしている。




「面白い、その儚い命が消える前に教えてやる」




　長江以北を支配下に置いていた蒼き狼( ボルテチノ )は、大秦国の征服を海に面した都の海上封鎖から始めた。

　大量の船を作らせて海上封鎖が完了すると、大ハーン・オゴデイの三男クチュが、長江を渡って陸路で都へ攻め入ると、大秦国は反撃もせず投降。

　戦いらしいことは殆ど無く、大秦国の皇帝は捕まって、奴隷となった宮女や一族の女と共に北へ送られ、一族の男や要人は斬首となった。




　奴隷となった女や、首を切られた男は、それぞれ万を超えると言われ、都は略奪された上に火をつけられ、逃げ出した人々も、追われて殺されていったらしい。




　そんな蒼き狼( ボルテチノ )の行為に恐怖を感じた人達はは、海上が封鎖されているために、陸路南方へ逃げ、各地で騒動を起こしながら、旧大秦国の南にある広州まで来ると四散し、一部は内陸へ、一部はさらに南の海南や大越の陳王朝へ、一部は船に乗り海外へ逃亡した。




　この話を聞いた交易船は、ボルネオ島の北にあるサバの港で大秦国滅亡の話を聞いてから二十日後に、ムンバイへ入港したと言う。




「この季節、大陸沿岸は海流も風も北から南だ。東にあるルソンへななかなか行けない。難民を乗せた船の多くは中小型船で、大半が南へ流され、この季節の波で沈むか海賊の餌食になっているだろう」




「つまり、ルソンは殆ど影響なしか」




　ホウジョウは満足そうに頷いた。

　俺の予想と違った。




「それで、ルソンで何をする気だ」




「聞いてなかったか、今のルソン王国の前の王朝の庶子を探し出している。そいつを担いで、新しい国家を建設する」




　あのな、国家をつくるのは大変なんだぞ。

　経験者が言うのだ、間違いない。




　それにしても、その百名の事を心配していなかったのかよ。




「国を作る目的は？」




「海に蒼き狼( ボルテチノ )の包囲網を作る」




　今のルソン王国は親蒼き狼( ボルテチノ )の可能性が高い。

　新たな王朝を作って、包囲網を担う国にしたいらしい。




　そういえば、シュベリッツにも包囲網に参加するよう、修羅の国から申し入れるとか言ってたな。




「今までに、二度、蒼き狼( ボルテチノ )から修羅の国は侵略を受けた。二度とも撃退したが、駆り出された御家人への報酬が払えない状況だ」




「それで半島へ攻め入ったんだろ」




「ところが、半島は蒼き狼( ボルテチノ )によって略奪されつくされてた。元々人口は少ないし、兵糧さえ現地調達できずに国から送ってもらわねばならなかった。そこで、もっと南の沿岸部に狙いを変える事にした」




　もしかして、前世の世界史に出てきた、元の沿岸部をあらした倭寇になるのか？




「いずれ橋頭保を作り、蒼き狼( ボルテチノ )の本国に攻め入ってくれる！」




　流石、修羅の国。

　考える事が、もう少し凶暴だった。




「それで、ルソンで俺達に食料を提供してくれるのか」




　少し、自分の言葉に酔っているホウジョウに尋ねた。




「ああ、武士に二言はない」




　久々に聞いたフレーズだが、それは困る。

　こいつ(ホウジョウ)は、俺を殺すと言っていた。

　それは、どうしても撤回してもらわなければならない。







　　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




進みが遅くて申し訳ございません

最近、ちょっと力が無くて、夏バテかな(^^;)




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は8/25（月）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m