■ 第九十五話　荘園

ホウジョウが放った「ああ、武士に二言はない」は、久々に聞いたフレーズ。

　だけど、それは困る。

　こいつ(ホウジョウ)は、さっき俺を殺すと言っていたから、二言が無ければ、俺の命が無いことになる。

　どうしても撤回してもらわなければならない。




　ただ、何時になく、この狂戦士(バーサーカー)は多弁だ。

　このまま、喋らせて二律背反を誘導できないだろうか。










「食料は確保してあるんだろうな」




「当然だ、我らは荘園を持っているのだぞ」




　荘園？

　耕作地を所有して、食料を生産しているって事か？

　てっきり、王都のどこかに屋敷を構えて、本国からの支援で生活しているのかと思っていた。




「ルソン王国の前の王朝タアルの国王より、拝領した土地を開墾して荘園と認められたのだ」




　自慢気に話し出したホウジョウは、刀を仕舞った。




　それはいいとして、開墾とか、もしかして屯田でもしたのか？

　荘園って、私有地だったよな、地頭にでもなったのか？




「荘園と認められたとはどう言う事。ホウジョウ家の私有地がもてたということ？」




「そうだな、荘園というのは一般の所有地より優遇される。我がホウジョウ家配下の百八名の武士とその郎党が、魔物が多く、人が住まわぬ三方を山に囲まれ海に面した土地を六十年かけて耕して得たのだ、税は優遇されたに決まっておろう」




　なんか情報量が多すぎて、戸惑ってしまう。




　百八名の武士と郎党ということは、千人ほどが住んでいるのか？

　聞くと、今では二千余名で、地元民との混血も進んでいるらしい。




　六十年かけて耕したということは、このルソンの地にいつから住んでいるんだ？




　百年以上前からとの事。

　昔、源氏と平氏の戦があり、ホウジョウ家は負けた平氏であり、元々豆州（伊豆）に住んでいたのだけど、源氏に下るのを良しとしない一派が、八丈島などを経て、南の島に落ちて行き、一部がルソンに流れ着いたのだそうだ。




　そこで米の作り方などを教えて重宝され、北部の貴族連合との戦いで、目覚ましい戦果を挙げたので、土地を拝領するに至ったのだそうだ。




　因みに、修羅の国（日本国）とは、よく連絡を取っており、ホウジョウ家が幕府の執権となってからは、嫁をもらうなどして繋がりが強くなり、ルソンのホウジョウ家当主である、狂戦士(バーサーカー)ホウジョウ　タカチカは、現執権の甥にあたり、幼少期をカマクラで過ごしたのだとか。




　それで、修羅の国への愛が強いのか。

　あと、魔物？




「多いのは、斑小鬼、三つ目髭猪、吸血大蝙蝠、魔鼠であるな」




　斑小鬼とは、ゴブリンの事らしい。

　人食い蜘蛛がいたら、色々と出来る事があるけど、そういうのは居ないらしい。




「吸血大蝙蝠には気をつけろ、奴等は寝ている所へ音もなく飛んできて、咬みついても痛みは感じることがなく、ペロペロと血を嘗め取ってゆく、問題は、その後で高熱を発する病になることがある事だ」




　そんなの、この南国でどうやって気を付ければいいんだ。

　服を着て寝ろとでもいうのか。




「家で寝る時は、蚊帳に入って寝ろ」




　蚊帳なんてあるんだ。




「魔物の出るような危険な所を貰わなくても、もっと良い土地は無かったのか？」




　狂戦士(バーサーカー)の口角が上がったように見えた。




「アオイ、あれを出せ」




　そう言われ、隣に立っていたアオイは、腰にぶら下げた袋からなにやら玉をホウジョウに渡した。




「これが、何だか分かるか？」




　俺の目の前に置かれたピンポン玉より少し大きな玉は、細い糸を縫うように巻いた小さな毬の様に見えた。

　これに似た、もっと大きなものを見たことがある。




「赤炎球」




　口から、その名詞が零れるように出た。

　陸中海のシキリア島、ノルマン家の宮殿の地下で見た赤炎球に、大きさは違えど、見た目が非常に似ていた。




「良く知っていたな」




　狂戦士(バーサーカー)が、似合わない表情で、満足げに俺を見ている。




「大陸の反対側で見た。蒼き狼( ボルテチノ )が使う武器だ。まさか、あいつらに通じている？」




「馬鹿にするな。赤炎球を最初に作ったのは、奥州のフジワラ氏。最初に戦に用いられたのがタイラノ　マサカド様。まあ知らぬか」




　いや、聞いた事がある。平安時代の人だ。




「じゃあ、何故、あいつら(ボルテチノ)が持っているんだ」




「知らぬ。一度目にやつら(ボルテチノ)がハカタに攻めて来たとき、赤炎球を用いて撃退した。この小さいのを鏑矢に挟んで射るのだ」




　鏑矢の先は、二つに別れているので、その間に挟むという。

　その矢が敵に届くころ、一尋（約１．５メートル）に膨らみ、直撃なら死亡、近辺にいた場合でも神経系がやられることがある。




「ところが、二度目に来た時は、大きな赤炎球をやつら(ボルテチノ)は持っていた。投石器で飛ばされ、こちらに届いた時には直径約五間（九メートル強）ほどの大きさになっていたと報告を受けている。向こうに、その技術の一端があったのか、我らから盗んだのかは不明だ」




　ホウジョウが言った蒼き狼( ボルテチノ )の赤炎球は、ルーシで使われた痕跡から推測される大きさと同じだ。




「ところで、原料は何か知っているか」




「原料？」




　五量体や四量体の線状魔素だけど、問われているのは違うと思う。

　答えに窮していると、また口角が上がった。




「アバレナスビの葉を使う」




「暴れ茄？」




「別名、エダハリハシリドコロ。魔農本草経は読んだことは無いか」




　マリーが持ってた本だ。

　俺の知識では解読できなかった奴。




「その亜種の群生地が、荘園の近くに幾つもあるのだ」




「じゃあ、赤炎球を作るために、その不便な地を選んだと」




「そうだ、今では修羅の国へ輸出している。アマゾネスが信頼しうる一族なら売る事も考えている」




　なるほど。

　その地を選んだことも納得した。




　だけど、納得で終わっては駄目だ。

　武士に二言があるように仕向けなければならない。




「今、そこに持っているという事は、アマゾネスの女王や摂政に見せたのか」




「ふん、貴様らが来なければ、新たな販路が出来ていたのだがな」




　藪を突いてしまったか。

　なんか嫌な感じになった。




「貴様らが隠しているものを見せろ」




　なんとなく、会話が出来ていたのに、ちょっとヤバい雰囲気になってきた。

　だけど、答えられない。




「さっき、魔導士を舐めるなとか言ってたよな。今、赤炎球から伸びている紐を引いたらどうなる」




　脅しに掛かってきた。

　そんな事をされたら、五量体や四量体が体を突き抜けて、魔導士の俺とタティヤーナ科長は、死ぬか障害が残るか。




「そいつが破裂する五秒の間に、この部屋から脱出すれば問題ない」




　勿論、はったりだ。

　唯一可能なのは、開いた窓から海へ飛び降りるくらい。

　並走している船なんてないから、助かる可能性は絶望なほど無いんだけどね。

　狂戦士(バーサーカー)は、それに気付いてか、赤炎球を手にすると、糸を指で摘まんだ。




「分かった。見せよう。だが、あんたらの荘園に着いてからだ」




　俺が生き残るための、最低条件を叫ぶ。




　だが、狂戦士(バーサーカー)は、動きを止めない。

　直撃を受けると、お前も死ぬぞ。




　だが、赤炎球から糸が引き抜かれた。




「ケンゼ、タティヤーナを連れて逃げろ。直ぐにだ」




　後ろ手に縛られている俺は、海にも飛び込むことは出来ないから、ホウジョウが赤炎球を、ケンゼやタティヤーナへ投げるのを阻止しようと、椅子から立ち上がった。リークルさんは部外者だから安全と判断。




　なのに、糸が引き抜かれた赤炎球に変化はなかった。

　毬のままで、ホウジョウの手から、テーブルの上に落ちた。




　これから光るのか？

　心臓の拍動音が聞こえてくる。




　恐怖で頭がどうにかなりそうな数秒が過ぎた。




「面白くないな、もっと無様に逃げ出せば笑えたのに」




　え？




「偽物、じゃあない」




　そう言ったホウジョウは、テーブルに落ちた毬を掴んで、食堂の開いている窓に向かって素早く投げた。

　窓を通り抜ける時、それは黄色く光り出し、徐々に大きくなりながら視界から消え、窓の下からポンと音がして赤い光が一瞬煌めいたように感じた。




　こいつ。

　冗談じゃなかったんだ。

　投げて、窓の縁で跳ね返ってたら、どうする気だったんだ？

　ひとつ間違えば、死ぬところだったぞ。




　本当に、こいつ狂ってるんじゃないだろうかと疑う。




「さっきの、お前の行動に敬意を表して、今は殺さない。だが、覚えておけ、俺達は全員赤炎球を持っていることをな」




　さっきの話だと、１．５メートル内に居たら即死か。

　面倒なものを持ち込みやがって。




　まあ、他に知らなければ、意識を一人ずつ刈ることも出来る。

　コイルガンも赤のカートリッジなら、どうにかなるかも知れない。

　ただし、かなりリスキーなので、いよいよの場合にしか行動は起こせない。




「もう何も出来ないから、鎖、外していいか？」




「駄目だ、ホウジョウの里に着くまで、船室から出る事も、鎖を外すことも禁ずる」




　結局俺は、なにも出来ないまま話し合いは終わった。

　いや、俺達の武器をみせることになったので、マイナスで終わったことになる。

　本当に嫌な奴等だ。




　はぁああ

　これからどうしよう。




　部屋に戻ると、パメラが待っていた。




「どうした、浮かない顔をしておるでは無いか」




「何か、浮いた話があれば教えてくれよ」




　そこへ、あのトモエが入ってきた。




「あんた、まだ俺の見張りをするのか？」




　日本語で尋ねると、長刀(なぎなた)の石突を床に突き刺すようにどんと叩くと、仁王立ちになってこっちを睨んだ。

　ふーん。




「パメラ、もう嫌な事ばかりだから、一発抜いてくれる？」




「見学者がおるぞ、いいのか」




「初心っぽいから、見せつけて反応が見たいだろ？」




　俺の図りごとに、ロリエルフは直ぐに乗ってきた。




「じゃあ、最初は、お口で」




「お主、久しく体を拭いていないであろう。ちょっと拭いてからな。どう見ても臭そうじゃ」




　まあ、確かに。




　パメラは、俺の下着まで脱がすと、濡れたタオルで、扱く様に拭くと、依頼通りお口に含んでくれた。

　それを仁王立ちのまま見たトモエは、顔を真っ赤にしてそっぽを向く。




『こいつ、処女かもしれないぞ』




『でも、便女とかいう性的奉仕もするお手伝いさんじゃなかったか』




　確かにそうだけど、この反応は処女だろう。

　トモエに背を向けているパメラに、念話で話しかけ、俺の視覚情報を流してやる。




『興味があるみたいじゃのう、こっちをチラ見しておるわい』




　パメラも元来意地が悪い。




『そろそろ体位を変えようか』




　いわゆるシックスナインの態勢。

　勿論、俺が下。




　パメラが股間を顔に押し付けてくるので、クリトリスに舌を伸ばして、俺のを咥えたペニスからそこへ、大量の魔素を流す。




「ちょっと駄目」




　パメラが、刺激が強すぎたらしく叱ってきたけど、怒ってないよね。

　読心するまでもなく、内心は喜んでいる。




　俺達が、トモエを無視するように行為を徐々に高めて行くと、彼女はすごく興味があるらしく、必死でこっちを見始めた。




　次は、俺が上になってキスをして、乳首に吸いついたり、脇に舌を這わせたり。

　徐々に高まってきて、いわゆる女性上位の体位になるため、パメラが俺にまたがった。

　腰を振り始めると、目を細めて気持ちの良い振り。

　いや、実際には気持ちいのだけど。




　細めた目で、トモエを見ると、長刀(なぎなた)を跨いで、腰を前後に振っている。




『我慢ができなかったらしいぞ』




　視覚情報をつけて念話でパメラに伝えると、集中しているのにと怒られた。

　でも、俺としては、すこし長くなったけど、トモエの痴態もみれて、ちょっと面白かった。




　トモエはマジメそうなので、揶揄い甲斐がありそうだ。

　

　翌日、まだ俺達の見張り番みたいだったので、揶揄う事にした。




「昨日、俺達のをみて、オナニーしてたよね」




　見られて無かったと思っていたのだろうか、一瞬で、茹蛸の様に、赤く変色していた。

　これは遊べそうだ。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




夏バテでしょうか

エロにも力が入りません( ;∀;)




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は8/27（水）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m