■ 第九十六話　ボルケーノ

「ごめんよぉ、もう揶揄わないから」




　先日、パメラとの行為を見せつけて、オナニーしてただろと、トモエを揶揄って顔を真っ赤にさせた。

　その後、泣き出して謝ったのだけど、許してくれなかった。

　そのせいで、パメラが来るのは食事時と朝と夕だけにされた。




　ああ、もう、暇だし、話し相手が居ないし、縛られているから動けない。




　話す相手がいるとしたら、俺を見張っているトモエだけ。

　だけど、彼女はあれから、何も話さなくなったというか、声すら上げなくなった。




　まあ、一日中、トモエが見張っている訳じゃなく、何か用事がある時や夜間は別の人が見張りに着く。社交的で話せそうなヒグチは、ドアの外に椅子を持って来て、なにか作業をしているし、アオイも同じように裁縫みたいなことをしていて、期待したけど話し相手にはなってもらえない。

　切腹するとか言っていたイマイは、ドアの手前で胡坐をかき瞑想しているように見えるけど、時々、舟をこいでいる。無論、話しかける隙さえも見せてくれない。

　「寝てるぞ」と突っ込んでも、ギロリと俺を睨んで、また瞑想する振りをする。

　相手してくれよ。




　だから、部屋の中にはいって、俺を見てくれるのがトモエだけなのだ。

　なのに、一言、いや一音も発しなくなった。




「うんこが漏れる」




　そう嘘ついて、大騒ぎをしたけど、上から見下ろすだけ。

　食事を食べさせに来るパメラも、あまり長くは居させてもらえず、用事が住むと、すぐに追い出される。




　もう仕方なかったので、ベッドの上に座り日がな一日、窓から海を見るのだけど、これまた、一向に変化がない。

　海の変化は、日の出と日の入りの前後で、少し変化がある程度。

　仕方が無いので雲をみて気を紛らわす。




　暇って、意外と苦しい。




　一週間ほどたっただろうか、一日をぼーっとするのに慣れて来つつあった。

　何も考えないようにして、窓から艦の軌跡をぼんやり見ていると、どうやら西へ舵を切ったらしい。

　ゆっくりと青い海に泡で出来たラインがカーブし始めたのだ。




「航路が変わった。もすうぐ、ホウジョウの里に着くのか？」




　見張りをしているトモエに尋ねるが、当然無視。

　分かっていたけど、寂しい。




　また、雑念を消して、ぼんやりと軌跡を見ていると、描くカーブはなくなり、泡の痕跡は真っ直ぐに戻った。

　今まで、北か北北西にとっていた進路を、ほぼ西へ向けたと思う。




　それから三時間ほど、夕刻が迫った頃、窓の左隅に陸地が見えた。




「すげぇー、陸地が見えたよ。陸地」




　波打ち際からそそり立つ崖。

　その上に生えている木の一本一本が識別できるほど近い。

　さらに、カモメが数羽、艦を追いかけるように羽を広げて飛んでいる。




「カモメだカモメ。久々、だなぁおい」




　しばらく、単調な海しか見えていなかったから嬉しくて仕方が無い。

　窓をみてはしゃいでいて、ふと後ろをみると、トモエが冷たい視線を俺に向けていた。




　なんか、興ざめ。




　縛られたまま、ベッドでゴロンと「くの字」で横になり、上目遣いにトモエを見る。




「アオイちゃんは、いつも裁縫しているけど、トモエはしなくて良いんだ」




　何時も、人を見下すような顔をして俺を監視するトモエに言って見た。

　もちろん、返答など期待していなかったのだが。




「どうせ私は、女らしい事なんか出来ませんよ」




　俺に聞かれないようにと、ぼそぼそと言った心算らしいが、ちゃんと聞き取ってやったぞ。




「気にしてんだ」




　縛られたまま体を起こして、そう言うと、トモエは顔を真っ赤にした。




「大丈夫。トモエも可愛いから」




　揶揄いも、少しあったけど。

　大きな女性も嫌いじゃない。




　なのに、真っ赤になったトモエの顔は元の色に戻り、真顔になって、長刀(なぎなた)の石突を俺に向けると、容赦なく叩きに来た。




「痛い、痛いって、嘘じゃないから、叩くの止めろ」




　手が出せないので、なるべく背中を丸めて顔に当たらないようにするしかない。




「トモエ、何かあったの」




　そこへ当のアオイが入ってきた。




　俺の隣の部屋は、元艦長室で、今は、狂戦士(バーサーカー)とヒグチとイマイの三人が使っているけど、トモエもアオイも食事時には、自分達で焚いたご飯と、食堂から持って来て、食事と休憩をしているらしい。




「こいつに何か言われたの」




「何でもない」




　アオイの問いに、トモエは否定した。




「俺はただ――」




　言いかけたところで、石突で叩くのではなく、突いてきた。

　防御は出来ず、脇腹に突き刺された痛みで、大きく口を開けて息を止める。




　息はしたいけど、息をすると痛みが増しそうで、口を開けたまま体を硬直させて耐えていると。

　こいつらの持っている小型の赤炎球を口に突っ込まれた。

　正しくは、大きすぎて口の中に入り切っては無いのだけど、冗談ではない。




「一言でも言ったら、糸を引く」




　糸を引かれると、十秒後ぐらいで黄色く光り、その時点で口腔内は焼け爛れる。

　さらに数秒後、赤く膨張して破裂すると、反応性の強い線状の五量体、四量体の魔素によって神経がやられて死んでしまう。




　俺は、赤炎球を咥えたまま、激しく頭を上下する。

　こんな馬鹿な事で死にたくはない。だけど、みっともなさすぎる。




「トモエ、その辺にしときなさい。その子には、してもらう仕事があるんだから」




　そのアオイの言葉で、やっとトモエが我に返って、俺の口から赤炎球を外した。




「死にたくなかったら、分かってるわね」




　離れ際に、耳打ちされた。

　俺がやらされる仕事って、ここの武器を見せろって事か。

　肩で息をしながら、トモエに頷いて見せる。




　助かった。




　その日の夜、見張りはヒグチだったのだけど、いつものように外で寝るのではなく、中に入ってきた。




「娘に何を言った」




　狂戦士(バーサーカー)の部下にしては、社交的で、すこし緩い感じのヒグチだが、今夜の語気は強かった。

　因みにヒグチはトモエの父親であり、イマイの兄でもある。




「アオイさんは、見張りの時に裁縫しているのに、トモエさんはしないのですかと」




　出だしは、そんな感じだったと思う。

　すると、ヒグチは鼻を鳴らしてから、少し笑ったように見えた。




「トモエは不器用だからな。母親を早くに亡くし、儂が育てたから、家事の事を余り知らぬ無骨な女に育ってしまった。儂が悪いのだ、あまり虐めないでやってくれ。今は、アオイに付いて花嫁修業をしておる」




　いや、今回は、虐めた気はないのだけど。

　で、その後で、なんとなく納得したのが、武芸は叔父のイマイから習ったのだそうだ。




　ヒグチは、それだけ話すと、ドアの外に出て椅子に座ると、貧乏灯を点けてなにかをし始め、夜が更けると、床に横になって寝息をたてていた。







　翌朝、艦は南に向かって進んでいた。




　不思議に思い、食事をさせてくれたパメラに聞くと、南から直接ホウジョウの里へ行こうとすると、多島海を突っ切らなければならない。

　すると、島や岩礁がそこかしこにあって、夜間の航行は出来ないし、海賊も出て来て面倒なので、北へ大きく迂回しての南下だと教えてくれた。




　食事が終わると、トモエではなくアオイが見張りに来た。




「今日は、トモエさんじゃないんですか」




　部屋に入ってきて、当然の様に椅子に座り、裁縫を始めた彼女に尋ねてみた。




「君が揶揄うからでしょ」




　手を止めず、こちらも見ずに冷たく答えた。




「え、別に、揶揄った訳じゃないですよ」




「でも、可愛いとか言ったのでしょ」




　まあ、言いましたね。

　落としたままだと、女って面倒だから、ちょっとは持ち上げないとと思っただけなんだけど。




「あの子はね、ホウジョウ　タカチカ様の許嫁よ」




　えっ？

　狂戦士(バーサーカー)の許嫁なの？




「でも、便女って聞きましたけど」




「それは、トモエは戦にも出るからよ。今は、そういう位置づけだけど、正式に婚礼を挙げたら、正妻になるのよ。彼女は」




　思わず、「正妻ですか？」と確認する。




「そうよ、だから初夜までは操をたてるのよ。そんな子に、へんなちょっかい出さないの。本気で殺されるわよ」




　まあ、そう言う事になるか。

　確かに気を付けよう。




「でも、ちょっと年齢がいってません？」




　トモエはどう見ても二十歳を越えているように思えるので、聞いてみた。

　すると。




「思ったことを、直ぐに口にしない」




　叱られてしまった。

　女性に対して年齢の話はセンシティブな所があるのは、前世とシュベリッツでも同じだけど。

　修羅の国の、この時代でも、そうなんだ。




「ホウジョウ様が、ルソン王国と決着をつけるまでは娶らぬと言っちゃったんだよね」




　一度は、叱ったアオイが、布を縫いつけながら独り言のように呟いた。




「まあ、そっちの方が、ホウジョウ様を独占できるから私は良いのだけどね」




　こんな所で、女の戦があるの？

　その彼女が、裁縫の手を止めてこっちを見た。




「でもね、あんたがちょっかいを出すからよ。トモエが思いたって、今日はホウジョウ様の身の回りの世話をするとか言いだしたのよ。出来ないくせに」




　この人、言い出したら止まらない人かも知れない。

　でも、トモエより、話し相手になってくれそう。




　そう思った時、なにやら外が騒めいて来た。




「じっとしてなさいよ」




　そう言い残し、縫いかけを椅子の上に置き、アオイは部屋から出て行った。

　何かあったのだろうけど、あまり大きな事ではなかったらしい、暫くして騒ぎは納まったみたいだ。




「火山みたい。ここからじゃ、距離が分からないけど、ホウジョウの里の方角みたいね。何事も無ければいいけど」




　アオイさんの話だと、ホウジョウの里近くには、富士山ほど高くも急峻でもないけど、独立峰が二つあるそうだ。




「地元の人に聞いても、この三百年は噴火していないって聞いてたけど」




　まあ、ここで心配しても仕方が無い。

　アオイは、雑念を振り払いたいのか、裁縫に集中しだした。







　陽が落ちて、パメラが食事を持って来てくれた。

　アオイに気づかれないように、足で彼女に触れて念話で尋ねる。




『火山じゃ』




『それは知ってる、程度は、どんな感じだ』




『まだ、遠くで良く分からんのじゃが、ポールが言うには、そう大した噴火てはないそうじゃ』




　甲板班のポールは、ケルト王国の人だけど、陸中海のシキリア島に親戚が居て、その近くには活発な火山島あって様々な噴火（ボルケーノ）を見ていた。その、彼が大したことがないというなら、そうなんだろう。




『明日の朝には、かなり近くまで行けて、おおよその被害も分かるらしい、それで夜には、ホウジョウの里に着きそうじゃと、カメアが言っておった』




　まあ、ホウジョウの里に着くのは良いが、火山の被害で食料を渡せないとか言わないよな。







　夜中に目が覚めると、窓からは満天の星が見えてた。




　この世界にも北極星はある。




　但し、その位置を特定するカシオペアや北斗七星は無い。

　その代わりの星座として、アルミラージ座と子豚座があって、アルミラージ座の目から耳の先に当たる星の直線状、五倍の所に北極星がある。

　同じように探せる子豚座は、この時間、水平線の下だ。




　ぼんやり、懐かしい北半球の星座を見ていた。




　すると、ドーンというバカでかい音がして、艦が震えた。

　人のざわめきが聞こえる。




　見張り役のイマイが、立ち上がってどっかへ消えた。

　おそらく火山だろうが、ここからは見えない。




　暫くすると、ヒグチが部屋の中に入ってきた。




「ホウジョウ様が呼んでいる。急いで、艦橋に行くぞ」




　彼は、俺にそう告げると、後ろ手に縛っていた鎖を外してくれた。

　そんなに強くは縛られていなかったので、手は痺れていない。




　とりあえず、噴煙を見たいので甲板にでて艦橋へ向かう。

　すると、尋常じゃない噴煙が立ち上がっていて、星空を隠していた。

　放電現象も噴煙の各所で見られた。




　その時、噴煙の下から赤い閃光が輝いた。

　直後、噴煙がさらに拡がって、天へと昇って行く。

　暗い噴煙に、放電現象が幾本も走り、それが竜の様に見える。

　これは、かなりデカい噴火だ。




　かなりの時間が経ってから、艦を震わすドーンという音が届いた。

　二十分ほどだろうか。

　という事は、二十✕六十秒✕三百六十で、四十キロだろうか。

　方角は、南東。




　噴煙は、上空で拡がりつつあった。




　久々に艦橋に立つと、約一週間ぶりに見る人達が、俺に向かって敬礼をしてくれて、嬉しくなる。




「お前は、どう見る」




　海図の前に立っていたホウジョウが聞いてきた。




「今見た噴煙は真っ直ぐ天に昇ってから膨らんでいるように見えた。もうすぐ灰が降って来るから、一時的に南西に避難することを進言する」




「火山灰は、この船にとって良くないのか？」




　ホウジョウが尋ねて来た。




「降灰の量にもよるが、灰が積もれば、石炭が少なくなったこの艦の重心が高くなって転覆しやすくなる。火山灰は濡れると滑りやすく、乾くと硬くなって、排水口を塞いでしまう。さらに問題は、火山灰で濁った海水は、この艦の推進機構に悪影響を与えるとみている」




「それで、どうしろと言うのだ」




　ホウジョウが少し苛立っている。




「だから、さっき言ったように、噴煙は上空で広がっている。一度南西に逃げて、夜明けを待ち。そこから、お前の里へ行く。さっき甲板に上がったとき、わずかに東風が吹いていた。ホウジョウの里が火山より南なら、被害は限定的なはずだ。到着が少し遅れてもなんとかなるだろう」




「勝手な事を」




　じゃあ、どうするんだと言いたい。




「東から風が来ているのだろ、このまま船を真っ直ぐ南へ進めろ。リークル、俺の言葉を訳して伝えろ」




　だったら、俺を呼んだりするなよ。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




1991年のピナツボ火山の情報を参考にしています

参考なので、台風はやって来ません(^^;)




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は8/30（土）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m