■ 第九十七話　矢

ホウジョウが俺の意に添わず、南に向いた進路そのままに航行するように命じた。

　その時。




　カンカンと、「イズモ」の鉄の装甲に小石が当たる音がし始めた。

　火山灰より径の大きな噴出物が降ってきた音だ。




　気付けば、星明かりも消え、周囲は真っ暗になっていた。




「外に出ている乗員を直ぐに回収し、ドアを全て閉じよ」




　伝声管を通じて各所に俺の命令が伝達される。

　こちらから命令する前に、檣楼にいたポール達は艦橋に戻っていた。




「艦長代理、これ、まずいっすよ」




　ポールが降ってきた小石を俺に差し出す。

　受け取ると軽い。




「直ぐにクラフトエンジンを切って、吸水口を閉めろ」




　俺の命令に、ローラン艦橋班班長が反応した。




「何を命じた」




　シュベリッツ語が分からないホウジョウが、刀を抜いて日本語で怒鳴る。




「この艦の推進機関を止めた」




　日本語で答えた。




「勝手な事をするな、船を進めろ」




　今にも刀を振るって、俺を殺しかねないほど睨んでいる。




「これは、軽石だ」




　さっきポールからもらった降下物を見せる。




「今、無数にこれが降っているということは、海が軽石で覆われている」




「それがどうした」




「この艦は、水を取り入れて、噴出させることで推進している。こいつらが大量に入って来たら、推進機関を詰まらせて壊してしまう」




　加えて、石炭を大量に使って艦が軽くなり喫水が下がっているはず。

　前面にある吸水口が海面近くまで上がって、クラフトエンジンを稼働すると、艦前方の軽石を殆ど飲み込むことになる。




　ホウジョウは、俺ではなくローラン班長を直接動かそうとするけど、聞き入れられず、怒った顔のまま、海図台の上に両手をついた。




　艦橋は、カンカンと降る軽石が鋼板にあたる音しか聞こえず、貧乏灯の淡い光しかない空間で息の詰まる様な時間が流れる。




　それにしても。

　海上は見えないけど、軽石がさらに大量に降って来たら。

　周囲一帯が軽石が覆われてしまい、さらに、大量の火山灰が降って来たら。

　帆走で、この海域を抜け出る事が出来るだろうか。




　それは杞憂になった、すぐにザザザーと、大粒の雨が降って来るような音がし始めたから。

　火山灰って、しんしんと雪の様に降って来るものかと思っていたら、意外と騒がしいし、降灰にも斑(むら)があるみたいだ。




　でも、どの位、積もる？　普段開かない艦橋の後ろのドアを開けて見ると、こんな短時間なのに、二センチメートルほど積もっていた。

　

『カタリーナ、シースルーの生地ってあるだろ』




　ドアから戻る途中で、彼女の手に触れた。




『まあ、あるけど。インナーに使っているのが多いわ』




『それでさ、目を覆って守るような物が作れないかな』




　何言ってるのと、ちょっとお怒りの感情が湧いている。




『あのな、積もった灰を、いずれは取り除かなくちゃだめなんだ』




『え、勝手に飛んでゆくとか、雨で流れないの？』




　能天気だな。

　そう簡単には飛んで行かないし、雨に濡れたら泥のようになる。




『この調子で、何十センチメートルも積もったところに雨が降ったら、どうなると思う』




『歩きにくいでしょうね』




『それだけじゃない、全長五十メートルの艦の上に何十センチも泥が積もったらどうなる？』




『不安定？』




『ああ、石炭が無くなって重心が上になっているところへ、泥が乗ったら、転覆しかねないだろ』




　それで、やっとこの状況に納得したらしい。

　積もった火山灰をどかせないと駄目だけど、火山灰って、一つ一つは陶器を割った破片みたいに尖がってるから、目に入ると傷をつけたり、場合によっては失明することもあるんだ。




『それで、目を保護する物が必要なのね』




　ああそうだ。

　分かってくれたか。




『でも、インナーを使うのはねぇ』




　面倒な女。




『とりあえず、タティヤーナ科長に話を持って行って、対応してもらえないか』




　冷静な彼女なら、如何にかしてもらえるだろうと、望みを託す。




　カタリーナが艦橋から出て行くとき、ホウジョウが文句を言ったが、女の話だと答えて出て行った。







　その後、夜明けの時間になっても、辺りは真っ暗闇、その日の夕方になって、噴煙が薄くなり、やっと明るくなってきた。

　直ぐに、インナーで作った目を保護するゴーグルみたいな物をつけて、火山灰の除去に掛かる。




　そこから、微弱な東風を利用して、船を進める。

　日が暮れて錨を下ろし、乗組員全員で、灰の除去に奔走する。




　やっと、火山灰を除去し終えた夜半に、風向きが変わり始めて未明には北西に変わり、帆を一杯に風を受けて帆走ができた。

　昼前に、アオイさんが言っていた、二つの独立峰の火山を右に見て、大きな湾に「イズモ」は入って行った。




　正面には、まだ細々と噴煙を上げる山が遠くに見え、やっと陽の光が満ちて来たのに、湾を取り巻く山は灰色に覆われ、生き物の気配が一切無かった。

　波も少なく軽石が浮遊している湾内を、「イズモ」がゆっくりと進んでゆく。




　右手に入り江が見え、その奥に立派な石造りの突堤が二本見えた。




「帆を下ろせ、惰性で突堤に接舷する」




　ホウジョウの顔が今までにまして異様なので、俺が勝手に指示を送る。




　突堤の向こうに町らしきものが見えるのだけど、全てが火山灰の下に埋もれていた。幾つか、蔵特有の壁が港の近くに見えたけど、その高さ三分の一は灰に埋もれていた。




　これでは、食料や水の補給は見込めないな。




　「イズモ」が惰性で突堤に近づけば、近づくほど、ホウジョウの里が手の施しようがないほど壊滅しているのが見える。




「ねえ、前甲板の鹿威しで、灰を除去できませんかねぇ。もやいを繋ぐ場所もわからないんで」




　甲板班のポールに言われ、鹿威しを用意する。

　鹿威しと言っても、水をチョロチョロと垂らして、カコーンと鳴らす風情のあるものではなく、大きな音を鳴らす空気砲みたいなもの。矢の飛来を妨げたり、轟音で、敵の聴覚を一時的に奪ったりする目的の魔道具。




　それを砲撃班のベーベル曹長に命じて突堤へ向かって撃つと、積もっていた火山灰が舞い上がって飛ばされて地面が現れた。

　近づく突堤に向かって、何度も発射していると、もっこりしたものが現れた。

　曹長は、それに構わず、続けざまに鹿威しを撃っていたのだけど、急に止めた。




「人が、殺されてるぞ」




　静まり返った入り江にベーベルの声が響き渡って、木霊として返って来る。

　人が死んでいるではなく、殺されてる？

　穏やかじゃないな。




　接舷までに、まだ時間があるので、艦橋に居たホウジョウが、大急ぎで甲板に下りて、艦の縁の欄干から身を乗り出す。

　俺も後からついて行き、ベーベルが指さすもっこりとした物へ視線を向けた。

　動物じゃない。




　それは、背中に矢を受けて蹲ったまま死んだ幼子の死体だった。




　甲板前部に人が集まって来る。

　その中にアオイとトモエも居たのだけど。




　アオイさんの表情が、どんどん変わってゆく。

　何かを確かめようとする顔から、気付いたことに驚き、狂ったように喚きだした。

　トモエが抑えようとするけど、暴れて、海に飛び込んだ。




　あと数メートル。

　下手すれば、突堤と艦の間に挟まって死ぬかもしれないのに、アオイさんは海に飛び込んで、突堤に這い上がると、死んだ幼子を抱き上げた。




　それは、まだ、三つか四つの男の子。

　ホウジョウの子か？

　彼女は、ケンマルと何度も呼んで泣き叫んでいた。




　船が接舷するころ、ぽつぽつと空から雨が降ってきだした。

　黒い雨雲が空を覆い、乾季なのにスコールのような大粒の雨が降りだした。




　ホウジョウは、接舷してから突堤に下りると、アオイさんに近づき、幼子に刺さっていた矢を抜いた。




　その矢じりに見覚えがある。

　細長い長方形の鉄の板の両端を四角に削り取って矢羽根のように三つ合わせた見慣れない形。

　イフェンス兄さんを殺したのと同じ形。

　そして、正妻アリサの父、側女モニカの前の夫、デニス・ジーザスも殺した矢でもある。




「知っているのか」




　俺も、艦を下りて後を付いていて、凝視していたので聞かれた。




「兄を殺した矢と同じだ」




　それだけを答えた。

　まさか、数万キロも離れた島で、この矢を見るとは思わなかった。




　此処と、西方諸国を繋ぐのは、蒼き狼( ボルテチノ )しかない。




「そうか」




　ホウジョウは、そう言っただけで、付いて来るように手で合図してきた。

　最初に行ったのは、蔵。

　どの蔵も、鍵は破られて、金目のものはなくなっていたとホウジョウが言った。

　だけど、金網に入ったテニスボール大の赤炎球は残っていて、それを持って帰れと言う。




　起爆装置の紐は縫いつけられていて、簡単には抜けないようになっているけど、連鎖して爆発するので気をつけるように指導された。

　一つの金網に八個の小型赤炎球、その金網が蔵の片隅に積まれていて、人を呼んで、全部「イズモ」に運び込んだ。




　これじゃあ、食料の補給は無理か。




　ホウジョウは、さらに付いて来いと言う。

　どうなるか分からないので、機関科の男三人を連れて後をついて行く。




　その頃になると、雨で泥となった火山灰が流れ始めていた。

　その、歩きにくい坂道を上ると、朱色の鳥居が見えた。




　どうやら、十数段の階段の上に社があるのだろうが、泥で覆われて分らないし、近づいて分かったことは、あるはずの社が無くなっていた。

　多分、此処を襲ったやつらに焼かれたのだと思う。




「ここの泥を除けろ」




　ホウジョウが偉そうにいうけど、大人しく従い、神社の階段の泥を、転がっていた板などをつかって、どうにか取り除いた。




「この石をどかす」




　ホウジョウは、自ら神社の石の階段のひとつに手を掛けて、外すと、階段の後ろに横穴が見えた。

　そして、皆で階段を取り除く。

　横穴の奥には扉があり、そこを開くと積まれてあった米俵が見えた。




「これが約束の食料だ」




　米が二十俵。

　それと、碁石の大きさの金がお皿の上に載せられた。




「これで、俺の依頼を聞け」




　俺の胸元に、その皿を突き出して命じている。

　あくまで命令口調なんだな。




「いいよ、どうせルソン王国の王都へ連れて行けだろ」




　ホウジョウは、俺の目を凝視しながらそうだと言った。




「ついでだ。修羅の国までつれてってやんよ」




「生きていたらな」




　死なせないよ。

　修羅の国で、色々聞きたいことがあるからな。




　それから手の空いた男達を呼んで、米を運べるように、道の泥を避けさせていると、女たちの歓喜の声が、遠くから聞こえてきた。

　続けて、もう一度。




　最初の声は、縁の下に隠れていた子供が二人見つかった事。

　二度目は、井戸の中に隠れていた少年が見つかった事。




　その後、いろいろと声を掛けて回ったけど、助けられたのはその三人だけだった。




　だが、井戸に隠れていた少年が、事件のあらましを見ていた。




　一昨日、火山が大噴火する前に、東の峠を越えて騎馬が町を襲った。

　同時に、海からも小型船が何十艘もやってきた。




　騎馬によって町人がかたっぱしから殺され、そのあとに、数百名の武装した男達が突入、海からも汚いなりをした海賊たちが上陸してきたという。




「武士達は」




「隣村で、地震があって、被害があって、手助けしに、ネイのおじさんも、タテのおじさんも、若衆を連れて行ってた」




　百八目の武士全員じゃないだろうけど、オケアノスに行っていた五人を含めると、この町の戦力は大幅にダウンしていたに違いない。

　恐らく、そこを狙って攻め込まれたのではないか。




　女や子供たちが攫われるのを見て、少年の兄が、彼を井戸に落としたと言った。

　その後、その兄は戻ってこなかった。




　「イズモ」の食堂でその話を聞いていたのだけど、急に銅鑼が鳴りだした。

　十数隻の小型船が、入り江の入口からこっちへ向かってきていた。




「あいつらは？」




　いつの間にか隣に立っていたホウジョウに尋ねる。




「さっきのガキが言っていた海賊だろう。「イズモ」を追ってきたのだ。この災害時にご苦労なこった。いい俺がやる。トモエ弓矢」




　すると、彼の後ろに立っていたトモエさんが、矢筒を渡すと、弓に弦を張りだした。

　大柄で、筋肉のあるトモエさんが、顔を真っ赤にしながら弦を張った。

　多分、おれには出来ないほど力が要るのだろう。




　ホウジョウは、受け取ると、矢の先に小型の赤炎球を突き刺すと、紐を引いてから、ゆっくりと番えて、一発目を放つ。

　綺麗な放物線を描いて、ちょうど赤色の玉になって一艘の小型船に落ちて破裂した。

　飛距離は百メートル、よく当てるものだと感心する。




　感心していると、もう二発目が放たれた。

　これも赤色球になって、別の小型に弾着。




　ホウジョウは、あっという間に五艘の小型船を葬った。

　すると海賊たちは、散開して、撤退するのかと思いきや、まだこっちを狙っている。




　俺達が、そんなに美味しい相手と思っているのだろうか。

　ホウジョウの矢は、それでも小型船を一艘葬ったのだが、困ったことが起きた。

　彼らは、船を放棄して海に飛び込んだ。




　流石に、ホウジョウも困った顔をしているが、近づいてきたらコイルガンで仕留めよう。

　死体を埋葬する為に、艦を離れている者がいるので、銅鑼を叩いて帰艦させる。

　ホウジョウは、それでも海賊が固まっていそうな水面に向けて矢を放っているけど、効果が見えない。




　こっちは砲撃班にコイルガンを持たせて、要所に配置。

　カタリーナに偵察用の飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばさせる。




「篝火を焚け。それからアオイさんを回収しろ」




　アオイさんは、まだ無くなった子を抱いて突堤にしゃがみこんでいた。

　誰もが声を掛けられず、そのままにしていたのだけど、敵が現れた以上、戻ってもらわないと。甲板班に命じたはずだった。




　だが、少しの間、手が離せなかったのか、迎えに行っていない。

　仕方が無い、俺が行くか。




　視線を彼女に戻した瞬間、アオイさんの影が小さく揺れた。




　え？




　その時、彼女の頭部を矢が貫いていた。




　アオイさんは、亡くなった子供を抱いたまま、ゆっくりと横に倒れた。

　嘘だろ。




「ぎぁああああああ」




　けたたましい声を挙げたホウジョウが、艦橋の窓から甲板に飛び降り、直ぐに突堤に飛び移ると、矢が飛んできた方向の海へ飛び込んでいった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




次は九月

早すぎるTT




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は9/1（月）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m