■ 第二十五話　ボルス元大尉

「早く皮鎧を身につけろ、死にたくなければ俺に従え」




　鳥肌が立つような大声でボルスさんが全員に命じた。




　その中、自分は恐怖に駆られ手が震えていた。

　手を太腿に何度も打ち付けて、震えを押さえつつ皮鎧を身に着ける。

　以前、アルの家でハンス兄さんに襲われそうになった時に似ているが、今はその比じゃない。




「民兵はテントを倒せ、工兵はこっちへ集まれ、指示を出す」




　テントは馬が二、三頭が余裕で入れるほど大きい。

　チームで支柱を支えるロープを外していると、指示を受けた工兵が寄って来た。

　バラバラにせずに、支柱を倒してそのまま帆布で巻いて紡錘状としろという。




　その作業に手間取っていると南門の騒ぎは大きくなり、なんか西門も怒号が飛びだした。

　見ると門を越えて外から石や矢が降っている。




　それに耐えられないのか、予定通りなのか、整列していた騎馬が門の外へ流れ出し、少し遅れて喚声が聞こえた。




「正規歩兵は弓矢をあるだけ持って集まれ、俺は西部戦線師団の元大尉ボルス・デブリッツだ」




　いつの間にか、ボルスさんは何処からか持って来たテーブルの上に立って指示をだしていた。

　元大尉という肩書だけでも、命令系統の確立していない歩兵達がボルスさんに従い動き出した。




　自分たちは工兵の指示で紡錘状に包んだテントを担ぎあげる。

　帆布は軽い化学繊維じゃないし、防水のための樹脂を塗っているのでかなり重い。




　ふと顔を挙げて周りをみると、殆どのテントはそのままで。

　動いている民兵は疎らだ。

　もしかすると中で鎧を付けているのかもしれない。




「動け、ここは戦場だ。死にたくなければ動け！」




　ボルスさんの叱咤が飛ぶ。

　その彼の周りに将校や下士官が集まりだした。

　実質の指揮者は、視線は西門や南門周囲を眺めながら集まった者たちに指示を出してゆく。

　

　そんな様子をみながら、自分たち七人で重いテント持ち上げ工兵が指示する所へ如何にか運び終えた。

　どうやら閉じた東門を背にして、テント材で半円形のバリケードを内側に作るらしい。




　自分たちのを運び終えると、他のテントの運搬を手伝いに行く。

　門から離れるほど昨日遅く着いたグループで、彼らは訓練は碌に受けていないと思われる。

　動きが鈍いし、それ以前に動けない者もいる。




　鎧も着ずにテントの周りをうろつく者。

　中には恐怖からか、四つん這いになって嘔吐している者。

　ロープを外すより支柱を先に倒し、帆布の中で叫ぶ馬鹿もいる。




　気づくと、南門の怒号や悲鳴、金属の打ち合う音が大きくなったような気がする。

　




「急げ、歩哨は動けない民兵を塀まで下げろ、不穏な動きをしたらその場で切れ」




　その言葉に一瞬手が止まる。

　不穏？切れ？殺すのか、しゃがんで何もできずにいる人を？




「パトリック・ミューゼン少尉だ、ボルス元大尉の命令を支持する、責任は俺が取る」




　いくら元大尉とはいえ、殺人命令は聞けないと判断したのだろう。

　現少尉が命令を保証した。

　それは良い判断だと思うが、命令が命令だ。初心者には怖すぎる。




　歩兵と違う制服の兵士が自失している男の下へ走り寄って行く。




　殺すのか？




　そんなことは無く、二人で両脇を抱えて壁へ引きずってゆく。

　それを見ていると、何故か急に吐き気がして、黄色く乾いた土の上に思わず嘔吐してしまった。




「大丈夫か？」




　隣にいたゲッツが心配してくれた。




　訓練されていない民兵も、俺達のやっている事を見て徐々に動きが良くなる。




「よし、バリケードが終わったら、バリケードの内側に二列の槍衾(やりぶすま)を作る。オルデンの者は分かっているな」




　オルデンの者とは、オルデン地方から来た民兵のことで、彼らはひいき目に見ても民兵の中で最も訓練が出来ている。

　自前で腕に丸い盾を付けている彼らはボルスさんの声に頷く。




「民兵は槍をもって、オルデンの者の指示に従え、エド、マル、ゲッツも手伝え、まだ構えさせなくて良いがちゃんと教えろ」




　自分は、どうやら外された。

　ケルトやクレメンス、ロベルトとともに、バリケードの一番右端で槍をもって立つ。




「騎兵はバリケードの両翼へ一列横隊」




「歩兵は、全員弓矢を持て、弓兵がいたら民兵の後ろに一列に並べ」




　ボルスさんが続けざまに指示を出す。

　団子になっていた騎兵が二手に分かれ、一方はバリケードの前を、騎兵が通り過ぎて行き、バリケードの左右で横一列に並び始める。

　馬も興奮しているのか、鼻息が荒く首の振りが大きい。




　ボルスさんの号令で、徐々に西門前に陣形が作られて行く。




「来るぞ！」




　砂煙のあがる南門から、騎馬の一団が抜け出て来た。

　二十騎はいるだろうか、一直線に此方へ向かって来る。




「騎兵は指示あるまで動くな、歩兵、弓兵、矢を持て、まだ番(つが)えるな」




「民兵、槍を構え！」




　言われた通り、前列にいるので膝をついて槍を構える。

　槍の持ち方をエド達が指導してまわっている。




　敵騎兵の一団が近づいて蹄の音が聞こえて来た、距離は二百メートルより近い、顔がなんとなく判る。

　装備はバラバラ、小汚いおっさんたち？

　いや中に、ゴリラの様な女までいる。




「ボヘミアのイタチだ」




　声がした後ろを振り向くと、オルデンの男が居た。




「キリダルの傭兵だ」




　吐き捨て折るように言った。

　彼らの地元が何度か襲われたことがあるのだろうか。




　顔を戻すと、敵はもう百メートル程になっていた。




「弓兵、番え！」




　心臓が跳ねるように脈打ちだした。

　騎馬がスローモーションを見ているように左斜め前方から駆けて来る。

　蹄の音がはっきりと聞こえる。




　呼吸が浅く速くなる。

　相手の顔が完全に識別できる。




　先頭は髭を生やした大柄のおっさん。

　その隣に赤毛でアルよりも大きなゴリラ女が皮鎧をまとい、メイスを振り回してる。

　どいつもこいつも悪党面、いや笑っている？どうして笑える？




「弓兵、ってー」




　もう五十メートルも無い、数秒で接触する。

　矢が射出する音。

　だれが撃ったのか、先頭の大柄のおっさんの額が射抜かれ重心を失う。

　後ろを走るゴリラ女が一度は助けようとするが、頭部を貫いた矢を見て諦め、何かを吠えながら、凄い形相でこっちを睨みながら向かってくる。

　

「弓兵は続けて撃て、歩兵、番えろ！」




　勢いが衰えたように見えた敵集団は、ゴリラ女に引きずられるようにこっちに向かってくる。




「歩兵、射角三十度、ってー！」




　矢は、さっきのより鈍い射出音、すぐ前に落ちたものもある。

　それでも数十本ほどの矢がバラバラに敵集団の正面に襲い掛かる。

　が、ほとんどは当たっても防具で弾かれたが、幾本かは馬に刺さったものもあった。




　相手の損害は微々たるものと思うが、敵の進路が防御陣中央への突進から左に曲がり陣をかすめるような軌道に変化した。

　

　馬の巨体と蹄の音が十メートルほど向こうを右前方へ抜けようとする。

　そこを襲った至近距離の矢によって数人が落馬した。

　落ちた人間に向けて矢が放たれる。




　数メートル先、落馬したおっさんが立ち上がろうとする。

　その兜の上から矢が命中し、頭を貫通した。

　顔面を流れ出た脳漿が眉間から頬を濡らし、男がその場に崩れると数本の矢が次々に突き刺さった。




　すぐ手の届くようなところで人が殺された。

　嘔吐する物が無いのに、胃が反転する。




「打ち方止めぇ！」




「右翼騎兵！」




　その声で、すぐ隣の騎兵が身構える音がした。

　ボルスさんがタイミングを見計らってか、一呼吸置いた。




「突撃ぃ！」「オーッ」




　絶叫する命令に呼応する喚声。

　蹄が地面を蹴る音を残して、敵の背後にむけて騎兵が走り出した。




　ほんの数秒後。




「続いて左翼」




　これも一呼吸あった。




　「突撃ぃ！」「オーッ」




　同じように騎兵が喚声をあげ走り出した。







　敵集団はもう一度こっちへ向かおうとしているのだろうか、円を描くように走る。

　そのすぐ後ろを右翼の騎馬が追い、その横腹に向けて、左翼の騎馬が襲い掛かる。




「弓兵は左右へ展開、歩兵の半分は弓矢をもって塀を昇れ、工兵はバリケードの帆布で壁を作れ」




　複雑な指示。




　工兵が、槍衾(やりぶすま)を作っている民兵の間に入り込んできた。

　バリケードになっている巻かれたテントを解き、支柱を使って、帆布を持ち上げ、俺達には正面を目隠しされたようになった。




「民兵は、そのまま槍衾(やりぶすま)を保て」




　帆布で目隠しをされているが、音は聞こえる。

　さっきの様子だと、敵の集団は騎兵の攻撃を受けながらも、弧を描いてこっちへ向かってくるはず。




「左翼、弓兵、矢を番(つが)え」




　やはりだ。




「仲間に当てるなよ、てー」




　その直後、壁になっている帆布に大きなものがぶつかってきた。

　その重さに耐えきれず、工兵が支えている支柱が倒れ壁が無くなった。

　刹那、馬が右端の自分たちへ向かって倒れ込んで来た。




　スローモーションが始まった。

　倒れた馬が横に倒れ、ころがる。

　乗っていた男が投げ出され帆布の上を滑って来る。




　驚愕の表情の男と視線があった。

　彼の口に自分が構えた槍の穂先が入ってゆく。




　骨に当たり、軟骨をかき分ける感触が槍を持つ手に伝わって来て、穂先が男の首を貫いた。

　穂先を吞み込んだ男の瞳から生気が抜けてゆく。

　人が死んだ。




　殺した？







　得体のしれない恐怖に心が握られた。

　人を貫いた槍の感触が取れない。

　手放そうとするが指が動かない。




　不意に視界が暗くなった。

　昔のブラウン管のディスプレイのように、左右に輝線が伸びたかと思うと中央に集まり、光の点となって、一瞬輝いた後、闇に包まれた。







　*　*　*




　なぜ明るい、




　体が怠い、




　ここは、広場か？




　義姉さん？




　だめだ、眠い。




　誰だ、体を揺さぶるのは。







　「お客さん、大丈夫ですか？」




　「あ、大丈夫」




　「終点ですよ」




　また、やっちまったか。




　「何処？」




　「姫路ですよ、大丈夫ですか？」




　「あ、大丈夫、大丈夫」




　先日は、折り返して滋賀県の野洲まで行ったからな。

　姫路なら駅そばでも食って帰るか。




　目を開けると、車掌の口には槍が刺さり、死んだ目がこっちを見ていた。




　「うわぁあぁあ」







　*　*　*　*




　久々にラリーの意識が体に戻った。

　体を起こすと、背中全体に冷や汗をかいていて気持ちが悪い。




「如何されました？」




　飾り気のないエプロンを着けた、お姉さんが訊ねて来た。




　頭が痛い！

　寄生人の記憶が大量に流れ込んで来る。




　義姉さん…え！ハンス兄さん？牧師の奥さん？

　駐屯地、リント、ゴーレム、…

　

　整理のできてない記憶の断片が押し寄せて来る。




　嫌なことがあったり疲れていて、俺が「どうでも良いや」と自閉モードになると、寄生している異世界人がこの体を乗っ取るらしい。




　過去の乗っ取りは、短時間だった。

　だが今回はかなりの長時間、体を奪われていたみたいだ。




　その間の状態は？

　寄生人の記憶に探りに行くか、以前は自然に出て来るまで待つしかなかったけど、今は何もしなくても大量の記憶が止めどなく流れ込んで来る。







「大丈夫ですよ、横になっておきましょう」




　整理が出来ず頭を抱えていると、さっきのお姉さんの声が聞こえた。

　布の感触がある、頭を布で覆われている？




「そこ、どうかしましたの？」




　別の声がする。




「意識が一度戻られたのですが、頭の傷が痛むあるみたいで」




「そうですか、あとで診ますから、今は此方を手伝って頂けますかしら」




　お姉さんの気配が消えた。

　記憶の流入が落ち着いて来て、頭の中で、寄生人の記憶の断片を整理しようとすると、とんでもないものがあった。




　寄生人が、俺の体を使って義姉さんを！

　何をしている！




「やめろぉー」




　声を出して起き上がってしまった。

　一番、恐れていたことだ。

　よりによって、俺が自閉モードになっているときに通過儀礼なんて。




　しかも、なんだ、この卑劣極まりない行為は。

　魔素を神聖な義姉さんの体に注入して、心を読むなど下劣にもほどがある。

　えぇえぇ、義姉さんの股間に、魔素を流すだ…と。




「や、め、ろぉー」

　

　また、声に出した。




「如何されましたの」




　さっきの姉さんとは違う、少し高い声で訊ねられた。




　背の小さなエルフ？長い耳がフードの隙間から先が覗いている。

　なんとなくフェリス婆さんに似てなくもない顔。




　俺と同じくらいの身長。

　フードのついた白いマントの下に白衣と言った珍妙な格好をしている。

　

「すいません、ちょっと嫌なことを思い出して」




「そうですの、戦の後ですから色々あるとは思いますけど、五月蠅いと場所を替えなければなりません、声を出すのは我慢できそうですか」




「あ、はい、もう我慢できます」




「わかりましたは、じゃあ横になって休んで頂けます？」




　ハイと答え、ゆっくりと体を戻す。




「あの」




「なんですの？」




「此処は？」




「リントの野戦病院ですの」




　小さなエルフはそう答えると離れて行った。

　あらためて周囲を見ると、大きなテントの中でベッドが十と二台。

　皆、大人しく寝ている。




　そうか、拠点のリントか。

　イフェンス兄さんが戦死した所だ。




　出征で村を出て、街（オーベルンバッハ）の駐屯地で一泊して、昨日着いたのか。

　寄生人の記憶をたどってみる。




　今朝、ここが襲撃を受けたのか、ゴリラ女？

　そこから記憶が薄くなってトレースが出来なかった。




　頭に布が巻かれているのは、頭部に外傷を負ったのか。

　それで此処へ送られたのか、他の奴らは大丈夫だったのだろうか。

　少なくとも隣近所で横になっている病人は見知らぬ人ばかりだ。




　まあいい、この際だ寄生人の記憶を整理しよう。







「おまえは、東門の民兵か？」




　寄生人の記憶を整理しようにも、どうしても奴が義姉さんに行った行為に戻り、何度も寝返りを打っていると、左側に寝ていた男に声を掛けられた。




「あ、はい、ストロック村から徴集されて来ました」




「ストロック村というと、ボルス元大尉がいる村か？」




「ボルスさんて、有名なのですか？」




「一度でも西部戦線へ行ったことのある軍人なら知らぬ者は居ないだろうな」




「でも、疫病前に村へ帰ってきていたような」




　その人が言うには、ボルスさんは用兵の天才と言われ、数々の勝利をもぎ取った話だけではなく、彼の隊が作った橋頭保が西部戦線には今も残っていて、特に工兵にとっては伝説の人だと言った。

　家を継ぐために村に帰ったことになっているが、実績を妬んだ直属の上司との確執が一番の原因ではないかと軍内部では言われているそうだ。




「間違いなく、将官になる人でしたよ」




　もうべた褒めだ。




「面識はあったのですか？」




「隊は別だったが、同じ戦場でな、こっちは兵卒だったから、顔をちょっと見れただけだ」




　悪戯っぽく微笑んだその人は工兵で、いまは伍長と言っていた。

　城郭壁の修理を行っていた時に今朝の敵襲にあい、転落して両足とあばらを骨折していると言っていた。




　その日の夕方。

　夕食としてオートミールを食べていると、噂のボルスさんとエドモンドさんが見舞いに来てくれた。




　隣の人は、両足が骨折しているにもかかわらず、ベッドの上に上半身を起こし、見事な敬礼をした。

　汚い伸ばし放題のくせ毛、こけた頬には不精髭、瞳には涙を溜めていた。

　泣くほどの事なのだろうか。




　帰るときには、ボルスさんは民兵の皮鎧を着ているにもかかわらず、数名の負傷兵、おそらく正規の王国軍兵士が体を起こして敬礼をして見送った。

　その後を歩くエドモンドさんは、軽く敬礼を返す元大尉の護衛をするかのように後ろについて部屋を出て行った。




　戦場というのは人を神格化・伝説化するのだろうか。




　年の離れた若い妻を愛(め)で、リンゴ園とブドウ畑をメインにしている自作農のおっさんは王国軍においては伝説の人のようだ。







************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。