■ 第九十八話　反撃

やはり、狂戦士(バーサーカー)だ。

　怒りに燃え、海に飛び込んだホウジョウは、海賊を一人の上陸をさせないまま十人以上の首を切り、その後を追って行ったイマイも五人を仕留めた。




　トモエとヒグチの親子は、飛行機(コテイヨクドローン)で偵察しているカタリーナからの情報を聞いて、艦上から矢で海賊を仕留めていた。

　この親子、父親ではなく娘が強弓を使う。




　男には初心なトモエなのに、無表情で矢を番えると、泳いで逃げる海賊に対して、二射に一射は命中すると言う凄腕。

　父親のヒグチは、シュベリッツの言葉をある程度理解出来るので、カタリーナが口にする海賊の位置情報をトモエに伝える役へ、途中から専念した。




　十分ほどで、一方的な殺戮は終わった。

　驚いたことに、ホウジョウは海の中なのに、終わるまで重い太刀を振り回していた。

　比べてイマイは、終始小刀を使い、最後には一人の男を引きずって戻ってきた。




　その男は、既に片目を潰され腹から血を流していて、突堤の上に投げられると、仰向けに寝て、もう動ける気力が無いように見えた。

　イマイは、それまで使っていた小刀を仕舞い、ヒグチから手渡された太刀を持つと、無表情のまま男に近寄る。




　上段に構えるや否や踏み込んで、腰を落としながら太刀を振り下ろす。

　柄を持っている手が地面スレスレで止まって、イマイが立ち上がると、男の足首は、切断こそされてなかったが、骨は断ち切られていた。




　悲鳴を上げ、男は這って逃げようとするけど、イマイはゆっくりと追いかけて、今度は左脹脛に太刀が降り降ろされた。

　これも骨まで断ち切られると、分断された筋肉が収縮し、直ぐに血だらけの白い骨がむき出しになって来た。




　涙を流しながら、うめき声をあげている男の頭を掴み、イマイが何か囁く。

　すると、男は途切れ途切れに喋り出し、話し終わると、懇願するような目をイマイに向けた。




　苦しまずに殺して欲しければ、知っていることを話せとでも言っていたのだと思う。




　イマイは、男の首に当てていた太刀に力を入れ、一度目で半分、二度目で頭を胴から切り離すと、首を持ったまま立ち上がった。

　そこへ、帰ってきたホウジョウと視線を合わせて頷くと、切り取った首を海へ投げ捨て、艦に戻ってきた。

　恐ろしい奴等。




　その夜から、俺の監視は解かれ、早々にカタリーナが部屋へ来ていた。




「あの人達、ここで降りてくれるのよね」




　互いに久々なので貪る様な一回戦が終わり、ベッドに腰かけイモ酒を飲んでいると、後ろから抱き着いたカタリーナが、そう尋ねて来た。

　まだ艦長室に居続ける彼らを、訝しく思っているのだろう。




「いいや修羅の国まで連れて行く」




「なんで、どうして、ここで降りるって言ってなかった」




　憤慨気味に、答えを早くと言わんばかりに裸の双丘を押し付けてくる。




「一応、ルソン王国の首都トンドまで連れて行く新たな約束をしたんだ」




　碁石大の黄金を多数貰ったから。




「これだけ仲間を殺されたら仇を打ちたいのは分かるわ、でも、先生はさっき修羅の国までって言ったわよね、どう言う事」




　カタリーナの意識を覗くと、今日、彼らがとった行動に、恐怖と嫌悪感を抱いているみたいだ。

　彼女は、その感情から逃れるためか、俺の手から銀のワイングラスを奪い取ると、アルコール度の高いイモ酒を一気に全部飲み干した。




『あいつらを首都トンドに降ろすとどうなると思う？』




　念話に切り替えてカタリーナに尋ねる。




『そりゃあ、四人だけで何もできないから、殺されるでしょ。でも、それは、あいつ等自身が望んでいるんでしょ』




　まあ、そうなんだけど。

　火山灰が積もって、陸路で行けないから、「イズモ」で乗せていってという話で、生きて帰る気の無い、片道切符はカタリーナの読み通り。

　だけど、それでは困る。




　ホウジョウは、修羅の国の権力者に近い。

　仲介してもらって、色々な情報を仕入れたい。




　一番には、赤炎球。

　物は貰っているけど、できるなら、原料としている暴れ茄子（エダハリハシリドコロ）の実か苗があれば最高。




　二番は、修羅の国と蒼き狼( ボルテチノ )の交戦について。

　二度も退けているけど、その時の兵器や戦術も知りたい。

　今後の参考となるはず。




　三番目は、この世界の日本と思われる修羅の国の状況。

　これは、個人的な興味だけど、やはりホウジョウが居てくれた方が情報が集まりやすいはずだ。




　三番目の理由は伏せておいて、一番と二番の話をする。




『実際、どうするのよ』




『自爆用飛行機(コテイヨクドローン)で、あいつらの仇を先に爆破してしまう。かな』




『「かな」って何よ』




『良く分からないから、出たとこ勝負。分かっているのは、こっちの街は城郭で囲ってないという事で、王や街を襲った軍がどこに居るかが不明なんだ』




『それで、よくも爆破とか言えたわね』




　俺のずさんな計画に、何故かカタリーナは喜んでいる。

　背中へ、反動をつけておっぱいを押し付けてきて俺を揺らして、最後は股間を握ってきた。




「まだ、寝かせないわよ」




　実声で言って来くると、横から抱き着いて唇を重ねてきた。

　昼間の事があって、ちょっと疲れているのだけど。




　しばらく、カタリーナに主導権を渡した後、仰向けの彼女の腹の上に跨ってマウントを取った。




「何よ」




　何が、「何よ」だ、俺が、にやついているのを見た彼女の意識は期待感いっぱいじゃないか。

　仕方が無い、期待にお応えしなきゃと、彼女に覆いかぶさり、耳を甘噛みした後、白いうなじに舌を這わすと、強く抱きしめられた。

　俺も抱きしめながら、掌で愛撫しながら、脇や縊れを触ると指先から魔素を流す。




　すると、ほんの少し体を強張らせた後、おれの耳に息を吹きかけるように、「駄目ぇ」とか言って来る。

　駄目じゃないよねと、読心しつつ、指先からの魔素を多くすると、痛いから嫌とか言って来る。

　でも、仰け反ってて、体を捩って、吐息を漏らして、意識は喜んでるよね。




「もっと強くするよ」




　そう耳元で囁いて、ふと舌をそこへ差し込むと、魔素でいたぶるよりも反応がいい。

　少しそこで遊ぶと、意識がトロトロになっている。

　じゃあ、そろそろと右手を彼女の腰へ掌を移動させる。




「いくよ」




「だめぇえええ」




　女の弛緩していた意識が、一瞬で緊張した。

　かなり多めの魔素を指先から流し込むと、外に聞こえるほどの声をあげて、体を捩って俺から逃げようともがく。




　痛みと快感に支配された彼女の意識、ここで容赦はしない。

　さらに指先から、感じやすい脇へ容赦なく大量の魔素を流す。




　悲鳴を上げて、意識が恐怖に彩られて、俺から強く逃げようとする。

　背が高くても女。抗っても俺には勝てない。

　強引に抑え込み、うつ伏せにして、左手首を掴んで体の後ろへ捻り、右腕を首に回し、内腕と二頭筋で、首をホールドする。

　少しの間、足をばたつかせるが、首をちょっと締めるとあきらめた。




　体の自由を奪っているのに、カタリーナの意識から恐怖は消えて、何故か幸せを感じ、その後で激しい淫欲が燃え上がった。




『この、ど変態女が』




　念話で、言葉責めを始めると、さらに喜んでいやがる。

　女魔導士は助平で、魔素の反応が良いから面白い。

　掴んだ左手首を緩めると、直ぐに俺の股間に手を伸ばしてくる。




　さらに、俺が首に腕を回しているので、最近、ケンゼとの遊んでいて癖になったらしい締め落としが意識に何度も現れる。

　どうやら、かなり期待している。




『そんなに、あっちへ行きたいのか？　バカ女』




　蔑んでいるのに、興奮し、触っても居ないのに、全身から刺激を受けているような快感に溺れている。

　もう、手が付けられない。




　首に腕をかけたまま、体を起こして引き寄せる。




『右手を挙げろ』




　やり過ぎないようにの配慮。

　意識が混濁し始めて、正常か異常かの境目が分からなくなっているから。




　頸動脈反射させるように、腕の位置を確かめてから、ぎゅっと締めると、数秒で、意識が真っ白になり、全身が弛緩して挙げさせていた手がだらりと下がった。




　腕を外し、ずり落ちる上半身を片手で抱き留めて顔を覗く。

　半開きの口、焦点の定まらない目。

　手足が少し痙攣している。




　それも数秒しか持たなかった。

　痙攣が止まると、意識が徐々に戻り、目の焦点が合うと、この変態女は貪るように性欲を爆発させた。




　それが、あまりに鬱陶しいので、魔素を抜いて一旦意識を刈る。

　今度は、目を閉じているし、痙攣もしていない。




　意識の無いカタリーナの体を、仰向けにする。

　こっちのペースで楽しませてもらおう。




　意識の無い女体。抵抗の無い状態で、股間を大きく広げて、挿入した。

　だらしなく開いた口からは唾液が垂れていて、動かすと、重力でへらべったくなった巨乳がゆらゆらと揺れる。

　ロープで縛るより、こっちの方が良いかも。




　意識を刈っても、感じているのか、愛液が溢れ玉まで濡らして来た。




　さてと、そろそろ仕上げよう。

　カタリーナの下腹部に手を当て、大好きな子宮に向けて脈動するように魔素を流し込んでやると、この変態女。腰を動かしもしないで勝手に逝ってしまった。

　さらに、体の向きをかえしまい、俺の物はぬるりと彼女から排斥された。




「ああ、すっきりした」




　俺は中途半端なのに、カタリーナは、そんな事を言って体を起こした。




「馬鹿言ってんじゃないよ、自分だけ勝手に逝きやがって」




　拗ねて、寝返りを打って、彼女に背を向けた。




「悪かったわよ、こっちも久々だったから、次は好きにしていいから」




　好きにしていいの？

　クシュの国王からもらったエロい道具を試してもいいのかな。




「変な事、考えたでしょ」




　背を向けた俺に乗っかるようにして覗き込んできた。




「いや」




「いいわよ、今回は私が喜ぶこと、いっぱいしてくれたから」




　へー、そうなんだ。

　じゃあ、遠慮なく次回は。

　それはそうと、今でも口とか手でいいから、してくれないかと頼むが、もう、そんな気分じゃないと断られた。

　自分勝手にもほどがあるだろ。







「ところで、明日からどうするの？」




　カタリーナが、俺の頬に軽くキスして尋ねて来た。




「とりあえず、亡くなった町の人の埋葬かな。それが終わって、首都トンドへいくかな」




「それね」




　彼女は、溜息をつくように言うと、俺から離れて横になった。

　俺は、逆に寝返りを打って彼女に体を向ける。




「仕方ないだろ」




　火山灰で埋もれていた死体が、雨で少し露になっている。

　この町は、もう放棄するしかないと思うけど、このまま死体を放置するわけにも行かない。




「そうなるよね」




　カタリーナは仰向けに寝たまま、そう言って目を閉じた。

　俺も寝るか、ちょっと疲れた。仰向けになって天井を見る。




「ねえ」




　呼ばれて、体と視線を向けるけど、彼女は仰向けのまま目を閉じていた。




「アオイって人、裁縫を良くしていたの知ってる？」




「ああ、俺を見張っている時、一晩中、してた事もあった」




「あれって、殺されてた子供に着せる服を仕立てていたんだって」




　そうか、ホウジョウたちの着物の補修だけにしては、時間的に長かった。

　子供の事を思いながら、夜なべで裁縫してたのに、里に着くと殺されていたって、ちょっとひど過ぎるよな。




「私も子供欲しいな」




　カタリーナは薄目を開けて、そんな事を言った。




「別に良いんじゃね」




「えー、良いんだ。マリー教授に怒られない？」




　急に身近で現実的な話になった。

　マリーは、俺が他に作った子供の面倒まで見てくれていて、俺の王都の妻として地位を確立している。




「あいつは、もう諦めてるよ」




「だよね」




　自分で思うのは良いけど、人から言われるとちょっとムッとなる。




「でも、シュベリッツに帰るまでは我慢するわ」




　そうか。

　まあ、揺れる艦上でお腹大きかったら危険だし。

　艦内で子供産むのも大変みたいだしね。







　しばらくは、どちらも口を開かなかった。

　そうして、睡魔が襲って来たころだった。




「ホウジョウさんも、あなたみたいな上級者だったら良かったのに」




　なんなんだ、藪から棒に。




「そうしたら、トモエさんにも子供が出来ていたのにね」




　あれ、ルソン王国を倒すまで正妻を娶らないと決めて、祝言を挙げるまでは操をたてて、トモエに手を出さないと聞いたぞ。




「ホウジョウさん、トラウマがあって大きな女の人が苦手なんだって。亡くなったアオイさんが言ってたって」




　あの狂戦士(バーサーカー)に、トラウマを植え付けるとは、どんな女がいたんだ？

　因みに、その情報はアマゾネスの役人、リークルさんが発信元らしい。




「なあ、俺さ、トモエさんに、どうして裁縫しないんだって聞いたんだよね」




「最低ぇ」




　カタリーナが目を開けて、俺を睨んで叱ってきた。

　裁縫しないのは、ホウジョウに抱いてもらえず子供が出来ないから服を仕立てる事もない。

　おまえ、大女だから、旦那に抱いてもらえないのかよ。と言った事になるらしい。




　でも、謝るに謝れないよな。




「そんなトモエさんが、勝ち目のない戦で死のうとしてるのね」




　いや、だから、あいつらを死なせないって言っただろ。




「あなた、トモエさんを抱いてあげたら。抱けるでしょ。大きな女性も大丈夫よね」




　何言ってるんだ、このバカ女。

　許婚がいて、その父親や叔父がいるのに、幾ら俺でも抱ける訳がないだろう。

　それに、俺は、あいつらを死なせないって言ったのを忘れたのか。




　目の前にある、カタリーナの無防備な裸体を見ていて、湧き上がりそうになった性欲は、興が覚めてしぼんでしまった。










　翌日から、遺体遺品の掘り起こしと埋葬が始まった。

　五日掛かって、最終的に埋葬した遺体は千三百二十体。




　一つ一つ穴を掘る訳には行かないので、元田んぼだったところに大きな四角い穴を掘り、遺体を敷き詰めて埋葬した。

　土を掛ける前、アオイの子供に、未完成の服をトモエが掛けてやっていた。




「なあ、まだ七百体の遺体が見つからないのは、どこかに連れ去られているのだろう。探さないのか？」




　ホウジョウに尋ねると、隣にいたヒグチが、七百人を助けたとしても、養うことが出来ないのですと、悲しそうに答えた。




　土をかけ終わると、全体を大きな土饅頭みたいに盛って、上で薪を焚いた。




「観自在菩薩、般若波羅蜜多――」




　中二病の時、覚えた唯一のお経、般若心経を合掌して唱えると、狂戦士(バーサーカー)達も一緒に唱えだした。







　翌朝、トモエまで甲冑姿になった四人は、突堤に立ち、廃墟になった町に向かって、長い間お辞儀をしてから「イズモ」に乗艦した。

　海水は、濁りが残っていたので帆走で移動する。




　ホウジョウの里があった湾を出て、二つの独立峰を横目に進むと、左手に大きな中海と言っていいほどの、湾が現れた。




　王都トンドは、この湾を北東に進むとあるらしい。

　進路を決めると、檣楼から、この海域は浅いから念のために偵察用の飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばすよう進言された。




　カタリーナに組み立てさせて飛ばす。




「あれが、お前らの武器か」




　狂戦士(バーサーカー)が、飛んで行く飛行機(コテイヨクドローン)の後姿を見て尋ねて来た。




「そうだ、上空から周囲を俯瞰することができる。欠点はだいたい二十分しか 飛んでられない事だ」




　安全マージンを考えた上だが、言っていることに嘘は無い。

　ホウジョウよりもヒグチの方が感嘆していた。




「暗礁などは見当たりません、ですが、まだ濁っていて水深がどの程度あるのかは、予想できないので、ゆっくり進んで下さい」




　それを聞いた、フレイディス班長が、主檣《メイン・マスト》に張っている帆を畳むように指示した。




「トンドと思われる方向に、大きなジャンク船が見えますが、あと数キロ近づかないと詳細は不明です」




　偵察用の飛行機(コテイヨクドローン)を琥珀を入れ替えるために回収しては飛ばし、王都トンドまで十キロほどになった時。カタリーナが、大型のジャンク船が三隻、こちらに向かっていると報告。




「おい、北へ進路を変えて、岸につけて我らを降ろせ」




　「イズモ」と同じ規模のジャンク船が三隻もこちらへ向かっているのを聞いて、ホウジョウが、降ろせと駄々をこねる。

　北の海岸に降ろしたら、お前らトンドまでどうやって行くんだ、二十キロメートルほどあるぞ。




「ようそろう、前進」




　わざとに、ホウジョウの進言を無視して、艦をそのまま前進させる。




「敵艦が三百メートル以内にはいったら、即攻撃。撃沈せよ」




　海図台の後ろに立ち、進行方向を見ながら指示する。

　気持ちいい。




　上空からの偵察で、大型の弩や、ロケット花火を準備したことを確認。

　予定通り、三百メートルを切った時点で、自爆用の飛行機(コテイヨクドローン)を三機、飛行班の魔導士によって発進させる。




　それらは、狙いすまして、それぞれの目標とした船の喫水線上へ三機とも突入し自爆した。

　ドーンという音と共に、帆の高さと同じくらいの水柱がたった。




　問題ない。十分も待たずに三隻とも沈没するだろう。

　ただ、水深が浅いから、マストの先端は水没しないかもしれない。




　さらに「イズモ」は進んで、港まで百メートルを切った頃。




「ホウジョウさん、奥に見える横幅のある木造建築がお城ですか」




　尋ねると、そうだと短い答え。




「お城の前の広場に、白く丸いテントが十二個あるそうです」




　ホウジョウが立ち上がった。




「それこそ、我が一族の仇」




　彼が叫ぶと、のこりの三人も立ち上がった。




「悪いけど、そいつら、俺の兄の仇でもあるんだ」




　俺の言葉に驚いているホウジョウたちを尻目に、さっきの魔導士が既に飛ばしていた自爆用飛行機(コテイヨクドローン)に、約三十度の角度で、広場へ突っ込むよう指示。

　優秀な部下たちは、指示通りに自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして、十二個の白いゲルを三発のダイナマイトで全て吹き飛ばした。




　次は俺の番だ。

　この城の構造から、心柱は建物の左右の端に一本ずつ。

　俺が操縦する自爆用飛行機(コテイヨクドローン)が、王族の居室のフロアの端に、突っ込み爆破。




　直ぐに、予備で飛んでいるカタリーナが操縦する自爆用飛行機(コテイヨクドローン)の視野を共有する。




　予定通り、俺が起こした爆発で、建物の心柱が折れ、爆風が建物の天井を突き抜け、上層階が斜めに崩壊していた。

　それから程なく、火災が起きた。

　やがて、建物全体が焼け落ちるだろう。




　あっけないものだ。




　様子を見ていると、建物の一階で動きがあった。

　馬車が横付けされ、倒壊しつつある建物から四人の高貴な服をきた者達が、そこへ駆け込んだ。

　すると、蒼き狼( ボルテチノ )の騎馬みたいなのが周囲を囲って、走り出した。




『カタリーナ、あれ、遣ってしまおう』




　その指示をするまでもなく、既に彼女はその馬車に向かって自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を急降下させていた。

　自爆させると、直ぐに偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばす。




　これで終わりだな。

　「イズモ」から見ても、建物は崩れ出していて、あの馬車がフェイクだったとしても、次発は倒壊からは逃れられなかったと思う。







　遠隔操作用のヘルメットを脱いで、ホウジョウを見ると。

　殴られた。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は9/3（水）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m