■ 第九十九話　日常

「何をした」




　俺を殴り倒した狂戦士(バーサーカー)が詰め寄ってきた。




「兄の仇を討ったんだよ」




　まあ、イフェンス兄さんが死んだ元凶は、ハーリッツ侯爵なんだけどね。

　でも、刺さっていた矢じりが、アオイさんの子供に刺さっていたのと同じ。

　関係なくは無いよね。




「兄を殺した矢が、アオイさんの子や他の人を殺したのと同じだったから。犯人は蒼き狼( ボルテチノ )で間違いないだろ。城の前の広場にあった、奴等が使う白いテントを全て破壊した。ついでに、彼らの仲間の城も、ここから見えた通りだ」




　そう言いつつ、立ち上がる。

　甲冑を着た四人から視線を集めている俺。




　彼等の死に場所は奪ったけど、敵対もしていないし、こっちにも大義名分がある。




「南の方から、軍勢っぽい集団が向かってきてます」




　偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を操縦しているカタリーナが報告する。

　ヒグチが理解したのか、ホウジョウに伝えている。




「なんだろう、赤い旗を掲げてますね」




　その事もヒグチから聞いたホウジョウは、鼻から大きく息を吐いた。




「知り合いか」




　尋ねると、一度目を閉じてから俺を見た。




「以前話したことがあるだろう、前の王朝先代のご落胤だ」




　現ルソン王国（滅びかけている）は、元々第一回目の播種船団が、この地に上陸して建てた国だ。

　彼らは、前王朝と度々戦をしていた北部貴族連合と事前に話をつけていて、一気に首都トンドを制圧した。

　当時、立て続けに南部を襲った台風の影響で、食糧難に陥っていた前王朝は、頼みの綱の北部貴族連合からの食料援助が受けられず、なす術もなく占領された。




　新たに建国されたルソン王国は、禍根を残さないよう、前王朝の血脈を断ったはずだったが、滅亡した時の王の前の王。そのご落胤が、南部にあるカルデラ湖で漁をしている村に母親と二人で暮らしてた。

　見つけたのは、前王朝の武官で、密かにホウジョウ達にお家再興の援助を求め、ホウジョウ達は、それに応じて仲間を増やしていた。




　ルソン王国の二代目が凡庸で、民からの信用が失墜、各地で暴動が起こるようになって、新国王は、接近してきた蒼き狼( ボルテチノ )の手を借りた。

　それを知った、ホウジョウ達は、敵がデカすぎるので、前王朝が再興したときの後ろ盾になる国や集団を探して、オケアノスに出先機関を作りに行った時、俺達と出会ったという訳だ。




「彼等と合流するのか？」




　ホウジョウに問うと、首を左右に振った。




「里の者が生きておれば、そうしただろう。だが、里は壊滅した」




　さらに、火山の噴火で、多くの村や田畑が失われたはずで、これから民草が窮乏する。

　そんな時に、挙兵するなどもっての外だと憤慨し、そんな奴等と一緒に国家を作れるかと吐き捨てるように言った。




　確かに、火山が噴火して六日目か。

　噴火する前から挙兵の準備はしていたとは思うけど、ホウジョウの考えだと天災に見舞われたのなら、戦を取りやめろと言う事か。

　人殺しは躊躇しないのに、マジメ過ぎるような気がする。




「俺達が、ルソン王国を滅ぼしたのなら、戦闘もなく、新たな国家建設が出来るだろ。ホウジョウ達はそれに加わらないのか？　それで国の重鎮になったら里の復興もできるだろう」




　ホウジョウ達を修羅の国へ帰して、有力者との仲介をしようと思っていたけど、あまりにキマジメ過ぎるホウジョウが心配になってきた。




「そうだ、連れ去られた女子供を連れ戻したら、里の復興も出来るだろう」




　すると、ヒグチがホウジョウの後ろで、首を左右に振った。

　言わんとすることは分かる。

　この災害のさ中、捕虜を一か所に留めておくことは無理。分散して、国外へも売り渡しているだろう。

　それに、もしもある程度の人数を取り返すことが出来たとしても、予想される食料の窮乏の中、養う事はかなり難しい。




「悪いが、三日間、ここに碇泊してから、修羅の国まで我らを送ってくれないか」




　あのホウジョウが、頭を下げて頼んできた。

　まさか、三日後に切腹とかしないだろうな。そんな事をちょっと危惧した。




「あと、出来たらバウアンという河口の町に寄って欲しい。助けた子供を預けたい者達が居る」




　当然了承をする。

　それで、三日後に切腹するとかの危惧が亡くなった。

　バウアンというのは、この島の北中部あたりらしい。




　あと三日間の碇泊の意味は、やってみて分かった。

　俺達が居る事で、旧勢力が交易船や漁船に乗って逃げていったのだ。




　何処に行ったのかは知らないが、少なくとも首都トンドを去って行った。

　これで不要な衝突は、さらに避けられたと思う。




　そして、最後の夜。

　中型のダウ船が、数隻の小舟を連れて「イズモ」に近づいてきた。




　新たな国の将軍だという。

　代表と話し合いたいと言って来た。




　そりゃあ、強大な火力を持った黒い船が、首都の近くに碇泊して、誰一人上陸しないのは不気味だと思う。

　アマゾネスのリークルさんに対応してもらう。




　「イズモ」に近づけた、将軍の乗る船が、大声で尋ねてくる。




「何処から来たのか？」




「遠いところ」




「何しに来たのか？」




「観光」




「何時までいるのか？」




「気が向くまで」




　リークルさんに通訳してもらうのが申し訳ない。

　将軍様は相手にしないと気付いたのか、それ以上、何も言わずに去って行った。




「あれで良かったのか？」




　艦橋の奥で隠れていたホウジョウに尋ねる。




「ああ、もう関係の無い奴等だ」




「修羅の国は、後ろ盾にならないのか？　その、暴れ茄子の亜種だっけ、それを輸出してもらうとか」




　すると、ホウジョウがお前はアホかと言いたげな顔で俺を見る。




「この国は、長くはもたない。だから、後ろ盾になる必要もない」




　そして。




「信頼できない奴等に、極秘の植物を教える訳ないだろう」




　そう言えば、俺達も、こいつらの赤炎球は貰ったけど、種や苗とかは貰っていない。

　聞いたのは、原料となる植物の名前だけだ。




「なあ、攫われた七百人の中に、暴れ茄子から赤炎球をつくる方法を知っている人が居たりしないの？」




「儂らが、そんな馬鹿だと思うか」




　いや、そんな事は分からないよ。

　馬鹿っぽいところ、あると思うけど、それを口には出して言ったら殺されそう。







　翌日の昼過ぎ、予定通り錨を挙げていると、小舟が近づいて手紙を渡しに来た。

　あて名は、ホウジョウ　タカチカ。差出人は、タアル国王。多分、新しい国の国王。




　ホウジョウに渡すと、封を開けて中身を一読すると、クシャっと丸めて、海に投げ捨ててしまった。

　その紙は、暫く間近に浮かんでいたけど、「イズモ」が動き出すと、やがて波間に消えていった。







　その日の夜、「イズモ」は、南からの風を受けて、大きな湾から波の高い外洋に出た。




「オケアノスを出てから、やっと一息入れれますね」




　航海日誌を書き終えて、食堂で少し遅い夕食を食べていると、タティヤーナ雷撃科科長がトレーをもって正面に座った。

　彼女と食事をするのは久々だ。




「まあ、ホウジョウさん達も、大人しくなったみたいだし」




　目の前のトレーの上には、玄米ごはんとシイラの干物が一緒にのってる皿がある。

　それを、箸を使って食べながら会話をすると、タティヤーナ科長が器用ねと褒めてくれた。

　彼女は、もちろんナイフとフォークで食べている。




「クレを出た時には、ここまで来るとは思っても居ませんでした」




　クレとは、勿論、日本の呉港ではなく、シュベリッツにあるノルデン海に面した軍港のこと。




「第一〇一ゴーレム大隊に居た頃、ラーランドやキリダルの国境線守備や、西部戦線を行き来して、軍隊って、いろんな所へ行くのだと驚いていましたが。まさか星を半周以上するとは思いもよりませんでした」




　そう笑顔で言ってくれる。

　王都の魔導学院の助教をしてたタティヤーナさんだったけど、最初はソーニャ少佐が率いる無敗の第一〇一ゴーレム大隊の少尉だった。




「すいません、こんなところまで引っ張ってきて」




　なかば本心で謝った気でいた。




「本当です、ソーニャ少佐も艦長代理が、こんな凄い人とは思わなかったでしょう」




　冗談ぽく返してくれた。




「それで、一つお伺いしたいのですが」




　科長が、ちょっと真顔になった。




「石炭、もう補充は無理でしょうか」




　あーそれな。

　石炭の在庫は、三分の一を切った。

　だけど、修羅の国、まあ日本なんだけど、炭鉱が有名なのは、北海道と九州。

　しかも露天掘りなんて、聞いたことが無い。




　科長は、やんわりと、オルタネーターが稼働しないと、艦全体の貧乏灯や、偵察用の飛行機(コテイヨクドローン)の琥珀の充填を、雷撃科でしなければならず、これが意外と大変だという。

　オルタネーターとは、タービンの回転運動を使って、単量体の魔素を発生させる装置の事。




　まあ、太刀等に使う製鉄が発達しているのなら、石炭を掘っているかもしれない。

　もしも、木炭だけで製鉄していたら、多くの山林が禿山になっているはずだけど、日本史の中で、そんな記述を出雲以外に俺は見たことが無い。

　いつか、ホウジョウの機嫌の良い時に聞いてみよう。




　翌早朝、まだ陽が昇る前に甲板へ行くと、ポールとヒグチが釣りをしていた。




「火山の影響でしょうかね、全然釣れません」




　という、ポール。

　ヒグチも、日本語で、この季節、カツオが連れても良いはずなのにと言っている。




　結局、ポールは自分の仕事時間になるまで、何も釣れず。

　ヒグチは、ポールが居なくなってから、カツオを数匹釣り上げていた。




　食事を終えて、艦橋へ行くと、班長以上は俺だけで、なんか居ずらい。




　少し遅れて、カメアが上がってきた。

　彼女は、体内に非常に正確な時計があるのか、太陽の位置や星をみるだけで、「イズモ」がどこにいるか正確に言い当てる。

　ローラン班長がロミィの時計を使って計算するより、ずっと早く、ずっと正確に位置を教えてくれる。




「艦長代理、本当に修羅の国へ行くのか？」




　かなり流暢になってきたシュベリッツ語で尋ねて来た。




「ああ、ホウジョウ達を連れて行くけど、カメアは行ったことがあるのか？」




「行った事、無い。蒼き狼( ボルテチノ )、二回退けた、強い国」




　どうやら、南の多島海では、修羅の国のイメージは、そういう事らしい。

　彼女は、多島海を行き来する交易船の副船長をしていた。




「じゃあ、俺達は？」




「黒い船、不気味、艦長代理は変態」




　ああああ？

　何、挑発してんだ。




「アマゾネスから、変態呼ばわりされる筋合いはねぇ」




「イヤ、アマゾネスカラ見テモ、オ前ハ、充分変態ダゾ」




　いつの間にか、ケンゼが艦橋に上がってきていた。




　しかし、何だ。

　「イズモ」の日常が戻ってきてた。




　以前、体調が悪かったケンゼも、乳母用にアンドロギュノス（両性具有族）の婢人を購入してから、順調に改善して、体重も元に戻ったと言っていた。




　カメアの報告によれば、南の風を受けて、良い感じに北上をしており、明日の夕方には、ホウジョウが言っていたバウアンの港につくらしい。







　その夜、何故か、ケンゼとカメアの二人が俺の部屋に来て居た。

　この二人に掛かると、なんか犯しているというより犯されているイメージが強い。

　まあ、子供を産まず卵を産むアマゾネスの膣は、処女のごとく狭くて、それは、良いのだけどね。

　







　ポールの針にも、カツオが掛かるようになった日の、夕方。

　聞いていたバウアンに着いた。




　その町は河口から、すこし遡った所にあった。

　ホウジョウによると、ここは、武闘派のバギオ族の勢力範囲内だという。




　過去に、何度か戦でぶつかったことがあり、ホウジョウが言うには信頼できる敵なのだそうだ。




　船が、港の浮き桟橋に近づくと、ボロボロの監視小屋から数人の男達が、矢や槍をもって、わらわらと集まってきた。

　その男達に、ホウジョウが何やら言うと、一人が町の方へ駆けって行った。




　暫くすると、少し老いてはいるが筋骨隆々の男が出てきた。




　その男と、上陸したホウジョウが暫く向かい合ったままで睨めっこをしていた。




　最初に口を開いたのはバギオの男。

　多分だけど、「何をしに来た？」とでも行ったのだろう。




　対してホウジョウは、里で助けた三人の子供を引き取って欲しいと言ったみたいだ。

　バギオの男は、何も言わず頷き、どうやらそれで終わった。




　艦から降ろされた三人の子供は、ヒグチに事情を話されたのだろう、小さい方の二人は泣き始め、連れて来たトモエの足に抱き着いた。

　その二人に、すこしお兄さんの少年が近寄り諭している。




　少年の話が終わると、泣いていた二人は、しゃくり上げながらも手をつないで、バギオの男の元へと行き、小さく頭を下げると、厳つい男は、無理して作った笑顔で三人を迎え入れた。







　ホウジョウが言うには、彼とは戦場でしか会ったことが無く、話をするのは、今回が初めてだったという。




　なんなんだ、この人達。










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は9/6（土）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m




あと、申し訳ございません。

次々回の投稿、通常なら9/8（月）なのですが

私用の為、お休みさせて頂きます。

よろしくお願いいたします




あと、本日、

一昨日投稿した第九十八話を手直ししております

宜しければお読みください。