■ 第百話　修羅の国

遠くに、小さな独立峰が見えた。

　

「富士山？」

　

　思わず、その名を口にしてしまう。




「ナンカ言ッタカ」




　隣にいたケンゼが俺を覗き込んで言った。




「ああ、俺が好きな山に似ているのが、遠くに見えてんだ」




「フーン、ドノ山ダ？」




　夕刻で、手前や後方の山が邪魔をして、富士山の特徴を話してもケンゼにはなかなか伝わらない。




「アア、ヒヨコ豆ノ角ミタイナ山カ」




　なんか、身も蓋もない言い方。

　近くで見ると、裾野が広がって雄大な山なんだと話すがピンと来ないらしい。




「オ前ノ、言ウノト同ジ山ヲ、火輪ノ国デモ見タゾ」




　そう言われたら、あったかもしれない。

　だけど、俺にとっては、富士山は思い入れがあるんだ。




　前世で、住んでいたのは兵庫だけど、大学は親が許してくれたこともあって、関東を選んだから、新幹線に良く乗っていて、途中で見える富士山が好きだった。

　こっちの富士山を、もっと見ていたかったけど。




「あの、窓、締めますよ」




　前方確認のために、開いていた窓を閉められた。

　季節は二月。日本近海というか修羅の国の近海は、真冬でめっぽう寒い。

　風も強くて帆は殆ど開いていないのに、「イズモ」は前に進む。




「艦長代理、瀝青炭、温めてもらえますか」




　フレイディス班長が袋に入った瀝青炭を渡してくる。

　ボイラーを焚いていないので、暖かい空気が流れてこない。

　だから、個々で寒さに耐えるしかなく、魔素を流すと温かくなる瀝青炭が重宝されている。




「艦長代理、ボイラー点けませんか、これじゃあ、乗組員が凍死しますよ」




　艦橋班の青年が体を震わせて、懇願されるけど、駄目だと返事をする。




「でも、石炭、補充出来たじゃないですか」




　そう、急ぐからとホウジョウ達がべらぼうに使って、在庫が三分の一を切ってしまった石炭だけど、台湾で補充できていた。







　すこし時間を遡る。

　ホウジョウの里で、生き残っていた三人の子供たちを、信用ができるというバギオの男に託しに行った時の話。




　桟橋に戻ると、「イズモ」を珍しがって人が集まっていた。

　その中に、ドワーフが二人居た。




　ホウジョウ達の中で、比較的社交的なヒグチに通訳を頼んで、彼等と話す。




「貴方達は、この地で鍛冶屋をしているのですか？」




　二人は、そうだと答えたけど、仲間と共に鉱物探査もしているそうだ。

　それならと、単刀直入に、石炭（燃える石）を持っていないかと尋ねる。




　すると、彼らは、近くに炭田を見つけたけど、採掘許可が下りずに、鍛冶で使う分は、輸入していると答えた。

　なんでも炭田がある土地は、バギオの者達にとって神聖な場所で許可が得られないのだとか。




　もし、少量でも余裕があれば売ってもらえないかと尋ねたけど、首を左右に振られた。

　因みに、ホウジョウ達も、鍛冶に使うのは、はるか南のボルネオ産の石炭を買っていた。




　彼等から去ろうとすると、ドワーフ達に声を掛けられた。




「これから修羅の国へ行くのか」




　ホウジョウ達を見て、そう尋ねて来た。

　そうだと答えると、ここから真北に千キロメートルの所に大きな島がある。

　その北端に、このドワーフ達の親戚が居て、炭鉱を掘っているのだとか。




「あそこは、高山族って凶暴な奴等がいるところだろ」




　ヒグチが驚いて尋ねた。




　高山族は、その島（おそらく台湾）の山間部に、集団を作って住んでいるらしく。

　特に低地に近いところに住んでいる集団は攻撃性が高く、漂流民が打ち上げられると、問答無用で殺害するらしい。

　集団同士でも戦をしょっちゅうして、相手を殺すと首をミイラに加工して家の入口に飾るとヒグチが教えてくれた。




　首狩り族かよ。




　だけど、ドワーフに言わせると、全てが好戦的でもないし、特に山奥の集団は、必ずしも好戦的とは限らないらしい。

　ドワーフの予想だけど、集団同士の争いは、嫁になる女を攫う為で、ドワーフの女を攫っても子供が出来ないので、彼らは襲う対象外になったのではと話していて、いずれは、高山族同士の血縁関係が広まって一つにまとまるのではとも言っていた。




　実際に台湾へ行って見ると、ドワーフの港は小さいながらも安定していた。

　高山族との抗争も、もう二年ほどなくて、炭鉱以外の鉱脈探査も始めていた。




　石炭はというと、炭鉱の規模が小さいので、在庫を三分の二近くまでしか戻すことが出来なかった。

　残り三分の一しかなかった事に比べたら御の字である。




　話を戻す。




　艦を風で進める事が出来るのに、暖房として石炭を焚くことは、航海の責任を預かる艦長代理としては許可出来ない。

　これから、太平洋と大西洋を渡って帰国できるまで、何があるか分からないのだから。







　翌朝、「イズモ」は（日本で言う）伊豆半島に近づく。

　黒潮の流れが激しい。

　ヒグチが言うには、半島に近づくと岩礁地帯があるので、安全のため十キロメートルは沖に出て、充分通り過ぎてから半島に近寄り北上との指示があった。




　冬の強風の中、緊張して「イズモ」を進める。

　航路確保にボイラーを一基くらい稼働したかったけど、我慢して相模湾に入ることが出来た。




「相模湾は、中央に陸に向かって流れる海流があります。その流れは、海岸に当たると左右に別れますから、右へ向かう流れに乗って下さい」




　言われた通りの操船をすると、二時の方向に、多分、江の島。

　そして、ほぼ正面に、烏帽子岩が見えてきた。




　江の島は展望台が無いので、ちょっと感激が薄いけど、烏帽子岩は何とも言えないワクワクが湧いて来る。




　もう、気分はサザン。




　まあ、今は真冬だし、家も道路を走る車もサーファーも見えない。

　うち寂れた漁村が点在しているだけ。

　それでも、前世で俺が存在していた光景が気分を高揚させる。




　緩い海流だけど、西風に押されて徐々にカマクラへ近づく。

　そして、稲村ケ崎が。




　あの海の底は岩。

　「イズモ」を近づけすぎないよう、海岸に平行して東へ進むと由比ヶ浜。




「あいつ、何してるかな」




　前世の学生時代を思い出して、ぼそりとそんな事を口にした。

　ところが。




「ぼさっとするな」




　ホウジョウに叱られ、我に返る。




「小舟が沢山寄ってきます」




　フレイディス班長の言葉に、しっかりと目を開いて由比ヶ浜方面を見ると、櫓で漕ぐ小舟が十艘ほどこっちに向かって来ている。

　小舟の上には、波で揺れているのに、弓を手にした甲冑姿が立っている。




「のぼりを振れ」




　甲板で、明治屋のマークの入ったのぼりを振らせる。

　すると、一艘の小舟が近づいてきた。




「じゃ、お願いします」




　ホウジョウに頭を下げると、狂戦士(バーサーカー)は立ち上がり階段を下りて、甲板に出て行く。

　俺も、彼について行く。




　一艘の小舟が近づいてきて、ホウジョウを見ると知っていたのか、甲冑姿の男が笑顔を見せた。




「タカチカか」




「おう、サダナオか」




　ホウジョウが日頃見せない、笑顔を見せて、小舟に乗った髭面の男に声を掛けた。




「奇妙な船に乗っておるな」




　男の言葉に、こちらへお乗り下さいと声をかける。

　すると、髭面は躊躇はするものの、ホウジョウが手を伸ばすと、直ぐに飛び乗ってきた。




「この艦の艦長代理をしておりますラリー・フォン・フィーです」




　建前の名を名乗る。




「この船で一番偉い男だ」




　雑な紹介をされたが、男は、オサラギ　サダナオと名乗り、かなりの年下に見える俺に頭を下げた。




　サダナオは、甲板や壁が鉄で出来ている「イズモ」を見て、かなり感心していたあと、俺の目の前で、ホウジョウと暫く話をしていた。

　人の名前が沢山出て来て、何を話しているのかは分からなかったが、修羅の国の組織が、ホウジョウが知っている物と変わってしまったらしい事だけは、なんとなく聞き取れた。




　話が終わると、サダナオは俺にも一礼をして、小舟に乗って去って行った。




「どうやら、執権、執権とはここで最も力を持っている者が、交代したみたいでな。俺が上陸して良いか、サダナオが聞いてくれるそうだ」




　なるほど。

　これは、食料の補給は苦しいかもしれない。




　サダナオは夜になっても戻って来ず、その日は、そこで碇泊。

　小舟が近寄って来ないか、日頃より多くの人を配置して監視させた。




　翌朝、サダナオがやってきて、幕府は、ホウジョウと俺を若宮大路御所へ招くと言って来た。

　若宮大路御所とは、若宮大路に面した、将軍の居る所と政庁が一緒になったところだそうだ。




「付き人を連れて行ってよろしいでしょうか」




　一人で行くのは、心もとないので、尋ねる。




「そうさな、一人ぐらいは許されるであろう」




　と、言われたので直ぐにケンゼを呼んでもらった。

　俺にとって、彼女ほど、心強い者はいない。







　俺達は、二艘の船に分かれて乗り、由比ヶ浜に着いた。

　ホウジョウ達四人と、俺とケンゼは、前後を夫々六名の武者に囲まれて、真っ直ぐな道を歩く。




　もしかして、鶴岡八幡宮へ続く道か？

　ずーっと先に、朱色の鳥居らしきものが見える。




「何ヲ、喜ンデオル。カナリヤバイ感ジダゾ」




　確かに、そうかも知れないが、まあ、ホウジョウが居る事だし。

　それに、道の両脇が面白い。

　普通の家が多いけど、商店らしきものもある。




　なんか、巫女姿の女が、男とじゃれあっている姿もある。

　この時代、巫女の遊女がいたとか、そう聞いた事がある。




　あそこは、そういう場所か。

　行って見たい。




　キョロキョロとしている間に、目的の場所に付いたらしい。

　鶴岡八幡宮の鳥居の手前。道の右側にそれはあった。




　立派な門を潜り、塀にかこまれた敷地内に入ると、庭とかは殆どなく、建物に入るのかと思いきや、庭を歩かされた。




　そして、屋根の立派な建物の前にくると、筵が敷いてあり、そこに座って待てと言われた。




「おい、これって扱いが悪すぎないか？　ホウジョウは、執権の甥とか言っていなかったか」




　黙って座っているホウジョウに声を掛けるが、奴は俺を無視。

　ヒグチやイマイも状況がわからないのか、少し落ち着かない感じがする。




　暫くして、前の建物の木戸が開いた。

　中には、大相撲の行司のような着物姿の男が十数名居て、胡坐をかいて八の字にならんで座っていた。




「ホウジョウ　タカチカ、まずはルソンの様子を聞こうか」




　一番上座に座った男が、挨拶も無しに、そう命じた。

　命じられた、ホウジョウが、表情を変えず、自分がオケアノスへ行き留守にしている間に町が襲われ、その後に大きな火山の噴火があって、町は火山灰の中に埋もれたと淡々と話した。




「なんだと、土地を失っただと」




　一番奥の右前に座っていた男が怒鳴った。

　他の男達もざわついている。




「ちっ、赤橋が執権だと、地に落ちたものだ」




　俺の隣で、イマイが小声で、そんな事を言った。







「では、蒼き狼( ボルテチノ )の者達が、ルソンを支配したのだな」




　一番奥の男がそう言うと、また他の男達が騒めく。




「大秦国が滅びたと聞いた。その事は知っておるか」




　ホウジョウは、蒼き狼( ボルテチノ )の大ハーン、オゴデイの三男クチュによって大秦国の首都が落とされた話をした。

　ここの男達は、その詳細までは知らなかったらしい、静かにホウジョウの話を聞いていた。




「では、また奴等は、攻めてくるか」




「可能性はありますが、その前に、使者を送って来るでしょう」




　そんな話が、男達の中で話されている。




「ルソンの、蒼き狼( ボルテチノ )側の国は、この者に滅ぼされました」




　このタイミングで、ホウジョウが俺を紹介する。

　男達の視線が、一斉に俺に注がれた。




　だが、それは一瞬だけだった。




「京ではアシカガが裏切り、上野の国でニッタが挙兵するとか、この大変な時期に」




「しかし、六波羅が潰されるとは、いま蒼き狼( ボルテチノ )が来たら鎮西に気張ってもらわないと」




　そんな話をし始めた。

　なんか、俺、来ることは無かった？

　帰っていいかと誰かに許可を貰いたかったが、それらしき人が居ない。




「それで、その若者は、どうやって蒼き狼( ボルテチノ )の息のかかった者達をやっつけたのじゃ」




　急に、一番奥の手前の人が聞いてきた。




「蒼き狼( ボルテチノ )のテントと、ルソン王国の城を焼き払いました」




　俺の代わりに、ホウジョウが答えると、なぜか雑談が止まった。




「お主が？」




　一番奥の人が尋ねるので、頷く。




「昨日から、沖に碇泊している、黒船の持ち主です」




　庭で立っているオサラギ　サダナオが声を上げた。




「どうして、あの船は黒いのじゃ」




「それは、鉄で出来ているからでございます」




　評定の男達に、割り込むようにオサラギ　サダカノが答えると、また騒めいた。




　やっと俺の出番と思いきや、何やらドタドタと人が入ってきた。




「申し上げます。挙兵したニッタに、アシカガの嫡男が合流し、その兵、十五万に膨れ上がり、利根川を渡り、カマクラ街道を南下中との報告が入りました」




　すると、一番奥の人が合図して、こちらの木戸が全て閉められた。




　暫く放っておかれ、下男らしき男がやってきて、掘っ立て小屋に案内された。

　まあ、掘っ立て小屋でも、中に火鉢があり、外にいるよりは暖かかった。







　火に当たっていると、オサラギ　サダナオがやってきて。

　ホウジョウ達を、彼が預かることになって、俺は、指示があるまで、この掘っ立て小屋に居ろと言われた。




「ナア、ツマランカラ、帰ロウ」




　ケンゼが、そんな事を言って来た。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




次回投稿は9/10（水）24:00頃の予定です

私用のにて、月曜日は、お休みさせて頂きます。




申し訳ございません




ご報告




皆様方のお陰で

PVが300万突破いたしました

ありがとうござます




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m