■ 第百一話　歩き巫女

ホウジョウ達を、オサラギが預かることになって、俺は指示があるまで、この掘っ立て小屋に居ろと指示された。

　ところが。




「ナア、ツマランカラ、帰ロウ」




　ケンゼが、当然の様に言って来た。

　何もする事ないし、気持ちは同意なんだけど。




　板を張り付けただけの壁から小屋の外は見放題だけど、何処を見ても塀か家の壁しか見えない。抜け出ても、その先が分からない。

　それに、帰るにしても、俺達の着ているセーラー服と革製のジャケット姿は、ここ”カマクラ”では目立ちすぎる。




　せめて暗くならないとと思っていると、急に、引き戸がガタガタと音を立てて開いた。

　開けたのは、変な坊さん。

　俺とケンゼは、この坊主に厳しい視線を送るのに、こいつは「邪魔するよ」と言って、躊躇なしに入ってきた。




　この坊さん、服装が滅茶苦茶薄汚れているのに、顔は綺麗でつるんとしていて、不釣り合いというか、ワザワザ汚い衣装を着て来たような感じがする。




「ナンダ、コノハゲ」




　ケンゼも訝しいとおもったのだろう、だが、禿は無い。

　一応は袈裟を着て、数珠を手にしてる。




「ハゲ、じゃなくて僧侶(モンク)だよ」




　そう教えるが、確かにハゲかもしれない。剃ったと言うより額から後頭部にかけて、毛根が見えない。顔の皴は少なく四十歳前後。間違いなく若ハゲだ。

　短く刈った毛が残っているのは、側頭部と後頭部だけだ。




　その怪しいハゲは、俺達の当たっている火鉢の前にある丸太に、当然のように腰かけた。

　ケンゼの厳しい視線をものともせず、何食わぬ顔で、火に手をかざして、暖をとっている。




「きょうは、いつもより寒いのう」




　坊さんは、転がっている細い木の枝を拾うと、袖から取り出したスルメを刺して、火鉢の上で炙り始めた。




「あんたらは、あの黒い船で遠いところから来たんじゃな」




　スルメを炙りながら、視線もこっちへ向かないまま、尋ねて来た。




「ええ、まあ」




　俺が答えると、意味の分からないケンゼが少し嫌な顔をする。




「そっちに居るのは、アマゾネスか」




　ケンゼを一目で、アマゾネスと見破ったのか、ホウジョウから聞いたのかは分からないけど、この変な坊さんがアマゾネスを知っているのには驚いた。

　そうですと答えると、どこのアマゾネスかとマニアックな質問をされた。




「中央大陸の真ん中あたりにあった、タシュクルガンという街が出身です」




「中央大陸？」




「蒼き狼( ボルテチノ )がいる大陸です。彼女の故郷は、彼らに奪われました」




　すると、坊さんは顔を上げて、ケンゼを一瞥すると、またスルメに視線を戻した。




「それも世の理(ことわり)か」




　初めて、坊さんらしいことを言った。

　焼けたスルメを、掌で転がして熱さをとると、爪を立てて切り裂き、ケンゼに一切れを投げた。




「アツゥ」




　受け取ったケンゼも、掌で転がす。




「お前も、食うか」




　坊さんの言葉に頷くと、また切り裂いて俺に投げてよこした。




「熱いうちに食え」




　そう言った坊さんは残ったスルメに歯を立てて引き裂くと、そのまま咀嚼し始めた。

　俺が口に入れると、ケンゼもスルメを口に入れて咬み始めた。

　もしかして、ケンゼは俺を毒見にしたのか？




「お前らは、何をしに此処へ来た」

　

「何にと言われても、オサラギ　サダナオさんが、お前もついて来いと言うものだから」




　そうでなきゃ、「イズモ」で待ってたよ。




「儂が聞いたのは、此処カマクラへ来た理由じゃ」




　なんだ、そっちかよ。

　坊さんには、依頼されて、ホウジョウ　タカチカさんをルソンから連れて来たと伝えた。




「それだけか？」




「まあ、あわよくば、石炭や食料が補充できないかなとは思っています」




　本当のことを伝える。

　もしかして、この坊さん、変だけど、お偉いさんか？




「石炭とは燃える石か？」




　頷くと、坊さんは、スルメをもう一齧りして咀嚼し始めた。




「そうです、でも、そこにある炭でも良いのです」




　俺は、火鉢用の炭が入った箱を指さす。

　このハゲが、お偉いさんなら、もしかして、炭とか食料とか貰えるかもしれない。




「残念じゃな、今は、他人に分け与えるほどの炭も食い物も無い」




　もしかしてお偉い坊さんは、スルメを咀嚼しながら、そう言った。

　そういえば、さっき戦の話とかしていたな。




「あの、貴方様は？」




　変な坊さんじゃないんだろ、どんなお偉いさんなんだ？

　そんな気持ちで尋ねた。




「崇鑑と申す、生臭坊主じゃ」




　うっそうぉおお。

　と、思うのだけど、坊さんは、自身のことについては、それ以上、何も言わなかった。




「炭と、食料以外に欲しい物はないのか？」




　水は、台湾でも補給できたし、途中で雨や雪が降ったからあるし。

　特に思いつかない。




「女とかは？　各地から攫ってきた若い女がカマクラには大勢居るぞ」




　いやいやいや。

　正直、女はこれ以上いると面倒なので。

　俺は、丁重にお断りした。




「そうか、では、太刀とか弓矢とかの武具はどうじゃ」




　あ、それなら。




「南方大陸のアマゾネスの女王から頂いた立派な太刀があるのですが、刀身だけで、鞘や柄、鍔があればと思っております」




「ほう、銘があるのか？」




「ええ、長光と」




　お偉い坊さんが、ほうとでも言いたげな視線を俺に向けた。

　

「その願い、叶えてやろう」




　え？

　それより、ちょっとでよいので炭か食料もらいたいのですが。




　直ぐに、シュベリッツ語で手紙を書かされて、その日のうちに長光が入った箱が「イズモ」より届いたのだけど、なんと、刀身を支えるクッション材の下に、鍔や鞘、柄などが全て隠されていた。

　そもそも、こっちの世界では、それが普通なんだと。おかげで、変な坊さんに叱られた。




　それでも、こっちの職人さんに、鍔や柄等々を装着してもらい、セーラー服の上から締めた帯に、装飾が施された長光をぶら下げる。




　太刀は刀（打刀）では無いので、腰に差すのではなく、ぶら下げる物。

　だけど、太刀は思ったより重い。

　ぶら下げている帯をしっかり結んでいてもずり落ちて閉口する。




　少し慣れて、実際に鞘から刀身を抜いてみると、妙に身が締まる思いがする。

　ところが。




「締マラン奴」




　と、ケンゼに酷評された。

　出来上がった太刀を受け取った場所は、屋敷の中だったけど、それが終わると、掘っ立て小屋へと戻された。




　陽が陰りだすと、戦勝の祈祷をするから来いと言われて、今までとは別の屋敷へ連れて行かれた。




　

　屋敷に囲まれた広い庭の中央には低い欄干で囲った舞台があり、そこから屋敷中央の上座に向かって橋が渡されていた。

　寒空の下、吹きさらしの中庭を囲う縁側に、位の高そうな武士が等間隔で座っており、その後ろには従者らしき武士が立っている。

　

　俺とケンゼが身分の低そうな武士に連れられて上座に近づくと、そこには最初に会った偉い武士が胡坐をかいていた。

　たしか、イマイが赤橋とか言っていた人だ。

　それにしても、この冬のさ中、開け放たれた屋敷は寒くてかなわない。




「こちらへ」




　俺が座るように指示されたのは、赤橋の隣。

　一応、敬意を表してお辞儀をしてから座ると言うか胡坐をかくのだけど、なんか周りの視線が痛い。

　だけど、俺達の後から来る人も居て、すぐに視線は離れていった。




　暫くして、全員がそろったのだろう、赤橋が無言で立ち上がった。




　それまで座っていた武士たちも、倣って立ち上がり、腰にぶら下げている太刀を外し始めた。

　それは全員ではなく、太刀を外さなかったものは槍や長刀等を持っており、赤橋が座ると、皆も座って、自身の前に太刀や槍、長刀を置いた。




　それが合図だったのか、縁側の下から、巫女装束の女達が速足で出てくると、半分が舞台へ上がった。




　予め、舞台に置いてあった太鼓が打ち鳴らされると、笛が吹かれて、鈴が鳴らされ、舞台の上と下で、鈴を持った巫女たちが踊り始めた。

　それにしても、彼女達は全て裸足。寒かろうに。

　せめて足袋でも履かせてやればいいのに。




　最初の厳かな曲が終わると、すこし軽快な感じの曲へと変わった。




「どうぞ」




　女中が、素焼き皿が乗った三方（前世で見たのは、月見団子が乗っている木の台）が、太刀と俺の間に置かれ、次に押しつぶされたヤカンみたいなのが、その隣に置かれる。




「客人、ラリー殿」




　赤橋に呼ばれて見ると、押しつぶされたヤカンを持っている。

　もしかして、酒か？

　そういえば、大河ドラマかなんかで、皿で酒を飲んでいたのを見たことがある。




　皿を両手で持ち、赤橋に差し出すと、予想通り、皿に濁り酒が注がれた。

　こういうのって、直ぐに飲んじゃダメなんだよな。多分。

　そう思って、周囲を見渡すと、誰も皿に口をつけていなかった。




　セーフだ。

　だけど、寒さで皿を持つ手が震える。




　因みに、赤橋は向こう隣の男に酒を注がれていた。




　やがて、音楽が止まって、踊りを踊っていた巫女たちも、その場で座り込んで土下座のポーズ。




　赤橋が立ち上がると、武士たちが全員立ち上がった。

　視線が集まるのを待って、彼は大きく頷いた。




「我らに勝利を！」




　赤橋が大きく叫ぶと、皆が、同じように叫び。

　皿の酒を飲み干した。




　また音楽が奏でられるけど、単調な感じ。

　宴席では、人が入り乱れて酒を注ぎあい、肴も運ばれて、普通の飲み会みたいになる。

　うろついて良いか判断がつかず、座っていると、次から次へと酒を注ぎにやって来ては、「イズモ」のついてや、ルソンの事について尋ねられた。

　ルソンについては、俺達がルソン王国を滅ぼしたと話が伝わっていて、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)の事は伏せて、それ以外の事で、知っていることは話した。

　その話が終わると、必ず長光の話になる。

　この時、赤橋から俺は、客人と呼ばれたけど、他の者達からは、ラリーとは関係の無い長光と呼ばれた。




　どうやら、長光という刀工は有名らしい。

　カマクラにいる刀工の幾人かは、西国の吉井の里にある長光の工房で、修業をして来た者も多いいとか。

　その太刀を持っているかららしいが、呼び名が長光ってご本家の長光に失礼じゃないか？




　そうこうしてると、赤橋が立ち上がった。




「皆、よく聞け。この客人は、蒼き狼( ボルテチノ )の息が掛かったルソン王国を滅ぼした男だ」




　赤橋は酒が弱いのか、少し酔っている。




「つまりだ、勝ち戦の神を宿している。今日の宴に一番ふさわしい男ではないか！」




　その話に、周囲から、そうだそうだと声が掛かる。




「客人、飲めぇえええ」




　それでまた酒が注がれる。

　他の武士からも注がれる。




　酒で、皆の気分が高揚してくると、さっきまで音楽を奏でたり、踊りを踊っていた巫女たちが、酒を注ぎに来ていた。




「長光様、どうぞ」




　ではと、皿を差し出し、注がれたのを一気に飲み干す。




「まあ、異国の人なのに、男らしい」




　俺の隣に座ったのは、さっきまで太鼓を叩いていた巫女。彼女達の中では、年齢の高い女性。

　どうやら海千山千の女性らしく、気持ち良く煽ててくれる。




　巫女たちが、やってくると、雨戸が閉められて中庭と遮断され寒さが和らぎ、蝋燭が、そこかしこに灯された。




「キャーっ」




　なんか、悲鳴に近い声がする。

　そっちへ視線を向けると、若い巫女が、従者と思われる男達に、囲まれて衣装を剥ぎ取られていた。

　それを皮切りに、なにやら屋敷内がエロモードへと変化する。




「長光様は、お若い子が好きなのですか」




「そういう訳ではないのですが」




　太鼓を叩いていた巫女が、ニッとわらうのだけど、お歯黒。

　そう、歯を全て黒く塗っていて、ちょっと不気味なんだ。




　そのお歯黒がすり寄って来るので、どうしたものかと周囲を見渡すと、まずい事に、乱交パーティに入りつつあった。

　半裸になって、すでに結合している者達もいる。

　よく見ると、従者は数人で一人の巫女、縁側に居たお偉いさんには、巫女が一人か二人付いていた。

　赤橋には二人。若いと言うより幼い子と、少々年のいった女性が相手をしていた。




　そうだ。

　ケンゼは？




　周囲を見回すと、ケンゼは、部屋の隅で、若い巫女に酒を注がれて、喜んでいた。

　まあ、あいつはバイだから、それでいいか。

　仕方ない、お歯黒さんを相手にするか。




「お姉さんたちは、いつもカマクラに居るの？」




　抱き寄せたお歯黒さんの、冷たい足を片手で温めてやりながら尋ねた。




「まさか、私らは、旅から旅の「歩き巫女」。明後日には、ここを発って西に向かいますわ」




　お歯黒姉さんは、笑顔でそう言うと、手を伸ばして来た。




「まあ、ごりっぱな」




　前世の体では言われなかっただろう誉め言葉。

　彼女の言葉には反応せずに「もしかして、座長さん？」と尋ねた。




「片方のね」




　今回のイベントは、一組だと数が足りず、二組の「歩き巫女」が集まっての興行だとか。




　もう一組の「歩き巫女」は、明日の朝にはここを発つらしい。




「カマクラは幕府の中心地。人が集まるでしょ。女の子が買い易いのよ、上玉もいるしね」




　何故か、彼女は、赤橋が抱こうとしている少女を見る。




「長光様も、初めての幼女が好きでしたら、ご用意しましょうか」




「いいや、処女は面倒だから、熟女の方が好きだよ」




「まあ、嬉しい」




　社交辞令で喜ぶお歯黒のおっぱいを掴むけど、形が今一つ。

　この時代の日本女性って、ブラしないもんな。










　翌朝、目を醒ますと、巫女たちはおらず、汚い男の尻ばかりが転がっていた。




　身なりを整えていると、甲冑姿になった赤橋が入ってきた。




「起きませい」




　大音声で叫ぶと、敵方オオダテの旗が江の島・片瀬に見えたとの報告があったと付け加え、これより千寿丸、ニッタとの決戦であると、腹の底へ響くような声を発した。




「オイ、逃ゲヨウカ？」




　ケンゼが近寄って声を掛けて来た。




「そうだな」




　赤橋の話に騒然とする半裸の男達。

　こいつらに紛れて、屋敷から出るか。

　そう思っていると、何故か、昨日の変な坊主が入って来るや、俺を見つけると、スタスタとやってきて、おはようもなく、肩を掴まれた。




「勝ち戦の神を宿した客人には、ここに居てもらおうぞ」




　なんか、とってもヤバい雰囲気。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




「歩き巫女」プロットでは、白拍子だったのですが

ちょっと違うなと変えてしまいました







如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は9/13（土）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m