■ 第百二話　兵魔神

甲冑姿の赤橋が、戦が始まると言い。

　さらに。




「勝ち戦の神を宿した客人には、ここに居てもらおうぞ」




　昨日の変な坊さんが、そんなことを言って、逃げ出そうと画策していた俺の肩を掴んだ。




　そこで、驚いた事。というか予想通りというか。統領みたいな顔をしていた赤橋が、その坊さんに片膝をついて礼をとった。

　この変な坊さん、やっぱり、お偉い人だった。




　昨夜、上座に座り、当然のように幼気な少女の処女を食い散らかした赤橋なのに、神妙な面持ちで頭を下げ命令を待っている。




「オサラギ一門は北西部、カネサワ一門は北部を守るよう命じておる、ホウジョウ　モリトキ。お前は北東じゃ、行け。決して前に出るでは無いぞ」




　親玉と思っていた男が、坊さんに命令されて、「ハッ」と返事をして屋敷を出て行った。

　それに、赤橋じゃなく、ホウジョウって言われてたよね。




「誰か、ナガサキを呼べぇえ」




　坊さんが、大声で叫ぶと、数人の男達が屋敷から走り出て行った。

　入れ代りに、黄色の袈裟を纏った坊主と尼僧が数名、白足袋に草鞋を履いたまま、坊さんの元へやってきた。




「如大、あれを」




　坊さんが、やってきた尼僧に声をかけると、ケンゼほどの小さな背丈の尼僧が、大きな包みを開いて、金属製のバケツのような物を取り出した。




「赤炎球が飛んでまいりましたら、これを被って伏せて下さい」




　如大と呼ばれた尼僧が、そのバケツを手渡そうとしたとき、指が触れた。




　あっ。




　俺は手を引っ込めて、後ろに飛びさがると、金属製のバケツがガッシャンと音を立てて床に落ちた。




　この尼僧。

　触れた指から読心して来た。

　おそらく、エルフのパメラと同等の魔素量を有している、レベル３以上の魔導士だ。




　多分、指に触れたのはわざとだ。

　その尼僧に敵意の視線を向けると、彼女は受け流すように微笑んで、落ちたバケツを拾った。

　初めから予定通りの事だったのか？




　彼女と一緒に来ていた他の尼僧や僧侶も、驚いた表情を見せていない。




「如大、どうであった？」




　坊さんが彼女に尋ねると。




「はい、崇鑑様（坊さんの名）が仰ったとおり、この方は、私よりも遥かに多くの魔素をお持ちでおられます」




　それを聞いて、坊さんが満足そうに頷いている。




「もう、触れませんから」




　如大さんが、おれにバケツを差し出し、安易に受け取ると、また指に触れた。

　嘘つき！




　今度は読心してやると挑むが、この人、心の中でお経を唱えている。

　流石、尼僧。




　だけど『犯すぞ』と念話で、脅すと。




『まあ、こんな若い大丈夫(ますらお)に抱いていただけるなんて』




　お経は止まり、淫欲が湧きだす意識が覗き込めた。

　魔導士の女は、大陸の反対側に来ても助平だった。




　今度は、大人しくバケツを受け取る。

　このバケツ、素材は銀。思ったよりも重く、聞くと、赤炎球の直撃を食らっても八割は生き残るのだとか。

　と、いう事は。

　二割は死んで、生き残っても何割かは後遺症を残すってことか？




　尋ねると、如大は笑みを浮かべ、そうですと悪びれずに答えた。

　ないよりマシって所か。

　







　そこへ、侍烏帽子を被り、白い顎ひげを垂らし痩せた翁がやってきて、坊さんの前に跪いた。




「ナガサキよく来た、すぐに櫓を建てよ、決戦になる」




　命じられたナガサキと言う翁は、返事をすると直ぐに踵を返して出て行った。

　どんな櫓かは知らないが、決戦になるというのは頂けない。




　部外者だから、帰らせて欲しいと視線を向けると。




「勝ち戦の神を宿した客人には、ここに居てもらうぞ」




　また、変な坊主が同じことを言いやがった。

　しかも、恩義せがましく、俺の腰にぶら下がっている長光の太刀を見ていたりする。




　いやいやいや。

　確かに太刀が使えるようセットして頂きましたけど、帯以外の材料を貰ったわけじゃないし。

　ルソンで勝ち戦をしたのも、随分前の話。

　もう、神は宿っていないから。




　だけど、この坊さんは、俺の話を絶対聞かないだろうな。







　そうこうしていると、大きな摩擦音がして、中庭を囲む建物がスライドし始めた。

　視線を向けると、そこは囲んでいる建物の角。

　囲みの一部が開いて、さっきのナガサキとかいう爺さんと同じ服装をした男達がなだれ込んできて、中庭中央の舞台に取り付いた。

　すると舞台は解体というより分解されていった。




　男達は手にした木槌で、欄干や縁台のパーツを叩いて外してゆく。

　おそらく、釘などは使われていないのだろう。

　あっという間に、部品と化した舞台は、建物の縁の下へ運ばれて行った。




　後に残ったのは、柱のを乗せる大きな礎石。四方と中央の合計五つ。




　そして中庭に入って来るは、巨大な頭の無いゴーレム。




　頭が無いのにシュベリッツの人型九五式よりも、二回りは大きく、形は九八式。

　つまり、脚は短く、地面に届くほど手が長いゴリラ体型。

　体の周りを、金属板で覆っている。多分、赤炎球対策。




　思わず、縁側まで行き、全体像を見上げる。

　ゴーレムが動くと、金属板に隙間が出来て中が見えた。

　本体は、緻密なトラスト構造を幾層にも組み合わせたものだった。




　同じような物を動かしたことがある。

　火輪の国、交易都市タケレの資材置き場にあったやつだ。

　あれは金属パイプで作られたトラスト構造だったが、ここのは木製、但し接合部とかは金属で補強している。




　となると、問題は動力源と動かしている機構だ。

　ゴーレムは琥珀に溜めた魔素エネルギーだが、タケレのは搭乗した魔導士から直接送る魔素エネルギー。

　また、ゴーレムの多くはオークの筋肉に魔素を送って動かしている。だが、ここのは、どんな魔物の筋肉を使っているのだろう。




　疑問は解消しないまま、そのバカでかいゴーレムは、長い木の棒を担いで中庭に入ってきた。




　近くで見ると、迫力が半端ない。

　多分、全高が十二メートルはありそうだ。




　持ち手がデカ過ぎて、一般的な棒に見えていた木材の直径は一メートルを超えている。

　ゴーレムは、そいつを真ん中にある礎石の上に立てた。




　すると、また多くの男達が入ってきて、今度は四方の礎石の上に柱を立てて、建物の骨組みを組み始める。




　これにも、釘は一切使っていない、木槌が木材を打つコーンコーンという音が、周囲に響き渡り、建物が段々と上に伸びて行く。

　その工程を見ているだけで、時間がいつの間にか過ぎて行く。




　気が付くと、後ろに坊さんが立っていた。




「凄いだろう」




　自慢気な坊さんの言葉。




「確かに」




　反論は無い。

　巨大なゴーレム、それに木組みだけで五階建てのビルに匹敵する建造物を短時間で汲み上げる技術力。

　シュベリッツにはない物だ。




「聞いても良いですか？」




「答えられるものなら」




　確かに、国家の極秘情報かも知れない。




「あの、このゴーレムは人が乗って動かしているのですか」




　トラスト構造から予想して、そう尋ねてみた。

　すると、坊さんが首をひねった。

　国家機密に触れてしまったか？




「ゴーレム？　もしかして、この兵魔神(ひょうまじん)の事か？」




　そうか、この時代の修羅の国（日本）でゴーレムとは言わないか。

　俺は、何度も頷いた。




「操縦者が一名、魔素要員が四名乗っておるぞ」




　一人の魔素では動かせないから、四人の魔素要員が乗っているのか。

　なんとなく納得。




「あと、オークの筋肉で動かしているのですか？」




　これも違ったか。




「筋肉な、筋肉なら殆どがガマサンショウだ」




　ガマサンショウ、どこかで聞いた事がある。




「魔素ヲ吸イ取ル、毒ノ持チ主カ」




　ケンゼが言って思い出した、たしか公爵の領都で、アマゾネスの兵士にその毒を塗ったナイフで切られたことがある。

　それだけじゃない、たしか魔導学院で前任のパウマン教授が魔導船の動力に使うと言っていた魔物だ。




　そのガマサンショウの中でも、利根川や荒川、霞ヶ浦に居る、体長十五メートルを超える老成したものの、足と尻尾の筋肉を組み合わせて、兵魔神(ひょうまじん)の足に使うらしい。

　腕は熊森猫、指は三つ目猪のものを使うそうだ。

　大型の九五式でもオークの筋肉しか使わないシュベリッツとは大きな違いだ。




「じゃあ、魔道糸はやはり人食い蜘蛛ですか」




「魔素を伝える糸か、人食い蜘蛛は、居ない。ここで使うのは、タコカズラじゃ」




　タコカズラは、地面や水中を這うように伸びる弦植物だという。

　但し、茎が分岐するところに、タコの頭みたいな丸い器官と、タコの足の様に伸びる粘着液を分泌する葉が伸びて、そこに捕まった虫や小動物、水中では魚を分泌液で消化して栄養にする、食虫植物みたいなやつらしい。

　それを刈って干して叩いて取り出した繊維を使っているという。




　魔道具について、大陸の西と東で随分違う。




　話を聞いて、もう一度、兵魔神(ひょうまじん)や建物を見る。

　そこで働く男達は、命綱もつけず十数メートルの高さで作業をしており、こっちの股間がムズムズする。




　その甲斐あってか、昼過ぎには、高い高い櫓が完成した。

　櫓の途中には、大きな兵魔神(ひょうまじん)に人が搭乗するための渡り廊下まで造られ、それが出来た事で、中から人が出てきた。




「全員、尼さんか坊さんなんですね」




　彼らを見て口にすると、如大さんが、魔素がある程度ないと、出家は出来ないのですと教えてくれた。

　つまり、魔導士でなければ、尼さんや坊さんにはなれないという事らしい。




「上るぞ」




　彼らが地上に降りてくると、坊さんが櫓の中に取り付けられた梯子を上り始めた。




「長光、おまえもだ」




　高いところは苦手と辞退を宣言するものの、高いところが好きなケンゼが、俺を引っ張って上らされた。

　途中、踊り場があって休めるけど、足を踏み外せば、地面まで一直線だ。




　しかも、強い冬の西風に煽られ、上に行けば行くほど、ギィギィと音を立て櫓は揺れている。

　許してくれ、戦闘なら未だしも、建物の倒壊で死にたくはない。




　なのに、結局は展望階まで連れて行かれた。

　見晴らしは良いが、音を立てて揺れている。




　ただ、もっと不幸な人が居た。

　連絡要員だ。

　展望階の上、屋上というのか、屋根の上で、心柱に体を固定して、大きな旗を振る人だ。

　欄干も無い屋根の上、体を固定するまでに風でよろけたら、地面まで一直線。

　俺には絶対無理な職業です。




　だけど、ここまで上っても、その日、大きな戦は起こらなかった。




　明るい間に見えたのは、海に浮かぶ「イズモ」。

　フレイディス班長の指示だろう、かなり沖まで移動していた。




　他に、守っている幕府には、八体の大型兵魔神(ひょうまじん)が居て、此処と、あと七つの切通しとよばれるカマクラへ入る隘路の防衛に配置されているのが見えた。

　他にも、四メートルほどの小型の兵魔神(ひょうまじん)があり、これは三つの陣営に夫々三十体ずつ配置されていて、本陣のここには五体しか居ないとの事。

　あと、各陣営に五千人の兵士が居るらしい。




　陽が沈んで、やっと高所から開放された。

　その夜、夕食を摂りながら、各方面からの報告を受ける。




　仲間内の兵士同士が喧嘩の上に、相手を切り殺したとか、海上で警備していた舟が、強風で転覆して三人がおぼれ死んだとか。

　それは軍人ともいえる人達だけど、化粧坂という切通しで、昨夜、俺達の相手をしてくれた歩き巫女の一組が、峠を越したところで、ほぼ全員、矢を射られて殺されたという。

　守っていたカネサワが、小型の兵魔神(ひょうまじん)を出して突入させたが、敵兵は直ぐに退いたという。

　敵兵は、どうやら砦を作りたかったらしいと、カネサワは言っていた。

　そんなことで、あの女達が殺されたのか。

　不条理にも程がある。




　翌日、辺りが白くなる前に、稲村ケ崎付近で、オサラギ一門と敵が衝突した。

　これは、オサラギ一門の勝利で、相手側の武将の首を取ったと連絡も入った。




　その後で、大変なことが起こった。

　巨福呂坂で戦闘が起こった。

　

　巨福呂坂は、ここからは鶴岡八幡宮の奥。

　赤橋（ホウジョウ　モリトキ）が守っているのは北東というけど、ここからはほぼ真北になり、切通しのあたりは少し見える。

　その赤橋が、大型の兵魔神(ひょうまじん)に乗り、小型の兵魔神(ひょうまじん)十機と、歩兵二千人をつれて、坂を越えて相手陣地へ攻め入ってしまった。

　決して前に出るなと命じられていたのに。




　場所は近いが、峠を越されると、戦闘は見えない。

　だが、突撃する音が聞こえ、土煙だけは見える。




　その音が段々と遠くなり、土煙も見えなくなった。

　坊さんが、金沢に戻って守りを固めるようにと伝令を飛ばすが、かなり先まで攻め入ったらしい。

　その夜、赤橋達が帰っては来なかった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




パワードスーツ、兵魔神(ひょうまじん)

やっとファンタジーに戻って来れたのですが。。。




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は9/15（月）24:00頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m