■ 第百三話　負け戦

櫓が建っている屋敷は広い。

　中でも一番広い部屋が、乱交パーティの現場にもなった広間で、雨戸を開ければ中庭に面し、反対側には将軍が居住する屋敷が隣接している。

　夜も更けて、その広間に灯されているのは蝋燭が二本だけ、それでも百人を超す甲冑姿の武士達が所狭しと寝転がっているのが見える。




「ドウシタ」




　体を起こすと、すかさずケンゼが声を掛けて来た。




「小便」




「ナラ、儂モ行ク」




　俺に続いて、ケンゼが立つと、如大と言う尼僧が立ちはだかった。




「女子の厠はこっちです」




　日本語の分からないケンゼが、尼僧を睨みつけてから、何を言っているのかを俺に向かって訪ねた。




「女用のトイレに案内してくれるそうだ」




　意訳して伝えると、舌打ちをして、如大に付いて行った。




「客人は、儂と行こう」




　残された俺に声を掛けたのは、変な坊さん崇鑑(すうかん)だ。

　彼は、この場で一番偉い人なのに、他の武士と一緒に広間で雑魚寝をしていた。




　その寝ている武士たちを跨いで、将軍の屋敷の方へ歩いて行き、引き戸から外へ出た。




　出た所は、ちょっとした広場で、十数人の兵の編成が出来るほどの広さで、戦時中のために角々に篝火が焚かれていた。

　坊さんが現れると、警備をしていた兵が会釈をする。




　広場と隣の将軍が住む館とは垣根があって、坊さんはそこに近づくと放尿を始めた。

　垣根の向こうは将軍様のお屋敷。

　江戸時代なら、間違いなく首チョンパの行為だ。




「どうした、客人」




「あの、垣根の向こうは将軍様のお屋敷ですよね、不敬罪とかになりません？」




　寒さもあって、我慢の限界に近づいていたけど、一応、尋ねてみた。




「将軍は、もうおらん」




　そっか、居ないのだったら。




　いやいやいや。

　今は居なくとも、だめじゃね。




　だけど、生理現象には抗えない。

　我慢できなくなって、急いでズボンの紐を緩めて、おしっこを飛ばす。




　寸での所で間に合った。




「戦のさ中なのに、将軍様が居ないのですか？」




「お飾りだからな、居ない方が兵糧の減りが少なくなって良いから逃がした」




　逃がした？




「京とかへ？」




「ああ、元々、あっちの出だからな。今朝、手薄な化粧坂から逃がす予定だったが、「歩き巫女」が、あんな事になって、東へ向かわせた」




　「歩き巫女」とは、巫女の衣装で、音楽を奏でて踊りを踊り、体を売る女たちの事。

　　今朝、化粧坂からカマクラを出ようとした「歩き巫女」が、全員射殺される事件があった。




　そのお陰で、化粧坂に敵将のニッタが居る事が判明したのだが。




「あの、赤橋さんは、どうなったのですか」




　一昨日、武士の頭領みたいな態度で、宴の中心にいた男について尋ねてみた。

　彼は、守りに徹せよと言われていたのに、巨福呂坂を越え、相手陣営に攻め込んで、今だ帰還していない。




「モリトキの事か。あいつは、もう死んでいるだろうな」




　坊さんは、おしっこを切りながら、軽くそう言った。

　体制は腐っているのに、執権という職に就いたモリトキは、随分と足搔いていたらしい。




「将軍に続いて、執権もお飾りになってた事に気付かない愚か者だ」




　諦めて、死に場所を探していたらしいと坊さんは言う。

　そういえば、ルソンのホウジョウも、死に場所を求めていた。

　この世界、命よりもメンツの方が重いようだ。




「どれ、目が醒めてしまった。客人、一献付き合え」




　そう言われて、連れて行かれたのは将軍の屋敷の一室。

　久々に見る畳、蝋燭が灯され、皿の乗った三方、火鉢も運ばれてきた。




　流石、上流階級。




　そこで、赤橋を、ホウジョウ　トキモリと呼んだ事を聞いてみた。

　すると、赤橋とか、大仏(オサラギ)、金澤(カネサワ)の姓はホウジョウで、本家に当たる得宗家から、分派した者達だそうだ。

　与えられた領地の名が、赤橋、大仏、金澤なので、一般的にはその名を呼び、改まった時にはホウジョウの姓で呼ぶそうだ。




「ところで、客人は、今まで、どんな戦をして来た？」




　坊さんは俺に酒を注ぎながら、質問を投げて来た。




「一番印象に残っているのは、玉砕を覚悟したトラビュスの戦いでしょうか」




　そう言うと、聞かせろと、坊さんは身を乗り出して来た。

　元はプロ―トン騎士団の街を、こっちの将軍が奪い、その後にマヤのババアが率いる軍団に取られたが奪い返し、籠城。

　最後、防衛戦をしていたのだけど、死を覚悟し陥落寸前に故郷の正規軍が助けに来てくれて生きながらえることが出来た話をした。




　途中で、向こうの城は街ごと城壁で囲んでいることや、ゴーレムや魔道具がこちらと違う話をしなければならなかったが、坊さんは楽しそうに聞いていた。




「ということは、客人は、国王だったのか？」




「まあ、そうとも言えますが、祖国の陰謀で、直ぐに息子に譲りました」




「その若さでか。面白い」




　どうも、この坊さん、俺の話を作り話のように思っている節がある。

　まあ、ここから何万キロも離れた所の話だ。そう思われても別に構わない。




　そういえば、勝ち目のない戦の援軍に来てくれたヴェーリスク子爵はどうしているだろう、モスコー公国を立ち上げただろうか。

　ふと若ハゲの友の顔を思い出した。




「客人から見て、この戦をどう見る」




　急にそんな事を坊さんが言って来た。

　だけど、社会情勢を何も知らないから答えようがない。




　ただ、命令に従わず突出してゆく執権、戦の前に「歩き巫女」を呼んで宴会、乱交パーティをしたりと、軍規が無いか緩んでいる。

　相手の頭がよほど馬鹿でない限り、ここの兵は勝つことはできないだろうと思う。




「良く分からないのですが、空気が戦に染まってなくて、出来る事なら逃げて帰りたいと思います」




　負けるだろう。

　とは言えないので、オブラートを掛けて返事をした。

　だが。




「辛辣な奴じゃ」




　オブラートに包んでも、坊さんは俺の意図を察したらしい。




「まあ、負けても仕方のない戦じゃ」




　おいおい、大将がそんな事をいったら終わりだろう。

　そんな戦に付き合うのは御免だ。




「なら、帰らせてもらっても良いか」




　命が有り余っている訳じゃない。

　俺は「イズモ」の皆を、シュベリッツへ送り届けなければならない。




「そう言うな、もう暫く付き合え。ちゃんと、あの黒船に帰してやる」




　なんで付き合う必要がある。

　ここに居ても、俺に利することが一つもない。




「黒船は、かなり沖に停泊位置を変えた。海岸付近にはオサラギ一門の舟が溢れている、どうやって帰る心算だ？」




　海岸まで行き、俺の大きな火球で合図を送れば、必ず迎えに来てくれる。

　だが、戦が始まって、混乱していないと、海岸に着くまでに捕まる可能性が高い。




「分かったか」




　坊さんは、俺が諦めたのが表情で分かったのか、満足そうに、俺の皿に酒を注いできた。




「あんた、子供は？」




　負け戦を覚悟しているなら、子供が殺される覚悟は出来ているのだろうか。




「母親の違う息子が二人いる」




　どうする気だと睨むと、信頼の置ける者を付けている。運が良ければ生き延びるだろうと答えた。




「そういえば、ルソンのホウジョウが、蒼き狼( ボルテチノ )包囲網とかいっていたが、どうするんだ？」




「心配ない、奴等はあと十年は攻めてこない」




　？




「何故、そんな事が言える？」




「奴等がどうして二度も、この国へ攻めて来たと思う？」




「それは、占領して国土を広げるためじゃないのか」




　それ以外の理由が分からない。




「そもそも、蒼き狼( ボルテチノ )は騎馬民族じゃ。騎馬で行けない所に領土的野心を持つだろうか」




　まあ、確かに。

　言われてみれば、そうかも知れない。




「一度目は、半島の富と軍事力の削減。二度目は、滅ぼした完顔国の口減らしが目的だったと思うぞ」




　坊さんが言うには、最初に攻めて来たのは、半島の兵士がほとんど。

　属国にした、半島の国に、輸送船を作らせ兵士を出させて、国力の低下を狙ったのだと言う。

　実際に、報復で半島や沿海州に攻め入ったのに、ほぼ収穫が無かったらしい。




「まあ、我が国の力を試したのもあったと思うがな」




　二度目は、十万人を超える移民を乗せた船を寄こした。

　カタパルトで飛ばす大きな赤炎球には、修羅の国の武士達も驚いたが、直ぐに対応。

　それ以外の軍事力は、前回と同じ。

　ひいき目に見ても、蒼き狼( ボルテチノ )側に、勝てる要素が無かった。




　嵐が来て、移民の殆どは溺死、残った者も鎮西の者達によって斬首され、彼らの船を碇泊させていた湾が地で赤く染まったらしい。

　カマクラは、地元の松浦党に、奪った船を与え、蒼き狼( ボルテチノ )が支配する土地の海岸を略奪するように命じたのだとか。




「でも、三度目が来ないとは言い切れないでしょ。大秦国を手に入れたのだから、海洋進出してきても可笑しくないでしょ。事実、ルソンには彼らの息のかかった国があった」




「蒼き狼( ボルテチノ )は、手に入れた土地を自分たちで経営はしない。大秦国は、播種船で多くの王族貴族が出て行った。王族貴族は土地の経営ノウハウを持っている者達だ。そいつらが居ないと、他から連れてくるか、自分達でするしかない。旧大秦国が安定するまで奴等は動けないと見ている」




　確かに、そうかも知れない。

　だけど、奴等の国力は有り余っているから攻めてこないとはならないだろう。




「騎馬で行けない島国を攻めるより、もっと美味しい国が西にはあるだろ」




　坊さんの目が笑っている。




「トゥルク帝国やシュベリッツ王国。奴等の得意とする騎馬で攻め込める国だ」




　言われてみれば。




「だから、この国は安泰なのじゃよ、内戦にうつつを抜かしておってもな」




　坊さんは、満足げに微笑むのだが。

　それでも内戦にうつつを抜かすのは良くないでしょ。




「守護地頭、それに国司の専横が目に余るようになったのは、二度目の蒼き狼( ボルテチノ )の侵攻があってからじゃ。それをカマクラは止められなかった。各地で不満がたまり、争いが起きて田畑は荒れ、人が大勢死んだ。今、蒼き狼( ボルテチノ )が攻めてきて、カマクラが号令を掛けても人は集まらない」




　そんな末期症状なのかよ。

　だけど、ここは、軍規がなってないかもしれないけど、武士は集まっている。

　まだ、求心力はあるように見えるが。




「話し疲れた。暫く寝るぞ」




　坊さんは、そう言うと畳の上で横になった。

　この人、本当に負ける気でいるのだろうか。




　夜が明けて、広間へ戻ると、女中たちが食事を配っていた。

　玄米粥と、小魚の干物、味噌と漬物。




　少し、箸の使い方に慣れて来たケンゼを揶揄いながら朝飯を食べていると、ホウジョウ　モリトキ（赤橋）が多くの兵を失った事を自責して、前日の夕刻に自刃した。との報告が届いた。

　坊さんが、言っていた通り、死んでいた。




　その後、また、揺れる櫓に上った。




　その日、小競り合いはあったものの大きな戦は無かった。

　坊さんが指示を出して、各切通しに配置していた大型の兵魔神を、極楽寺、化粧坂、巨福呂坂に集めた。




　また、化粧坂には、ニッタ側の大型兵魔神が二体見えた。




　その翌日の昼、極楽寺の切通しで、小型の兵魔神の戦いが起きて、相手の将の首を取ったと報告が入り、広間で休んでいた武士たちが喜んでいた。

　ただ、櫓の上にいると、敵の竈から上る煙が増えていたのが見える。

　特に、極楽寺の向こう側。




　坊さんも、それに気づいて、人の配置を変えた。




　さらに、その翌日、雪が降り、一センチほどだが積もった。

　極楽寺の切通の向こうに、三体の大型兵魔神が確認できたとの報告。




　だけど、戦らしい衝突は無く。

　雪が止んで晴れ渡ったカマクラで、紫色の夕焼けになった。

　その中で、カマクラを裏切ったと判明した者の家族が、由比ヶ浜で処刑されたという。







「明日が決戦になる。客人には、大型の兵魔神に乗って出撃に付き合ってもらう」




　もしかして、俺を、ここまで引き留めたのは。

　勝ち戦の神を宿しているのではなく、単に魔素が多くて、兵魔神を動かす為だったか。




「帰還したら、如大と恵善（もう一人の尼僧）が、約束通り黒船まで誘導する」




　坊さんが、そう言うと、二人の尼僧が合掌をして頭を下げた。




「マサカ、コノ二人ヲ、モライ受ケタリシナイダロウナ」




　まさか。

　其れは無い。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




鎌倉幕府滅亡にそった物語みたいですが

当然、違います

日本史の勉強にはなりません!(^^)!

ご容赦を




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は9/17（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m