■ 第百四話　東勝寺

もう直ぐ、日が暮れる。

　大きな屋敷の広間には、鎧を着た武者が、戻ってき始めている。




「明日が決戦になる。客人には、大型の兵魔神に乗って出撃に付き合ってもらう」




　坊さんが、俺を、ここまで引き留めたのは。

　勝ち戦の神を宿しているなんて縁起を担ぐ為ではなく、単に魔素が多くて、兵魔神を動かす為だったか。




「帰還したら、如大と恵善（もう一人の尼僧）が、約束通り黒船まで誘導する」




　坊さんが、そう言うと、二人の尼僧が合掌をして頭を下げた。

　礼を尽くした気だろうが、冗談ではない。

　なぜ、そこまで付き合う必要がある。




「マサカ、コノ二人ヲ、モライ受ケタリシナイダロウナ」




　ケンゼは、そんな事を言って来たけど、彼女の視線は、尼僧たちに向いていない。

　若い男の僧侶達だ。




　俺も気になっている。

　何時もは床に立てている錫杖を、何時でもこちらに向けるように浮かせている。




　一瞬。




　時が止まったようだった。

　ケンゼが、腰のダガーナイフに手を伸ばす。

　若い僧侶が、彼女から距離を取るため重心を移動しつつ、錫杖を構えようとしていた。

　俺も、こいつ等を牽制のために、火球を左手で作り始める。




　戦闘開始。には至らなかった。




　如大でない方の尼僧が、すっと動いてケンゼの間合いに入った。

　武器を持たず、防御する素振りもない、背筋をのばしたまま普通に歩いてだ。




　もしかして、ケンゼが動き出すより前に、動き出していたのか？

　そう思うほど、素早かった。




　そのままドンと尼僧がケンゼにぶつかった。

　ぶつかられたケンゼは、魔素を抜かれたのか、意識を失いその場に倒れ込んだ。




　火球を最大にして、ケンゼの周囲にいる僧たちを殺して助ける。

　怒りが湧いてきて、そいつらに向けて手をかざした刹那。




　頭に衝撃を受けた。




　ジャラ。

　錫杖の頭にある金属の輪が鳴る音が聞こえた。




　その柄の方に視線を向けると、あの変な坊さんが居た。

　痛てぇぞ、糞坊主。




「客人、暴れると、お前の大事なアマゾネスが死ぬことになるぞ」




　振り返ると、ケンゼは如大によって体を起こされ、その喉元にダガーナイフが当てられていた。

　その横で、腹に血を滲ませた尼僧が立っていた。

　意識を刈られながら、ケンゼが反撃したのだろう。




「くそったれ」




　怒りを、悪態に変えることしかできない。




　無論、反撃が出来ない訳じゃない。

　へんな坊さんと数人の若い僧は充分殺せるが、敵はそれだけじゃない。




　外から戻ってきた甲冑姿の武士達が、広間の片隅で繰り広げられた不穏な状況を見て近寄ってきている。

　一人ならともかく、これでは、ケンゼを連れて逃げ出すことは不可能だ。




「心配するな、用が済めば、お前のアマゾネスは返し黒船まで送ってやる」




　坊さんが、そう言っている間に、ケンゼは戸板に乗せられてどこかへ連れて行かれた。




「お前には、敵の兵魔神(ひょうまじん)から、東勝寺を守ってもらいたい」




　言っている意味が分からない。




「東勝寺とは、ここから東へ三百メートルほどの所にある。我らの菩提寺だ」




　そう言う意味じゃなくて、どうやって守るんだ？




「兵魔神(ひょうまじん)に乗れば良いんだよな」




　尋ね返すと、坊さんは鷹揚に頷いた。

　そして、守り切ったら東勝寺の山門に、如大達をつけてケンゼを待たせておく。そこから、抜け道を通り、小舟を隠している入り江に尼僧たちが連れて行ってくれるらしい。




　そこまで、約束してくれるのなら。

　仕方なく、俺は、床に腰を下ろし、坊さんたちを相手にしたくないので横になった。




　その夜。

　巨福呂坂で夜襲があったけど、あの赤橋の息子が防いだという。




　そして翌朝。

　巨福呂坂、化粧坂、極楽寺の三方から同時に、攻められた。




　櫓の上からで少し遠いけど、巨福呂坂の攻防で、初めて兵魔神(ひょうまじん)同士の戦いを見た。

　兵魔神(ひょうまじん)は、大きいだけにトラス構造を取っていても壊れやすい。

　その上、この時代では材質の均一性や、製品精度も低いだろう。

　飛んだり跳ねたりするだけで自壊してしまいそうなほど危うい。




　大型の兵魔神(ひょうまじん)は、シュベリッツの九八式ゴーレムに形が近い。いわゆるゴリラ型だ。

　足が短く、腕が長い。

　つまり体を捻り、遠心力を使って腕で相手を攻撃するのがセオリー。




　実際、巨福呂坂を越えて来た敵方の兵魔神(ひょうまじん)は、その腕の振りで、最初に交戦した歩兵や小型の兵魔神(ひょうまじん)を薙ぎ払った。

　だけど、対兵魔神(ひょうまじん)戦にそれをやると、話は違う。




　敵さんが、でんでん太鼓みたいなバックスイングから、こっちの兵魔神(ひょうまじん)に、腕を叩き込むと、反動で叩き込んだ腕が吹っ飛んで行った。

　叩き込まれてブロックした方も、使い物にならないほど腕がへしゃげてしまった。

　どうやら、対兵魔神(ひょうまじん)戦で有効なのは、ストレート。

　指があるので、手の構造は密なトラス構造だし金属部品も多くて壊れ難く重い、こっちの操縦者は、空手でよくやる様な、相手の鎖骨をめがけてストレートを叩き込む。二発で相手の腕が動かなくなった。




　腕が使えなくなって、上手く重心が取れなくなった相手方の兵魔神(ひょうまじん)は、後ろに倒れ、そこを、こっちのに踏みつけられて完全に止まった。

　直後から、赤炎球の矢が、かなりの数飛んできた。

　半壊している、こちらの兵魔神(ひょうまじん)は、大事をとって直ぐに後退。

　代りに、新しいのが前線に出ていく。




　こいつは、赤炎球の攻撃にはびくともしないのか、のっしのっしと坂を登ってゆくと、相手側も新しい兵魔神(ひょうまじん)を出して来た。

　峠の頂上あたりは、そもそも道幅が狭く、木々が生い茂っているのだけど、今見ると、木々は伐採されて、攻め易くなっていた。

　夜襲の目的は、伐採の為だったのかも知れない。




　新たな敵の兵魔神(ひょうまじん)は、その峠から坂を駆け下りて来た。

　どうするのかと思っていると、そのまま、こっちの兵魔神(ひょうまじん)に体当たり、双方が部品を派手に散らして、共にぶっ壊れてしまった。

　それを見て、坂の上から敵歩兵がなだれ込んで来る。




　迎えたのは、さっき半壊になった兵魔神(ひょうまじん)。

　腕は使えないけど、狭い道を下りて来る兵を踏みつぶしてゆくには十分。

　今度は、敵も自兵が居るので赤炎球が使えない。

　あっという間に、敵歩兵は引き上げて行った。




　三十分ほどの攻防で、双方にかなりの死傷者が出たように思える。

　

　化粧坂の方は、邪魔な木を伐採などしていないので、互いに兵魔神(ひょうまじん)を使うことはせず、赤炎球の矢の応酬が続いていたのだが、相手側に強弓の名手がいるらしくて、遠距離なのにこちらの将をめがけて精度の高い矢を射って来ていた。

　さらに、昨日まで、二体の敵兵魔神(ひょうまじん)を確認していたのに、今日は一体も見えず、配置換えが行われた可能性が高い。




　問題は、極楽寺方面。

　敵将のニッタが、化粧坂から移動してきているのは、旗印からも分かっていた。

　増えたのは相手の兵だけでなく、大型の兵魔神(ひょうまじん)も四体確認できている。




　坊さんも、極楽寺方面へ兵や兵魔神(ひょうまじん)を集めている。




　負け戦を覚悟しているみたいなことを言っても、ちゃんと指揮官をしているじゃないか。

　まあ、歩兵の勢いは向こうにあるけどね。




　俺は、中庭に居る兵魔神(ひょうまじん)に乗って、魔素を提供するだけのはず。

　この様子なら、乗ること自体、無いかもしれない。




　だけど、昼前から、ちょっと様子が変わってきた。




　化粧坂の強弓の使い手が、赤炎球の鏑矢でなく、火矢を使いだした。

　普通の弓だと、坂の下の家々には届かないのだが、そいつのだけは飛んできて、ついに火事が発生した。

　さらに、冬の乾燥した西風で燃え広がり、煙が鶴岡八幡宮の方へ流されて行く。




　住民や歩兵が消火に努めているけど、一向に鎮火しない。




「そろそろ、兵魔神(ひょうまじん)に乗ってもらおうか」




　えっ？　坊さんの言葉に驚く。

　この状況でか。




　異論はあるけど、ケンゼを人質に取られている以上、俺が死に直面しない限り従うしかない。




　風で揺れる梯子を下りて行くと、地上四メートルほどの所に、兵魔神(ひょうまじん)に伸びる足場がある。

　その足場に俺が体を移した時に、伝令が来た。




「シマヅが裏切り、ニッタに付きました」




　それを聞いて、坊さんは「そうか」とだけ言って、先に行くよう俺を促した。

　シマヅがどういった人物かは知らないけど、報告されるのなら、ある程度は地位のある者に違いない。

　そう言った者が裏切ったとなると、後に続くものが出るだろう。




「予想、してたのか？」




　後ろにいる坊さんに尋ねると、「そうかも知れんな」と誤魔化された。

　不満分子は、彼の近くにも居たって事か。

　それで、負け戦になると言ったのか。




　細い足場を移動して、兵魔神(ひょうまじん)のお尻の上あたりに来ると、人がやっと通れるほどの引き戸があった。




「早く入れ」




　坊さんに言われて中に入ると、貧乏灯が灯っていた。

　こっちでは初めてみる、懐かしい淡い光。




　中は、上に三人、下に二人が横に並んで、魔素を流すような手すりに摑まる場所がある。立ったまま。




「どこに行けばいい？」




　尋ねると、上の段の真ん中との答え。

　なんか変とは思いつつ、そこに行くと、ゴーレムで言う同調するための白い繊維が走っている箱の扉が開いていた。




「誰が、操縦するんだ？」




　当然、同調させる者が操縦をする訳で、魔素要員でしかない俺の前にあるのは不自然だ。まさか。




「客人の他に誰が居る？」




　質問に、質問で返された。




「冗談じゃない。ゴーレムの操縦はしていたことはあるが、こんなに大きくない。それにゴーレムは遠隔操作だ」




「やることは同じだと、以前、旅で来たエルフが言っておった。それに拙僧たちは、動かすことは出来るが、戦闘をしたことが無い。客人はあると言ったぞ」




　しまった、将軍の屋敷で、坊さんと飲んだ時、トラビュスの戦いの話の中で、俺がゴーレムを動かした話をしていた。それで、戦の話を聞きたかったのか。

　それで、魔素要員から、操縦士へと昇格したってか？




　しかし、シュベリッツで一番大きい九五式ゴーレムより二回り以上でかい、この兵魔神(ひょうまじん)をどうやって使うか。

　午前中に見た、巨福呂坂での戦闘を思い出す。




「なあ、櫓の心柱を使っても良いか？」




　心柱の強度は分からないけど、兵魔神(ひょうまじん)の一体くらいはこれで倒せるんじゃないかと思う。




「中庭から、人を避難させてくれ」




　許可が出る前に、使う事を前提にして坊さんに頼む。

　すると、仕方ないなと言いたげな顔で坊さんが外に出ると、さっき伝令にきた者に、中庭から人を避難させるように命じたみたいだ。




　俺が、兵魔神(ひょうまじん)に魔素を流しながら同調する。




　火輪の国の交易都市タケレで使ったパワードスーツを思い出す。

　多分、あれと同じだ。

　問題は、大きすぎること。




　だが。




『随分と、魔素が多いな』




　坊さんからの念話だ。

　肌に触れていないのに。




『驚いたか、タコカズラの繊維を使うと、こういうのが出来るのじゃ』




　シュベリッツなど西方諸国では、魔素の伝達に魔物の蜘蛛の糸を使うのだけど、それで、こんなに明瞭に念話が出来ることが無い。

　やはり、西方諸国と随分違う。




『いいか、客人が右手を使いたいときは、右手と念話で言えば、儂が魔素を半分流す。右手強といえば、全力で魔素を出す。単に右だと、右の手の儂と、下の右足担当が魔素を同時に流す』




　なんとなく、理解する。

　その前に、この兵魔神(ひょうまじん)が俺の魔素だけで、どれだけ動かせるかやってみる。




　その場で、軽くスクワット。

　ゴーレムと違って、体の上下に伴い、体が大きく揺れて吐きそうになる。




『思っていた以上だな、客人』




　魔素に関しては、一人でも、充分動かせることが分かった。

　いよいよとなるまで、俺一人で動かしてゆこう。




　さてと。

　視界は、三か所。

　前二つと、後ろが一つ。




　前二つで立体視。後ろは二次元映像。




　では。




　櫓へ手を伸ばして心柱を掴む。

　最初は軽く揺らす。遊びは少ないが、徐々に揺らしを大きくすると、遊びも大きくなって、最後は、心柱と繋がっていた張りや柱が全て抜け落ちた。その心柱を肩に担ぐ。

　直径一メートル以上、長さは十二メートル以上。

　この心柱は、おそらく一トンはあるが、軽々と肩に担ぐことが出来た。

　これなら武器として使える。




　由比ヶ浜方面に体を向けると、浜辺近くの家々から煙が立ち上っていて、赤い炎も見えた。

　その隣で、大型の兵魔神(ひょうまじん)が二組戦っているのが見えた。




　極楽寺の切通しが破られたようだ。

　屋敷の敷地を出て、鶴岡八幡宮の参道へと兵魔神(ひょうまじん)を進めた。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




予定では、今回でカマクラが終わる予定だったのですが

終わりませんでした( ;∀;)

これじゃあ、何時まで経っても完結しないぞ、困ったぞ




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は9/20（土）24:30頃の予定です

当日、遠出するので遅くなるかもです。いつもより( ;∀;)




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m