■ 第百五話　一対五

大型の兵魔神(ひょうまじん)に操縦者として乗り、鶴岡八幡宮の参道に出た。

　南西、由比ヶ浜方面を見ると、兵魔神(ひょうまじん)同士の戦闘が始まり、街に火の手が上がり、避難民がこっちへ向かって来ていた。




『邪魔なら、踏みつぶせ』




　坊さんらしからぬ言葉に、いらつく。




『後ろ』




　若い僧侶の念話。




　後方の視覚映像に切り替えると、街から流れる白い煙の中。巨福呂坂の峠に敵の兵魔神(ひょうまじん)が見えた。

　兵魔神(ひょうまじん)には頭部こそ無いが、そこには少しの盛り上がりがあり、視覚映像を取り込む赤い小さな穴がある。

　巨福呂坂の峠に立ったそいつは、間違いなく、こっちを見ていた。

　物理的なものではなく、感覚的にだ。




『大丈夫だ、前に集中しろ』




　坊さんの念話が届いたと同時に、白い煙の中に、こちら側の兵魔神(ひょうまじん)が立ち上がった。




『モリトキ（赤橋）の息子が乗っている。奴なら大丈夫だ』




　直後、峠に向けて多くの赤炎球の矢が放たれた。

　それを見て敵が動きを止めた。

　空間に黄色に光る球が幾つも現れ、やがて赤色になりつつ成長した球が、敵の兵魔神(ひょうまじん)にぶつかると、四散する。




　赤い光が消えて、第二陣の矢が放たれたのだけど、その弓兵はかなり接敵していた。

　しかも狙いは、兵魔神(ひょうまじん)の体ではなく、こっちを見ていた赤い点。

　視覚を奪い取る気だ。




　射角が四十五度を超えている。

　矢が描く放物線の頂点で、敵の目に当たるよう計算されている為に、攻撃地点が近すぎる。




　敵の兵魔神(ひょうまじん)は左手で、目を覆いながら、右手を振り回して、弓兵をなぎ倒す。

　にもかかわらず、第三陣も兵魔神(ひょうまじん)に近づき、赤炎球をほぼ真上に向かって射ている。




　そこへ、赤橋の息子が乗った兵魔神(ひょうまじん)がいつの間にか近寄り、相手に向けてボディーブローを入れた。

　相手の腹部のトラス構造が破壊されて、攻撃した腕がめり込んでいた。




　直ぐに、反対の手で相手の肩を掴んだかと思うと、めり込んだ手を引き抜いた。

　なんと、その手には四角い箱が握られていた。

　それって、操縦者や魔素の補給をする人達が入っている操縦室だよな。




　赤橋の息子は、そいつを巨福呂坂の峠に向かって投げ捨てた。




　えげつないな。




　ゴーレムの場合、遠隔操作だから、ゴーレム本体が壊されても、操縦者が死ぬわけじゃない。

　だけど、兵魔神(ひょうまじん)の場合は、今の様に本体が壊されるイコール操縦者が死ぬ可能性が非常に高い。

　その上、激しい動きは、操縦者にも及ぶ。

　そもそも兵魔神(ひょうまじん)が大きいだけ壊れやすく、飛んだり跳ねたりは無理っぽいし、出来たとしても、操縦者が操縦室でシェイクされて死んでしまう。




　だから、兵魔神(ひょうまじん)同士の戦いは、動きが遅い分、先読みが必要になる。




　さっきの戦闘で、ボディーブローを入れるにしても、弓隊の連動を考慮したうえで、事前に敵の兵魔神(ひょうまじん)の動きを予測してタイミングを計り、魔素の補助要員に事前に通達した上で攻撃したのだと思う。

　ゴーレムみたいに、操縦者一人が感覚ですぐ攻撃するのとは全く違う。

　魔素を補う者、さらには、兵魔神(ひょうまじん)を取り巻く兵士たちとの連携があって戦っている。




　なにがゴーレムと同じだ？　糞坊主。

　戦い方がまるで違う。




　もしかして、赤橋の息子が最後の防衛線か？

　今の戦い方を見ても、かなりの巧者だ。




　しかも、奴が乗る兵魔神(ひょうまじん)は、ここから二百メートルもない。




　俺が操縦する兵魔神(ひょうまじん)は露払いか囮。

　そう考えると合点がゆく。




　おそらく、巨福呂坂からは、もう兵魔神(ひょうまじん)は、来ないだろう。

　来るのなら、既に次が来ていておかしくないのに、峠は沈黙したままだ。




　化粧坂に至っては、兵魔神(ひょうまじん)が見えないどころか、通過する為の木々の伐採もされていない。

　敵が来るとしたら、南西。由比ヶ浜方面から来る。




　位置的に、その兵魔神(ひょうまじん)は、まず俺が当たり、防衛の最終が赤橋の息子か。




　嫌味な、坊主だぜ。

　口では負けると言いながら、戦術では諦めていない。




　実際、赤橋の息子の兵魔神(ひょうまじん)は、こちらに向かっている。




　まあ、いい。

　やることは変わらない。




　坊さんの指示は、東勝寺を大型の兵魔神(ひょうまじん)から守ればよい。のだから、敵の兵魔神(ひょうまじん)を全て叩き壊せば良いってことだ。

　これは、最初から変わっていない。赤橋の息子が居ようと居まいとだ。




　そんな時、化粧坂の方面から喚声が上がった。

　兵魔神(ひょうまじん)が見えないから、歩兵だけがなだれ込んできている可能性がある。

　体を捩じって、化粧坂に視覚を向けると、坂の下の家々は燃えていて、煙で人の動きは此処からでは見えない。




　赤橋の息子の兵魔神(ひょうまじん)が、そっちへ向きを変えた。




　視野を前に戻すと、極楽寺の切通しというより、由比ヶ浜の浜に兵魔神(ひょうまじん)が、新たに二体、上がって来ているように見えた。

　稲村ケ崎を回って来たか。




　先に見えた二組の兵魔神(ひょうまじん)同士の戦いは、双方とも相打ち。

　動かなくなった四体は、どれもが崩れ落ちていた。




　その二体に向かって、こちらの兵魔神(ひょうまじん)も進んでいるけど、ヤバい事に、上陸してくるのは二体だけでは無かった。

　後ろから、さらに四体。

　白っぽい煙の中で、計六体の兵魔神(ひょうまじん)が揺らぐように由比ヶ浜に立った。




『なあ、由比ヶ浜や極楽寺方面に配置されてるこっちの兵魔神(ひょうまじん)は何体だ』




　恐くなって坊さんに確認する。




『由比ヶ浜に五体、極楽寺に五体だけだ。それでも、東を守っていた奴等を全て回したのだぞ』




『じゃあ、これから六対五で、双方の兵魔神(ひょうまじん)が戦うんだな』




　こっちの五体が、向こうさんの六体に対して相打ち覚悟で攻撃してくれたら、差し引き一体がこっちに向かって来る計算になる。

　一体なら、如何にかできるかもしれない。

　だが。




『配置したのは五体だったが、既に二体は相打ちで動けそうにないな』




　はああ？

　じゃあ、三体で上陸した六体を迎え撃つのか？

　極楽寺側から応援は来ないのか？




　そんな事を言っていると、六体は街中に入り、一分もかからず、六対三の勝負はついた。

　こっちは全滅、相手は四体残り、その一つは片手を失っている。

　頑張った方だと思う。

　でも、出来るならあと一体とは言わず全滅させて欲しかった。




　こっちは赤橋の息子と二体で、この三体プラス破損体１つと交戦することになる。




　だが、それで終わらなかった。

　それだけじゃない、上陸した兵魔神(ひょうまじん)の後から歩兵が付いてきたらしく、喚声が上がっている。

　これだと、カマクラはほぼ全焼だ。




『おい、極楽寺方面から援軍はこないのか？』




　坊さんに尋ねるけど、答えは返って来ない。

　その代わりに、極楽寺方面を隠している山影から、兵魔神(ひょうまじん)が一体出てきた。




　援軍か？




　遠くて良く分からないが、援軍だとしても、そいつは腕が一つ無かった。

　その後ろから一体、ちゃんとした動きの兵魔神(ひょうまじん)が一体出て来た。




　腕のない方が、向き直って追いかけて来た兵魔神(ひょうまじん)に挑むが、一瞬で倒された。

　倒した方は、そのまま、こちらに向かって来る由比ヶ浜の四体に合流した。







『冗談じゃないぞ、俺と赤橋の息子で、五体を相手にするのか？』




『一体は、片手が無い』




　糞坊主が、話をそらす。




『安心しろ、お前が死んだらアマゾネスは「黒船」に帰してやる』




　俺が死んだらだと。




『今すぐ、降りる。いや、降ろせ』




『言っただろ、お前がちゃんと死なないと、アマゾネスを殺すよう命令している』




　なんだよ、ちゃんと死ぬって。

　しかも、俺の事が”客人”から”お前に”変わっている。




　ケンゼなら、如何にかするんじゃないかと言う期待と、セデーションを掛けられていたら打つ手がないという恐怖。

　今まで、彼女には何度も助けられたし、肌を重ねた回数も数知れず。




　出来る事なら、子育てを全うするように援助したかった。

　だけど、もう無理か。

　五体の死神が、もうそこまで来ていた。




　赤橋の息子は、化粧坂から侵入してきた兵を相手にしている。

　そろそろ、こっちへ来てくれ。

　流石に五対一だと、数十秒も持たない。




　逃げ出そうか。




　下を見ると、さっきまで足の踏み場が無いほど難民が押し寄せていたけど、今はもう居ない。

　代りに、極楽寺や由比ヶ浜方面で戦っていたと思われる武士たちがパラパラとやって来ている。




　その中に、見知った顔が居た。

　ルソンのホウジョウと、トモエ、そしてイマイだ。

　ヒグチの姿が見えない。




　どうやら、イマイが足を負傷しているらしく、ホウジョウが肩を貸している。




　彼らは、オサラギに付いて、極楽寺方面を守っていたはず。

　それが敗走してきているという事は。

　極楽寺方面に配置していた兵魔神(ひょうまじん)の助けは望めないって事か。




　顔を上げると、死神たちはもっと近寄っていた。




　赤橋の息子、早く来い。




　そう念じながら、見ると、なにやら変だ。

　腕を振って敵兵をなぎ倒していたのに動きが停まっている。




　どうした？




　すると、前方の視覚映像を取り込む目の辺りに手をやって、何かを掴んで引っこ抜いた。

　同時に、反対側の目に、凄い勢いて飛んできた矢が突き刺さった。




　もしかして、五十メートル以上離れたところから射った矢が、小さな兵魔神(ひょうまじん)の目に刺さったと言うのか。

　その勢いからして強弓だ。

　でも、俄かには信じられない、動いている小さな的に刺さるなんて。




『戦場には、時に規格外の武士が現れる』




　糞坊主、悟ったような事を言ってんじゃねぇ。




　赤橋の息子は、何故か向きを変えた。

　背中にある視覚映像取り込みを使っているのだろう、後ろ向きにこちらに迫ってきた。




　おい、同士討ちでもする心算か。

　そう思えるほど、俺の横を後ろ向きに通り過ぎて、死神の五体へ突っ込んでいった。




　直前で、体を回転させたことで拳が当たって相手の二体を大きく破損してくれた。

　だが、自身の片腕は外れ落ち、残った腕でもう一度、攻撃を仕掛けたけど、空振りして、兵魔神(ひょうまじん)がうつ伏せになって止まった。




　そこへ、健常な兵魔神(ひょうまじん)が乗っかり、操縦室を剥ぎ取ると、難民が逃げ込んでいる鶴岡八幡宮の境内に向かって投げた。

　扁平な操縦室は、回転しながら、かなりの距離を飛んで、祈る信者たちをなぎ倒して止まった。




　中の人は、多分だけど、もう生きていない。

　俺もああなるのか？




　赤橋の息子を殺した兵魔神(ひょうまじん)が、如何だと言わんばかりの格好をして、俺に近づいてきた。

　高校生かよ。

　いきってんじゃねぇ。




　担いでいた心柱を、乗せた肩を支点にして、思いっきり引くと、凄い勢いで、いきった兵魔神(ひょうまじん)を肩から股間に掛けて切り倒した。

　心柱は思ったより頑丈で折れもせずに、相手の左肩から、右の腰の辺りまでめり込んだ。

　そいつが、動かなくなったと思ったら、構造体が壊れて、自重で左右に体が崩れていった。




　やった、一体を葬った。




　流石に相手がひるんでいる。

　そこで、ゆっくりと心柱を上段に構えて、摺り足で二歩進んで、健常なもう一体に向けて振り下ろした。




　心柱様様だ。




　そいつも、二つに割れて、自重でトラス構造が壊れていった。




　あと、半壊の兵魔神(ひょうまじん)が三体。

　振り返ると、相手の腕が俺の腹に、いや俺が操縦する兵魔神(ひょうまじん)の腹に突き刺さっていた。




　隙を付かれてボディーブローを喰らってしまっていた。

　操縦室が掴まれるような音。




　殺される。

　右手に力が入らなくなって、心柱を手放してしまう。




　咄嗟に、腹に突き刺さっている腕に左手で手刀を叩き込んだ。

　その反動で、操縦席を掴んでいる手が揺れて、俺の生身の本体が振り回される。




　それでも、もう一度、相手の腕に手刀を落とすと千切れてくれた。




　今度は俺のターン。

　今ので、両腕を失った相手を付き倒し、操縦室があるところを踏みつけた。

　これで三体を葬った。




　あと二体が、左右の斜め前に居る。

　赤橋の息子のおかげで、こいつらは両方とも片腕が使えない。




　俺はと言うと、腹にさっきの奴の腕が残り、お陰で体の動きがかなり制限されているが、左腕は問題なく、右腕は振り回せるけど、掴むことは出来ない。




　落とした心柱を左手で拾おうとすると、右斜め前の奴が、片手を振り上げて襲ってきた。

　心柱は間に合わない。

　右腕を挙げて防御する。




　互いの腕がぶつかり合って、砕け散った。

　だけど、右腕を失っても心柱を左手で掴むことが出来た。

　その心柱で、相手の操縦席を突くと、そいつは倒れて動かなくなった。




　そして最後の一体。

　そいつは、左腕がへしゃげてはいるが、右腕は問題なさそう。




　また、右腕で襲って来るのかと思いきや、体当たりをしてきた。自爆攻撃だ。

　こっちも左手一本なので、心柱を掴んで叩き込むことができず、防御として使う。

　地面に斜めに立てて、突っ込んで来る相手の力を、それで受けようとした。




　だが、距離が無い分、威力はなかった。　

　おかげで、心柱は折れながらも下半身を守ってくれて、こっちの操縦席は無事。

　だが、向こうの操縦席は、はじけ飛んでいた。




　勝った。




『坊さん、終わったぞ』




　請け負った仕事が終わったと宣言した。

　のだが。




「馬鹿が、直ぐに逃げるぞ」




　実声で怒られた。

　操縦室をでると、さっきの衝突で足が潰れて、地面に近くなっているが、それでも三メートルほどある。

　僧侶たちは、操縦室を固定していた梁にぶら下がって、飛び降りていた。

　高さはあるけど、一番安全な方法。

　それにしても、この僧侶たち。彼らに一度も魔素を要求しなかったけど。

　自尊心とか傷つけてないよね。　




　あと、飛び降りる前に、由比ヶ浜方面を見ると、一面が火の海。

　直ぐ近くまで延焼して来ていた。




　さらに、煙の間から、敵の騎馬隊が見えた。

　予定通り、カマクラは陥落するみたいだ。

　まあ、双方、兵魔神(ひょうまじん)が無いから、最後はどんな戦いをするのだろう。　




「客人、アマゾネスを返してやる。東勝寺へ行くぞ」




　坊さんは、そう言うと走り出した。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




今日、色々忙しくて、カマクラを終わらせる事が出来ませんでした( ;∀;)

次回こそは――




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は9/22（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m