■ 第百六話　自刃

乗っていた兵魔神(ひょうまじん)が相打ちでガラクタになった。




　ガラクタから出て、ケンゼを返してくれるというので、東勝寺に向かう。

　だけど、難民の多くは、鶴岡八幡宮の方へ逃げ、味方の兵達は、さっきまでいた将軍の屋敷がある庁舎へ集まっている。

　だが、坊さん達と俺は、その横を走り抜けた。

　さらに、武家屋敷の間を通って広い道まで来ると、その先にある大きな屋敷へと入って行った。




「お帰りなさいませ」




　家人達が挨拶をして迎え入れられた坊さんは、着替えをすると言うと、他の僧侶を連れて奥へ引っ込んだ。




「俺はどうするんだ？」




　文句を言ってみるけど、誰も取り合ってくれない。

　かと言って、東勝寺へ行く道も詳しくは知らない。

　それに戦況が気になる。




　ちょうどよい事に、屋敷内に手ごろな木があったので登ってみた。

　苦労して、五メートルほどの高さまで登れた。




　遠くて見え難いだけでなく、冬でも落ちてない葉が邪魔だけど、敵は兵魔神(ひょうまじん)の残骸に隠れて陣形を整えているのが見えた。

　庁舎の方は、建物や塀に隠れて兵の動きが良く分からない。




　やがて、矢の打ち合いが始まった。

　敵側は火矢、庁舎側は赤炎球。




　火矢は建物に突き刺さる。

　直ぐに火事になる訳では無いのだけど、だんだんと突き刺さる火矢が多くなると、それなりに建物に引火し始める。

　赤炎球は、緩やかな放物線を描いて残骸に隠れている敵兵を狙っている。

　効果があったのかは不明だが、後続の兵がどんどんやって来る。焼け石に水のようだ。




　ふと見ると、庁舎の端から逃げ出す者が見えた。

　女達なら分かるのだけど、そいつらは下級兵士らしく、身に着けているわずかな防具を外しながら、鶴岡八幡宮の方へと走ってゆく。

　その数も、かなり多い。

　見ていただけで百人は逃げ出した。

　中には、立派な甲冑を脱ぎ捨てている者。

　それを拾って八幡宮とは違う方向へ走る者。

　もうなんでもありか。




　そのうち、敵側から小型の兵魔神(ひょうまじん)が十体ほど出てきた。

　高さは三メートルもない。

　火輪の国の交易都市タケレで俺がのったのと同じほどの大きさだけど木製。




　横一列になって、庁舎へ向かう。

　彼等には槍が投げられるが、それで動きを止めたのは二体だけ。

　庁舎の壁を、一気に壊すと。

　騎馬隊が歩兵を引き連れて突入する。




「こりゃあ、もう駄目だな」




　独り言をつぶやきながら、如何にかしてケンゼを迎えに行かねばと木を下りた。




　そこへ、あの坊さんが、袈裟を脱いで、武士のいで立ちで家から出てきた。

　甲冑とかは着ておらず、相撲の行司みたいなかんじだが、すごくりっぱないで立ちだ。

　頭には黒い侍烏帽子、それを金色の紐を顎にかけて固定。

　太刀はなく、小刀を腰に刺していた。




　彼の後に、さっきまでの僧侶が、やはり侍姿に着替え槍を持って付き従っている。




「待たせたな」




　坊さん（ホウジョウ　タカトキ）が、俺を見て笑顔でそう言った。

　なんか、気持ち悪いな。

　その時、門の番をしていた家人が振り向いた。




「敵、騎馬と歩兵が向かって来ています。その数、五騎と十名程。オサラギ殿の屋敷を通過」




　オサラギ殿の屋敷がどこかは知らないけど、迫って来る騎馬の音が聞こえる。

　屋敷の下級武士が数人、台を持って来て、塀越しに矢を射り始めた。




「客人は主と、ここでお待ち下さい」




　僧侶だった若者が、そう言うと、元坊さん（ホウジョウ　タカトキ）を残して、門へと向かう。




「思ったより早いな」




　元坊さんが、そんな事を言いやがった。

　直後に、門の前で戦闘が始まった。




「あんたが、のんびり着替えなんかしてるからだ」




　仕方が無い、念のために、腰にぶら下げている長光を抜いた。




「客人、何をしておる」




「戦いに備えたんだけど」




「太刀の持ち方も知らぬのか」




　思いっきり馬鹿にされた。

　出来るだけ長く使えるように、下の方を持っていたのが悪かったらしい。




　元坊さんが言うには、太刀の柄は長いけど、刀身が下の方までは無くて、一握りの所までしか入っていないから、下の方を持つと、刀身から外れて場合によっては柄が折れてしまうというのだ。

　だったら、柄の長さをもっと短くしてよと思うのだけど、それはそれで意味があるらしい。




「太刀は、基本、馬上で使うものだから片手で使うのじゃ」




　だから、右手は鍔のすぐ下を持つ。

　撃ち合う時等、両手で持つ時は、左手を右手のすぐ下だという。




「あと、ここに目釘が見えておるだろ」




　目釘とは、刀身を柄に固定するための穴を貫通する物で、右手で持つ所の中央にある。




「そこから、魔素を流してみよ」




　え？




「流れませんけど」




「馬鹿者、目釘の表から裏へながすのじゃ」




　それだと、柄を掴んだ右手の指の腹から掌へと流せと言うことになる。

　指先から指先なら、琥珀の充填で使ったことは何度もあるけど、難しい事を言う。




　それでも、どうにかこうにか流すと、長光の刃が紫色の光を帯びた。




　なんか凄い。




　コッククロフト・ウォルトン回路で高魔圧を作り出し、ゴーレムを麻痺させるエクスカリバーの放電に似た色だ。




「この光が帯びるという事は、凄く切れるとか、衝撃を与えるとか、なんかあるんでしょ」




　すごい期待をして尋ねたのだが。




「いや、刃こぼれがしなくなるだけじゃ」




「それだけ？」




　なんか、期待したのに肩透かしを食らったみたいだ。




「馬鹿者」




　また、怒られた。

　打ち合いになったり、防具を切ったりしても刃こぼれがしないのは大変なことなのだそう。

　また、人を切っても脂肪がつかないから、切れ味が落ちないのだとも。




「魔素を帯びる太刀も少ないし、帯びさせることが出来る者も少ないのだぞ」




　それだけ、長光は名刀らしい。







「主様、一騎打ち損じましたが、排除いたしました」




　太刀の使い方を伝授してもらったところへ、元僧侶の男達が戻ってきた。

　折角着替えた彼らの衣服は、多くの返り血で染まっていた。




「では、参ろうか」




　元坊さんの言葉で、門を出ると多くの死体が転がっていた。




「おい、客人に兜を」




　命じられた元僧侶が、死体の中から真面そうなのを選んで、兜を剥ぎ取って俺に渡してくれた。

　気持ちが悪いんですけどと断ろうとするけど、赤炎球の攻撃から防御できるという。

　勿論、正面からは駄目だけど、被っていると側面や背後からの直撃でも八割は死なないらしい。

　そういえば、以前貰った銀のバケツは兵魔神(ひょうまじん)の中だ。




　仕方が無いので、血がついて気持ちが悪いけど、兜をかぶって緒を締めた。

　東に向かう道の下り坂の先に、小さな橋があり、多くの侍が屯していた。




　元坊さんが通ると、誰もが礼をとった。

　片膝をつくもの、怪我をしている者も会釈で、命少ない者も体を起こそうとしていた。

　これほどまでに慕われているのに。

　何故、負け戦を仕掛けたのか。




　橋を渡ると上り坂、五十メートルほどで山門があった。

　その前で、なにやら揉め事が起きていた。




「控えぃい」




　元僧侶が大音声で、通行の妨げになる揉め事の当事者に向かって叫ぶ。




「ルソンのタカチカではないか」




　当事者に向かって、元坊さんが知っている名前を言った。

　そこには、ルソンから連れて来たホウジョウ　タカチカが、片膝をついて礼をとっていた。

　こいつが当事者か。




「はっ、失礼仕りました。伯父上」




　そう返事をした隣には、イマイ、そしてトモエが、かしこまっていた。




「どうしたのじゃ」




　ホウジョウ（ルソンから連れて来た）が、言うには、トモエが境内に付いて来ると聞かなくて、言い争いになっていたという。




「執権様、私も最後までタカチカ様に付き従いたくお願いい――」




　甲冑を纏い、大きな弓を背負ったトモエが、元坊さんにお願いをするが、ホウジョウ（ルソンの）が、途中で、「ならん」と遮った。




「これより自刃するのだ、最後まで女を連れてたと謗られたくはないのだ。分らぬか」




　ホウジョウ（ルソンの）が怒鳴ると、立ち上りトモエを蹴り飛ばした。

　蹴り飛ばされたトモエが、坂道を少し転がったものの、縋るように戻ってきて土下座をした。




「ならば、この場で、首を落として下さい」




　なんか、とんでもない事を言い合っている。

　自刃？　首を落とせ？

　そういえば、ホウジョウ（ルソンの）達は、死に場所を探しているとか言っていたのを思い出した。




　修羅の国と言われるだけのことはある。

　余りに命が軽すぎる。




「もしかして、あんたらも、ここで自刃とかするのか」




　近くに居た、元僧侶に尋ねると、「そうだ」と答えた。

　山門の中の境内に、三十人以上の武士が見える。




「トモエ、お前は便女だ。つまり俺の所有物だ。間違いないか」




　ホウジョウ（ルソンの）の言葉に、トモエが土下座したまま頭を地面につけるほど下げた。




「よし、ならばよく聞け。お前をラリー殿に下げ渡す」




　糞、俺を簡単に利用しやがって、この狂戦士(バーサーカー)が。




「それは良い考えじゃ」




　元糞坊主も、勝手な事を言いやがった。

　だが、断れない。

　俺は、こいつ等ほど、命を軽く扱えない。




「それに女子は切腹はしてはならん。子袋があるからのう」




　好々爺みたいな顔をする元坊さん。

　

　だけど、一瞬、時間が止まったようだった。




　ヒュンと音がして、爺さんの胸に、黒い矢が突き刺さった。

　すぐ横にいたホウジョウ（ルソンの）と若い元僧侶だった男が、爺さんを麓から隠すように、仁王立ちになった。




　だが、またヒュンと音がして、矢がホウジョウ（ルソンの）の左腕を突き抜けた。




「トモエぇええ」




　狂戦士(バーサーカー)が叫んだ。




「はっ、最後のご奉公させて頂きます」




　そう答えた、トモエが抱えていた弓をとり矢を番えて、麓を見る。

　どこかに狙撃手が居るはず。




　頭の中、赤橋の息子が操縦する兵魔神(ひょうまじん)の目が射られた事を思い出す。




「敵に強弓を使う奴が居る」




　トモエに伝えると「分かっている」と答え、番えている矢を放った。

　弓が反転し、揺れているが、トモエは次の矢を取らない。




　直後に、彼女の耳を黒い矢がヒュンという音と共に貫いた。




「みごと」




　ホウジョウ（ルソンの）が、トモエに声を掛けてから、腕から矢を抜いて、俺を見た。




「トモエを頼む」




　頭の中では「嫌だ」と言いたかったけど。




「分かった」




　としか、言えなかった。




「では、客人、息災でな」




　矢傷を負った元坊さんが言ってくれる。だけど、これから自害する者に言われてもな。

　俺が返答に困っていると、ホウジョウ（ルソンの）が、倒れそうになった元坊さんを抱えて、山門の中へ消えて行った。




　イマイと、元僧侶の武士たちも、俺に一礼をして後に続いた。




　気が付くと、さらに別の武士たちが坂を上って来ている。

　こいつら、これから集団自決するのか。




　別の世界の出来事の様に彼らを見てから、山門の南側を見ると、見覚えのある女達が三人立っていた。




「おい、行くぞ」




　何時までも山門の中を見ているトモエの肩を叩く。

　合流したケンゼ、尼僧の如大と恵善と共に、山門を後に獣道に入った。

　最終的に逗子の海岸に出て、隠してあった小舟に乗り、「イズモ」に帰り着いた。




　途中、恵善がケンゼに刺された腹の傷が悪化し、歩けなくなって俺がおんぶして運んだ。

　また、途中の切通しの防衛地点で、十数人の武士が、切腹をして息絶えていた。




「介錯とかないのか？」




　時代劇だと、切腹をするときに、「介錯いたす」とか言って首を切る場面があるが、トモエに尋ねると、この時代に介錯はなく、切腹の作法は、腹を一文字に横に捌いた後、縦にも刃をいれて十文字に切るのだとか。

　そうすると、だいたい内臓が零れ落ちて、そう長くなく息を引き取るそうだ。

　あまり聞きたくない話だった。




　余談だが、トモエの父親のヒグチは、極楽寺付近の乱戦で敵に切られて死亡。

　叔父のイマイ、許婚のホウジョウは確認できては無いが、集団自決。

　母親や他の親戚はルソンかカマクラで死亡。

　東勝寺の山門で、黒い矢を射ってきたのは、トモエの弓矢の最初の師匠だったとの事。

　その師匠を射殺している。

　今回の戦で、身内をすべて失ったトモエだった。




　尼僧の二人は、安房の国に知り合いの寺があると言うので、房総半島の浜、おそらく館山あたりで下艦してもらった。

　だが、トモエは天涯孤独の身。

　乗艦してもらう他はないのだけど、それには、何かしら働いてもらわなければならない。

　最初は、甲板班に配属してもらおうかと思ったけど、マストが登れず。

　結局、レベル１だが魔素が扱えるので、砲撃班に配属させた。




　そして、「イズモ」は、新たな乗員一名を増やし、太平洋に出て黒潮に乗り、一路、ニカラグアの運河を目指して航海することになった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




ひとまず、修羅の国カマクラ編は終わりということで!(^^)!




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は9/24（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m







ネタバレ：

　狂戦士(バーサーカー)こと、ホウジョウ　タカチカのモデルは

　お気づきの方も多いでしょうが、木曽義仲でございます

　トモエのモデルは、巴御前（ほとんど名前だけですが）

　ヒグチやイマイは、そのままで、義仲四天王から名前を

　一応、ルソンで残りのネイやタテと言う名前も出しています

　アオイ御前は、倶利伽羅峠での死亡説があり、

　ここではホウジョウの里で亡くなって頂いてます




　あと幕府滅亡は、かなり端折りましたが、長引きました(=_=)




　そして元寇なんですが、

　お気づきでしょうか、来襲させたのをオゴデイにしています

　フビライじゃないんです。

　しかも、南宋みたいな大秦国を落としたのがオゴデイの三男クチュ。

　史実では死んでいるのですが。

　何故か、

　この時点でキプチャク汗国ができていては困るので歪めています( ;∀;)