■ 第百七話　太平洋上

カマクラを脱出し、安房の国で尼さん二人を降ろしてから一週間。

　「イズモ」は、黒潮に乗って数日北向きに陸と並走した後、西高東低の風を掴まえて、陸から離れて、海鳥がマストに止まって休む姿を見る事も無くなっていた。

　ニカラグアに赴任するアマゾネスの文官リークルさんに言わせると、三カ月はこの状態だそうだ。




「雷撃科整列」




　夜明け前、タティヤーナ雷撃科科長の声が響く。

　前甲板に集められた、雷撃科の面々が二列縦隊に並ぶ。




　軍人として体力を維持するための艦内のランニングが始まる。




　その中には、正式に新たな搭乗員になって雷撃科砲撃班に配属されたトモエも居た。

　許嫁や身内を亡くして、少なくなった表情は変わらないけど、訓練に参加することで人との関係を持たねばならない、しかもシュベリッツ語が話せない彼女は、それなりに努力しなければならない。




　暖流の上とはいえ、二月末なので、吐く息は白いし、外洋の波は高い。

　揺れる艦内をくまなく回るランニングが終わると、体から白い湯気も上がって来る。




　俺は、そこから艦橋へ上がるけど、彼女達の訓練はまだ続く。







　艦橋へ上がると、星や太陽を見るだけで現在地を測定できるカメアと、時計と六分儀などで算出した値を聞いて、方眼紙に現在の位置をプロットする。

　さらに天候や風向きなども書き込んで、終わり。




　大洋のど真ん中、障害となる岩礁や島も無し。

　今のところ、嵐も来そうにない。




「艦長代理も、訓練に最後まで付き合えばいいのに」




　フレイディス甲板班班長が、はっぱを掛けてくるけど、俺にはすることがある。

　カマクラでの五日間、俺としては艦を離れていたので、航海日誌にその間にあったことを記述したけど、それだけじゃ駄目。

　そう、兵魔神(ひょうまじん)の設計図を描かねばならない。

　シュベリッツのゴーレムとは別の発想で出来た魔導具（兵器）。

　利点も欠点もあるけど、シュベリッツが取り入れて悪いものではない。




　まあ、大型の兵魔神(ひょうまじん)が百体で攻撃してきても構造が脆弱なので、おそらく、その五分の一の数の九十八式ゴーレムで撃退できるとは思うし、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)なら同数で殲滅できる。

　これで、相手の魔導士を五百人葬ることが出来る。




　但し、兵魔神(ひょうまじん)の真骨頂は、赤炎球を飛ばす弓兵等と連携することだ。

　ほぼ単独で行動するゴーレムとは、戦いの発想が違う。




　それに、ゴーレムより、遥かに長時間動かすことが出来ることから、軍用よりも民生でかなり有用だと思う。

　何にせよ、シュベリッツの軍部に、兵魔神(ひょうまじん)を見せるためにも、言葉ではなく現物を作る方が手っ取り早い。




　その為にも、航海中の空いた時間に、設計図を描いてしまいたい。

　普段なら海図を置く台に、紙を広げて、思索を巡らす。

　ある意味、至高の時間。




「艦長代理、飯食いに行かね」




　ベーベル砲撃班班長が艦橋まで上って来て、朝食を誘ってきた。

　こいつとは、トラビュスの戦いで、玉砕を覚悟したときの仲間だし、それ以後も拷問を手伝ってもらったり、流産したとはいえ、一時期は俺の子供を宿していたこともある。勝手にだけど。

　まあ、腐れ縁といっても良い間柄。




　俺自身も、兵魔神(ひょうまじん)の魔素の事で壁にぶち当たっていた。




「いいよ」




　インク壺を閉じて、ペンもペン立てに戻して立ち上がる。




「艦長代理」




　フレイディス班長に、呼び止められた。




「甲板班も、当番を半分にしていいですか」




　甲板班以外は、大洋の真ん中だし、特に必要ないからと当番を半分に減らし、休養を取らせていた。

　だけど、甲板班だけは、風の向きが変わった時の対処や、檣楼での見張りをまだ二人でやらせていたけど、風向きも変わらないし、どっちを向いても水平線なので、彼女の意見を了承する。




　俺はベーベル班長に続いて甲板に降りると、彼女は数歩進んで、振り向いた。




「艦長代理、頼みがあるんだけど」




「断る」




　どうせ、こいつは、給料増やせとか、金を貸せとかしか言わないだろう。

　訓練を休ませろ程度なら、わざわざ艦橋まで来ないはずだ。




「なんだよ、聞きもしないで断るとか。てめぇふざけてんのか」




　元々DQN女だし、この程度の暴言は日常茶飯事だ。




「はぁああ、今まで頼みがあるって、どんなことを頼んできた？　いつも金がらみだろ。今は洋上だし、金使うとしたら、艦内での博打しか無いだろ」




　正論をぶちかます。




「ちっ、そうかよ。そんなに信用されてねぇんだったら、頼まねぇ、班長としての頼みだったのによ」




「班長としての？　班員の誰かが妊娠でもしたのか」




「それなら、おめぇえなんかに頼まねぇよ。タティヤーナ科長の方がちゃんとしてくれる」




　何、それ。

　なんか、むかつく。




「じゃあ、何なんだよ」




「話す気、無くした」




　面倒な女だ。

　ベーベルは、俺を残して、スタスタと食堂に向かって歩き始めた。

　それでも、朝飯喰いたいし、彼女の後をついて行く。




　食堂に着くと、盛り上がっていた。

　そこに天使が居たからだ。




　それは、ケンゼの子のシノン。

　アマゾネスの子は、人の子より少し発達が遅い様に思える。

　まあ、卵で生まれるし、胎児に当たる幼生期が三カ月で短い。




　それは、そうなんだけど、赤ちゃんは女性に人気がある。

　小さな毛布に包まったシノンが食堂にいると、女達が取り囲んで姦しい。




　まあ、俺も、嘘みたいに小さな手で指を掴まれたり、ニコニコと笑顔を向けられると、でれぇえっとしてしまう。

　いつもは、乳母のラムかテテが居るのだけど、今日はケンゼが連れて来ていた。




「シノン、パパ活シナサイ。チョロイワヨ」




　俺を見つけたケンゼが、シノンを抱いたままやって来て、そんな事を言って来た。

　乳児になんてことを言ってるんだ。




「ケンゼ、馬鹿な事を言ってないで母親らいいことを教えてやれ」




「馬鹿ジャナイ。コノ子ニ、オ前ノ子ヲ産マス。言ッテルダロ」




　そう、アマゾネスは交尾期（八歳前後から十八歳頃）に、その名の通り交尾をして受精卵を作って、体内に保管する。

　その後、変態期を過ぎて、排卵期（二十歳すぎ～）、成熟した受精卵を産む時期になる。

　ケンゼは、排卵期で、もう受精して俺の子を産むことは出来ない。

　だから、シノンに俺の子を産ませようと思っている。




　交尾の相手を親が決めるとか、とんでもない話だけど、アマゾネスでは一般的らしい。




「それより、ラムとテテはどうした」




　乳母の事を尋ねると、昨夜、シノンが熱を出して泣きだし大変だったそうで、今は、二人とも寝ているのだとか。




「それで、シノンは大丈夫なのか？」




「見テノ通リ」




　ケンゼが俺の方にシノンの顔を向けると、にまぁああっと笑う。

　そうか、大丈夫か、なんか、俺もにまぁああっとなってしまう。




「ソレヨリ、”カメア”ガ、産卵シタイト言ッテタゾ」




　カメアもアマゾネスで、以前にも産卵したいとか言っていた。

　乳母のテテとラムがいるから、大丈夫か。




　乳母のテテとラムは、アンドロギュノス（両性具有族）の婢人。

　受け入れた魂が、人の知性を持っていなかったので、精霊魔法で乳母の役割をするようにプログラムされている。

　因みにテテの魂はイノブタ、ラムは犬。




　アマゾネスは水の中に卵を産み、その後、魚の様になった幼生期の子に授乳するのだけど、人なら十カ月も胎内で育てるのに対して、三カ月で水から出てくる。

　その後の成長には、ものすごい量の母乳を必要として、二人目からは枯渇し始める。

　枯渇すると、やせ細って、栄養失調となり、下手をすると死ぬこともあるらしい。




　産卵期を終え年を取ったアマゾネスが母乳を与える乳母となることが多い。

　だけど、火輪の国に近いと、乳母となるべく母乳を沢山作れるようプログラムされた婢人が居る。




　ケンゼが、シノンを育てていて、母乳が枯渇し、乳母になるべく年寄りのアマゾネスも居なかったことから、授乳枯という状態に陥った。

　そこで、テテとラムを購入した。




　もし、ケンゼが、次の子を欲しがらなければ、ニカラグアで売るという選択肢もあるのだけど、カメアが卵を産むのなら、そのまま乗船させても問題は無い。

　維持科のギダ科長は文句を言うかもしれないが、ニカラグアにゆけば、アマゾネスから食料や水の提供は受けれそうなので、大丈夫なはずだ。




　ケンゼが、カメアが産卵したいと言って来たことに対し、良いんじゃないかと答えると、二・三日の内に、抱いてやってくれと言う。




「ローテーションハ、パメラ達ト話シテ都合ヲツケテオク」




　ケンゼは、そう言うとシノンをチヤホヤしてくれる輪の中へ戻って行った。




　ローテーションか。これは夜のお仕事の話である。




　昨日は、エロい体をした変態カタリーナで、縛ったり、鞭で叩いたり、アナルセックスとか、時間のかかるプレイを要求され、心ならずもDV鬼畜男を演じて疲れてしまった。

　色々あったカマクラから帰って、まだ、精神的なダメージが回復できていないと言うのに。

　今夜はアリョーナか。




　そのアリョーナが、厨房の中で忙しく働いて得いるのだけど、俺がトレーを取ると、手を止めてやってきた。




「おはようございます」




　当初、ほとんど話せなかったシュベリッツ語で挨拶をしてくる。

　彼女は、ルーシ帝国出身だけど、略奪にあい奴隷になって、地球で言うならイエメンの港。

　こっちでは、ホダイン港。その管理官から彼女は俺に贈与されて、今は「イズモ」の厨房担当の乗組員になっている。




　アリョーナは、俺に玄米ご飯をよそい。魚の干物と、味噌を少しつけて、トレーに乗せてくれた。




「あの、今夜」




　彼女は、そこまで言うと、顔を真っ赤にして厨房へ引っ込んでしまった。

　一見、純情そうで、貪欲なんだよなセックスは。元人妻だしね。




　それより、お茶も欲しかったのだけど。

　ま、いいか。




　そして、ベーベルの前に座った。




「なんだよ、もう用は無いぜ」




　彼女は、ベーコンスープに最後の黒パンを浸して、口へ押し込んだ。

　この手の女は、時に実力行使をしないと、いう事を聞かない。




　仕方なく、立ち上がり。

　彼女の手首を掴んだ。




　掴んだ手を振り払おうとするが、もう遅い。

　一瞬で、魔素を吸い取り意識を刈って、即座に戻す。




『何が言いたかった？』




　一度意識を刈ってので、魔素を戻しても、まだ朦朧としているベーベルの意識に念話で問いかける。




『トモエの野郎が』




　ホウジョウの許嫁だったトモエは、今はベーベル砲撃班班長の部下になっている。




『辛気臭くてさあ、それに言葉が殆ど通じねぇし、怒ると、あの図体で泣くんだぜ』




　班の士気に関わると言いたいのか。

　魔素で意識をON、OFFしたけど、こいつは、もう正常に戻ってきている。

　伊達に死線を潜ってきた訳じゃないか。




『見てて辛いからさ、忘れさせてやれよ。おまえのちんちんで』




『馬鹿言ってんじゃねぇよ、身寄りを全て無くしてんだぞトモエは』




『だから、抱いてやれって。そしたらあんたが身内だろ』




　トンデモ理論だが、まあ、分からない事でもない。




『それに、聞くところによると、あんた、身請けしたんだろ、許嫁からトモエを』




　誰から聞いた。




『しかも、未通女(しょじょ)だっていうじゃねぇか。あの年で。さっさと抱いてやらないと、蜘蛛の巣が張るぞ』




　なんか、俺、追い込まれている？




『大丈夫、あのルイーゼ中尉を抱いたあんただ、抱けないことは無い。立たないのなら、あたいが立たしてやるよ』




　ルイーゼ中尉とは、不敗の第一〇一ゴーレム大隊のナンバー２だった中尉で、身長が高く、厳つい感じの女だったけど、内面は可愛い女。俺の三男ペーテルを産んでいる。




　あと、ベーベルが立たせるというのは、前立腺とペニスを同時に魔素で刺激するやつ。

　絶対に嫌だ。




『一度、本人と話してみるよ』




『煮え切らねぇな。犯すと言えば、砲撃班でトモエを捕まえて、裸に剥いて、ベッドに縛り付けてやるのによ』




　なんちゅう過激な事を。

　そんな事、嫌いじゃないけど、人望を失いそうだ。




　そして、カメアが卵を産んだ翌日の夜。

　トモエが自ら、俺の部屋のドアをノックした。

　机に向かったまま返事をすると。




『失礼します』




　その声に振り返ると、入ってきたトモエは、糞寒いのに、裸足でガウン姿。

　多分、ベーベル達に入れ知恵されたのだろう。




『早く入って、ドアを閉めてくれるか』




　すると、慌てたのか、ドアをバタンと強く閉めた。

　大きな体、バッサリ切ってはいるがストレートで艶やかな黒髪。

　部屋で、設計図の見直しをする為の貧乏灯が、彼女の巨大な影をドアに作っている。




『ベッドに座っててくれるか』




　何時もは姿勢の良いトモエが猫背になり、俯いて髪の毛で顔を隠しながら、ベッドに座った。

　俺は、見ていた設計図を机に仕舞い、代りにイモ酒と銀のグラスを取り出した。




『どうぞ、温まるよ』




　酒を注いだグラスを差し出す。

　トモエは、緊張と寒さからだろう、受け取る手が震えていた。




　多分だけど、一階下の女性の大部屋から、下着にガウンを着ただけで、外の風が流れ込む階段と廊下を歩いてきたみたいだ。

　そこまで、無理をする必要は無いのに。




　彼女は、震える手で、一気に度数のある酒を飲みほした。




「あ、あの。ほ、本当に、私を抱いてく、くれるのでっしょうか」




　今まで、何人かの処女を抱いてきたけど、唐突に、こんな挨拶をされたのは初めてだった。




「それより、俺の事、なんて聞いている」




　多分だけど、ベーベル達が、ある事ない事吹き込んでいるに違いないから、尋ねてみた。




「じょ、上級者だと伺って、ます」




「あっ、そう。もう一杯飲む？」




　グラスを返して貰い、イモ酒を注いで、緊張している彼女に手渡すと、また、一気に飲み干してしまった。




「上級者って、なんて聞いてる」




「老若男女問わず。口でするのが好き。縛って動けなくして、するのが好きとか、です」




　いやいや、俺は男とはしていない。

　おちんちんが生えたアマゾネスとはやったけど、あれは男じゃない。




　一応、その事は訂正しておいた。




「あの、あ、アナルは出来ません。と、思います。口も、喉の奥までは無理、です、でも、痛い事や縛られるのは、我慢できます。出来ると思います」




　ベーベルの奴、何を教えたんだ。

　いや、あいつらは、シュベリッツ語しか話せない。

　じゃあ、誰が。




　トモエに通訳が出来るのは、リークルさんか。

　まあ、最初から変態と思われていた方が良いか。




　俺が席を立つだけで、トモエは目を泳がせている。

　隣に座ると、呼吸が、えらく早くなった。




「（覚悟は）いいね」




　尋ねると、俯いたまま、瞳だけこちらに向け、めいっぱい凝視された。

　肩に手を掛けると、体を硬直させ、なんといっても呼吸が荒い。

　抱き寄せようとするが、体が硬直していて、体を預けるではなく、丸太が倒れかかったような感じだ。




「こっちを向いて」




　その言葉で、カクカクとした動きで首を回してこっちを見た。

　唇を合わせようとすると、全身を硬直させて、白目をむいて意識を失った。




　キスでこれかい。




　もしかして、ルソンのホウジョウは、何度か抱こうとしたけど、こんなことになって抱けなかったのではと、思ったりする。




　だが、俺は上級者。

　念のために魔素を吸い取り、体を弛緩させて、ベッドの上に寝かす。

　それから、ガウンの帯を解いて、前を開けただけで、トモエは全裸になった。

　寒い中、全裸の上にガウンを羽織っただけで、ここまで来たらしい。




　それにしても、顔と腕は日に焼けているが、他は透き通るように白い。

　それに、意外とおっぱいがでかい。

　揉んでみると、開発ができていないからか、少し硬め。

　なのに、ピンク色の乳首は立っていた。




　股間に手を伸ばすと、少し湿っている。

　トントンと指の腹で叩く様に刺激すると、直ぐに濡れた。




　じゃあ、と。

　上級者の俺は全裸になり、覆いかぶさって、意識を戻すべく魔素を流し込んでみた。




　軽率だった。

　意識を戻し驚いたトモエに、突き飛ばされ、ベッドから落ちて、壁に頭を打って、今度は俺が気を失った。




****以下加筆分




　トモエの慌てている声が聞こえる。

　俺が気を失ったのは、一瞬だったのかもしれない。

　

　大丈夫だと言って起き上がろうとするけど、体がピクリとも動かない。声も出ない。

　なんか、ヤバくない？




　もしかして、死ぬのか？

　そんな恐怖が頭をよぎる。




　だが、落ち着け。

　体の中で魔素を流してみようと試みた。

　幸いにも、緩やかで少量だけど、流れをコントロール出来た。

　後頭部に痛みというか痺れのような感覚はあって、魔素が集まっている感じがする。




　耳を澄ますと、心拍も聞こえるし、半開きで涎が垂れているけど、口で呼吸はしている。

　眼は、ほんの少しだけ開くことが出来て、周囲がぼんやりと分かる。




　全裸のトモエが、言葉にならない声を上げ、座って覗き込んだり、立ちあがて周囲を見たり落ち着かない。

　パメラかニコル先輩を呼んできてくれと念じる。




　すると、トモエが、全裸のままドアの方へ消えた。

　体が動かないので、視線で追う事は出来ない。




　暫くは返って来ないだろうと思っていたら、すぐに部屋に人が入って来る気配がした。




「覆いかぶさってきたから、びっくりして突き飛ばしたんだって」




　アマゾネスの文官リークルさんの声。




「艦長代理もどんくさいことして」




　ベーベルの声。

　その顔がまじかに迫って、胸に手を置かれた。




「大丈夫。息もしているし、心臓も動いてる。気絶してるだけじゃないの」




　そう言うと、トモエに手伝わせて俺をベッドに寝かした。

　頭を打った時は、余り動かさない方が良いんだぞ。




「どうする、パメラを呼んでこようか」




　そうしてくれ、彼女にヒールを掛けてもらえれば、元に戻れる気がする。

　だけど、そうはならなかった。




「ここは元気良いわよ」




　ベーベルの笑いを含んだ厭らしい声と同時に掴まれた。




　こいつ。

　どう考えても異常事態なんだから、適切に処理しろよ。

　起き上がって、ぶん殴りたいけど、体が動かないし、掴んでいる手から魔素を抜いて、意識を刈ることも出来ない。

　感覚はあるのに、運動機能が働かず、魔素も多くは動かせない。




「ふふん」




　なんか、嫌な予感がする声。

　ベーベルの顔が近づいてきて、少し空いた口から舌が入ってきた。

　抵抗が出来ない。




　こいつも口腔フェチなところがあるのか。

　指で唇を引っ張られて甘噛みされ、手を使って口を開いて、最初は舌で、次に指で口腔内を搔き回される。

　指が咽頭に触れると、軽く咳き込むことは出来た。




「ははぁーん」




　咳き込みを見て、嬉しそうな声を上げるベーベル。

　その頭が見えたと同時に、乳首を吸われた。




　だけでなく、反対側の乳首を摘ままれ、魔素まで流される。

　男だって乳首は弱い。




「見てみろよ、乳首いじっただけで、さっきより大きく硬くなってる」




　糞、俺が動けないのをいいことに、ひとの体を玩具にしやがって。

　馬鹿、扱くなよ




「トモエ、触ってみ、触ってみそ」




　処女のトモエに言っているが、伝わんねぇだろと思ったら。

　リークルさんが、通訳している。

　しかも通訳だけでなく、私もちょっと触りたいと言って掴まれた挙句に扱かれた。




「久々でしょ、人族のペニス」




　ベーベルの声。




「いつもは、テテやラムのでかいのばかりだから、物足りないんじゃないの」

　

　ベーベルが続いて尋ねた。




　リークルさんさん、あいつらを相手にしてるの？

　アマゾネスなのに？




　アマゾネスは卵生なので、赤ちゃんが通ることがないので、骨盤などの骨格や筋肉の構造が人と異なり、膣が狭い。

　アマゾネスのケンゼとセックスは幾度もしているけど、膣は処女の様に今でも狭い。




　また、アンドロギュノス（両性具有族）のテテやラムのペニスは、女の子の腕ほどもある。

　リークルさんは、ちょっと年がいっているから、緩くなってるのか。




「知らないの？　アマゾネスはね、膣は緩くならないけど、直腸は緩くなるのよ」




　知らなかった。

　しかし、俺、体は動かないけど、興味のある話。




「ほら、トモエ」




　大きなトモエの影が近づき、伸びた腕がペニスに届くが感覚がない。




　痛い！




　先っちょに爪をたてられたみたいだ。




　リークルさんとトモエが何か話しているけど、言葉が分からない。

　二人の会話中に、ベーベルが両頬を手で挟むよう頭を固定して、顔を舐めてくる。

　変態め。




「何？　トモエも覚悟を決めたの？」




　声を掛けられたベーベルが俺から離れた。




　代りに、トモエの顔が近づいて、唇を重ねる前に舌が入ってきた。

　処女なのに大胆な。

　その後で、乳首も吸われてしまう。




「どう、気持ちいい？」




　へーベルの声が聞こえるけど視界が狭く姿は見えない。

　だけど、トモエのたわわな両乳房を掴んでいる手が見えた。




　しばらく、トモエの頭が俺の胸元に乗っかり、変な動きと、荒い息遣いが聞こえる。

　何してんだ？

　トモエって、百合は出来るのか？

　ベーベルの挑発するような卑猥な言葉、加えて、どうやらリークルさんも参加しているようだ。

　しかし、リークルさん、卑猥な言葉をどう伝えているのだろう。




「もう、がまんが出来ねぇよ」




　ベーベルの声がして、いつの間にか全裸になっていた彼女が俺に跨ろうとするけど、そうはならなかった。

　なんと、リークルさんが跨ってきた。

　まあ、年は取っているけど、アマゾネスなので見た目は四十才ほど。

　前世の俺からしたら、充分守備範囲なのだけど、こっちの体はまだ十七歳。

　完全なショタコンだろ。




　彼女は、自らの手でペニスの位置を調整して、自ら腰を下ろしてゆく。

　年齢を感じさせない狭さ、生暖かい体内を進むと、コリコリした子宮に届いた瞬間、リークルさんが逝った様な声を上げた。




「どう、久々の人族のちんちんは？」




「五歳は若返るわ」




　熟女のくせに、腰の動きが激しい。

　だが、休み休みで、我慢の限界に達しようとしていた。




「早くしてよ」




　ベーベルが文句を言うと、腰の動きが早くなった。

　筋肉で圧迫されている状態で、動かれると、かなりヤバいのに。




　だが、ちょっと待て。

　ここで、出しちゃうと、あと二人を入れて三度も射精することになる。

　昨夜もやってるし、明日も明後日も、その次も予定が入ってる。




　無理だ無理！




　何はともあれ、今夜は出しても二回まで。

　でないと、体が持たない。




「そ、れにしても、い、い、逝かないのね。あんたらのボス」




　二度ほど、激しく腰を動かし全身を震わせたので、向こうさんは、逝くことは逝ってるみたい。ベーベルに急かされると、名残惜しそうに離れて行った。




「つまんないわ。意識が無いから、射精しないのかな」




「まあ、毎晩、とっかえひっかえで女抱いてるから、鈍くなってるんじゃないの」




　ベーベルが俺に跨りながら、そんな事を言う。

　いえ、必死に我慢したんですよ。










　勝手な事を話しやがって。




　しかもベーベルは、入れたまま、キスしてきたり、乳首をいじってきたり、俺の体を触り放題。

　指を口の中に入れて来るわ、首筋や肩に跡形が残るほど噛んで来るわ、淫欲を隠そうとしない。

　しかも、弱いながらも魔素の刺激も居れてくる。

　卑猥な笑みを浮かべながら、「乳首弱いのね」とか云いながら爪を立てたり、「私の指、美味しい？」などと云いながら、舌を摘まんでくる。




　俺に、Mっ気は、無いとは思うけど、なんだか興奮してきた。

　一通り、遊び終えると、ベーベルが徐々に腰の動きを大きく早くしてくると、我慢が出来なくなった。




「来たわ、熱いのが、いっぱい」




　ベーベルの意識は、快感と興奮で真っ白になって点滅していた。




　どうやら、射精と共に、俺は元に戻ったみたいだ。

　体も動くし、魔素も扱える。




『よくも、俺の体を玩具にしてくれたな』




　念話で伝えると、彼女の意識は、卑猥と恐怖の興奮で満たされた。




『後で、お仕置きだな』




　彼女はひっと声を上げて、意識が無くなった。

　そう、俺が意識を刈った。これ以上、興奮させてたまるか。




　そのベーベルを、横に転がして、体を起こしてベッドに腰かける。




「リークルさん」




　全裸の中年アマゾネスを睨む。




「あ、ほら、私は、通訳で来ただけだから」




　そう言った彼女は、衣類を抱えると、逃げるように部屋を出て行った。




　さてと、トモエに視線を向ける。

　人の全裸を見ておいて、拾った衣類で胸を隠して机の横に立っていた。




「トモエは覚悟して、この部屋に来たんだろ」




　静かに尋ねると、大きいのに怯えるような眼で俺を見ながら、小さく頷いた。




「じゃあ、手に持っている物を置いて、こっちへ来い」




　言われた通りにするトモエは、成人男子でもなかなか扱えない強弓を弾く腕力がある。

　なのに、オドオドしているのが少し笑える。




「一足長に足を広げろ」




　足の裏分、ほんの少し足を広げさせた。




「じっとしていろ」




　そう命じて、内股を這うように手を股間に進める。




「駄目です」




「命令だ」




　指が股間に届き、陰部を探ると、我慢仕切れずしゃがんでしまった。




「立て」




　首を振るが、もう一度、立てと命じたら従った。

　今度は、直ぐに陰部へ指を滑らす。

　すると、思った以上に濡れていて、二十代半ばの人族なのに、リークルさんと同じ位あそこは狭かった。

　中指の第二関節まで入れたところで、また駄目と言ってしゃがんだ。




「お仕置きだな」




　しゃがんだことを咎めつつ立ち上がって彼女の正面に仁王立ちをして見下ろす。




「しゃぶれ」




　命じると、一度俺に視線を向けた後、俺の股間を凝視している。




「初めてかも知れないが、言っていることは分かっているな」




　その俺の言葉で、覚悟を決めたのか大きく口を広げて咥え込んだ。

　まだ、ベーベルとの交接で、俺の精液や体液がまだ乾いていないペニスをだ。




「舌を使え」




　しゃぶれと言ったのに、口をすぼめて顔を前後させていたので、指示を出す。

　さすがに未熟で、舌を使うと歯が当たる。

　それはそれで、良いのだけど。




　あと、俺に命じられて行為をすることが嬉しいのか、段々と求めるような視線を向けてくるようになった。

　体は、カタリーナよりも締まっていて、それでいて胸も彼女ほどではないけど大きい方だ。

　魔素のレベルは１、こちらが流す魔素には敏感に反応する。

　そして、思った以上に好色だ。




　また、突き飛ばされないように、クシュ国王からもらった拘束具を付けて、二十数年守ってきた純潔を散らした後。

　ベーベルのお仕置きを見せた。




　同じく、クシュ国王からもらった、魔素を流せるディルドやアナルボールを挿入して、臍の下あたりから、何度も何度もパルス状の魔素を玩具に向けて流してやる。

　カタリーナが好きなプレイだけど、魔素を流す都度、ベーベルも声を上げて逝っている。

　調子に乗って十数回やらせると、最後は痙攣をおこして、意識を失い失禁してしまった。




　まあ、それは仕方が無いのだけど。

　それを凝視していたトモエに自慰の許可を出すと、躊躇なしに自らの股間を嬲っていた。

　処女を卒業して、一時間もしていないのにだ。

　しかも、自身で制御できずに人の部屋を尿で汚した。




　将来が、吸え恐ろしい女だ。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




少し、加筆しました




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は9/27（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m