■ 第二十六話　リント三日目

寄生人から主導権を取り戻したけど、ある間の記憶が閉ざされていて見えない。

　自分の意識がない所で、俺の体を操っていた寄生人が何をしていたのか分からないのは、かなりのストレスだった。




　そこへ、ボルスさんとエドモンドさんが見舞いに来てくれて、ある程度の状況が分かった。




　リントが早朝にキリダルの攻撃を受け、指揮系統がバラバラだったところをボルスさんがまとめ、騎兵までも指揮して、南門から入って東門を襲って来た敵を撃退したとエドモンドさんが自慢げに話してくれた。




　その時、偶然にも俺は倒れ込んで来た傭兵一人を槍で刺し殺し、それで怒ったゴリラ女が振り回すメイスの攻撃を頭部にうけ、出血が多かったので此処へ担ぎ込んだと言われた。




　そうか、この体は人を殺したのか。

　戦場だから、いつかはそうなると覚悟はしていたけど、最初に寄生人がやったことで少し安堵する。




「明日朝の診察で、何事も無ければ復帰できると言っておった」




　そう言い残して、二人は去って行った。







　翌朝、食事前に診察というか治療が始まった。

　行うのは、昨日の小さなエルフ、従う助手が、エプロンを着た昨日のお姉さんと道具持ちの衛生兵？




　三人は、診察しますよと伝えると、どんどん中に入ってきて一番端の男。

　隣に寝ている、ボルスさんに涙を浮かべて敬礼をしていた人のベッドを取り囲んだ。




「診ますね」




　白いフード付きのマントに白衣といった出で立ちのエルフが、毛布を剥ぐと添え木で応急処置している男の左足に手を置いた。




「なるほど、ちょっと厄介ですわね」




　ほんの少し触るだけで判るらしく、直ぐに応急処置を施されている右足に手を移す。




「こっちは、まあ、単純ですわね、他に異常はありませんの？」




　何故か、異常に緊張しているというか怯えている男が胸を指差した。




「どうせなら一度が良いですわよ」




　男の胸に手を当て、診察はすぐに終わったらしい。

　肋骨にひびが入っているとエルフは診断した。




「では、準備をして下さいますか」




　エルフの言葉に、助手の二人が信じられない行動をとった。

　お姉さんは無抵抗な男に手拭(てぬぐい)で作った猿轡をし、両手をベッドの支柱に万歳させた感じに縛り始めた。

　衛生兵はというと、男が履いている下着を脱がすと、股間の下にベッケンを差し込み、足首にロープを掛け左右それぞれベッドの支柱に縛り付けた。

　最後に、お姉さんがむき出しの股間を手拭で隠すと、エルフが腕まくりをした。




「さあ、いきますわよ」




　やる気を見せたエルフは、男の脹脛(ふくらはぎ)の下へ右手を、向う脛に左手を添えると押し黙った。

　すると治療をされる側の男は、猿轡の間から耳を押さえたくなるような悲鳴を上げ体を震わせる。




「ちゃんと、押さえて下さいます」




　エルフの強めの言葉に、衛生兵が体重をかけるようにして男を押さえる。

　五分ほど、うめき声が大きな部屋に響き渡った。

　部屋中の視線を集めた治療に、唖然とする者、毛布に頭を突っ込み聞こえないようにする者、外へ出て行く者まで出て来た。




「あとちょっとですけど、我慢できますかしら」




　額の汗を白衣の袖で拭いながら、エルフが男の顔を覗く。




「あら、失神しましたの、息はあるようですわね、ではこのまま、ちゃっちゃと済ませてしまいましょう」




　そう言うと、治療を再開した。

　ヒールはフェリス婆さんの外傷の治療しか見たことがない。といっても寄生人が見たのだが。

　この男は骨折、白衣のエルフは、色々な方向から膝下を両手で挟むようにして治療をしているらしいが、外傷のように魔素が見えることは無い、あの白い煙みたいなものを漏らすことなく流し込んでいるのだろうか。




　治療中、男は意識をとり戻し、また暴れだした。と同時に何か異様な音と臭いが漂って来た。

　どうやら痛みで脱糞したみたいだ。それでベッケンを挟んでいたのか。




「はい、右足は終わりましたわ」




　左足は右足ほど時間は掛からず、最後の胸はあっという間に終わった。

　その時に男は、再度失神していたけど、エルフは呼吸を確認するだけだった。




「後始末、お願いしますわね」




　白衣のエルフはそう言うと、小さな瓶を取り出し中の液体を一気に飲み干した。




「さて、次は少年ね」




　エルフが俺のベッドの横に立った。

　助手のお姉さんは男の拘束を解き、脱糞した男の物は衛生兵が捨てに出て行った。




　その情景を見て、これから何をされるの。

　得体のしれぬ恐怖が襲ってくる。




「座って頂けます、座ったら頭をちょぉっと下げてこちらへ向けて頂けますか」




　白衣のエルフの言葉に頷くが、怖い。

　鼓動が聞こえてくるほど緊張する。

　逃げることは出来ないだろうし、殺されることはないだろうと自分に言いきかせて、両手をついて頭をエルフに向けた。




「ニコルにしては、なかなか良く出来ておりますわよ」




　頭を覆う布を丁寧に取りながら、助手を褒めているらしい。




「ありがとう御座います」




　何故か、ニコルと呼ばれた助手のお姉さんが近づいて来て、白衣のエルフの隣に立った。

　彼女が処置をしてくれたのだろうか。




「さて、お楽しみを診させて頂きましょうか」




　白衣のエルフの言葉にニコルが満面の笑みで「ハイ」と答える。




　お二人さん、なにがお楽しみなんですか？

　思った瞬間、両手を掴まれた。




　拘束される？

　無意識に全身の筋肉を硬直させた。




　いや、押さえつけられるほどのものでは無く、誰かの意識が入ってきた。

　同時に、額を触られ、さらに別の意識が入って来た。




　同時に二人？

　やばい。




　心を読まれる！

　意識を集中して数を数える、寄生人が見つけた防御方法だ。




『ほう、お若いのに防御ができますの』




　額から入ってきた意識はエルフの念話、すると手から入ってきているのはお姉さんの方か。




『まあ、フェリスお姉さまの所の』




　お姉さんに気を取られた隙に、エルフが意識に触れて来た。




『チュルパン様のお知り合いか何かですか』




　このエルフ、チュルパンというのか、しかも婆さんの知り合い？




『私の姉弟子が居る村の子ですわね、それにしても民兵にレベル３の子が本当にいるとは驚きですわ』




　村では中の上と言われたけど、レベルだと３なのか。

　それにしても、俺を介して念話ができるのか。変に利用されていて、なんか複雑。




『念話、出来ますわよね』




『はい』

　

『私は、チュルパン・ルリア。フェリス御姉さまの妹弟子で御座います、そしてこの助手は夜遊びが過ぎて単位が足らず、戦場に送られた哀れな魔法学校の生徒、ニコル・ヤーンですの』




『先生、別に単位の話までするなんて』




　ニコルが不満げに俺の念話領域を通してエルフに文句を言う。




『あの、婆さんをご存じなのですか』




『婆さんとは失礼ですよ、まだまだ二百歳、女ざかりですわ。エルフとしてはですけど』




　チュルパンというエルフは、フェリス婆さんと共に、遥か北の大森林にあるエルフの村で生まれ、ホルン山脈に住む老師の下で魔法を学んだと言った。

　婆さんの方はというと、ある日、老師を訪れた人の男に恋して、彼を追って出て行ったのだそうだ。




『まあ、その男とは結ばれず、どこの馬の骨かわららないエルフの男と結婚して二人の子を設け、子供たちが一人前になると離婚して、いまの村にゆかれましたの』




　俺にその話をしながら、さらに意識の中に入って来る。




『ニコル、残念ね、戦が終われば彼は結婚するそうよ』




『えー、折角レベル３の男を見つけたと思ったのに、こんな子供なのに結婚するの、嘘でしょ』




『領主様の奥方様の妹様が糸引いているみたいですから、無理強いはお勧めできませんの』




　念話をしながら、そんなところまで意識を読まれたのかと驚く。




『せっかく魔導士の妻となって将来安泰だとおもったのに』




　お姉さんの手が離れると彼女の意識も離れた。




『貴方を昨日治療したニコルが魔素が扱えることを発見して大喜びだったの、それはもうアプローチするんだと、とても楽しみにしていましたのよ』




　そういう下心で？　と思わなくもない。




『ニコルは複雑系のレベル３だけど、単純系は弱いのよ。念話は出来るけど、意識を読みに行けるほどでは無いの。だから私に、御免なさいね、これでも戦場では大事な助手なのよ』




　複雑系とは医療系等の三以上の多量体の魔素を扱える魔法で、単純系とは安定した二量体の魔素しか使わない念話や読心には必須の魔法、得手不得手があると聞いている。




『もっと念話をしていたいのですけど、忙しいのよ。そうね明日の昼過ぎにでも診察室にいらっしゃい、美味しいクッキーとお茶を用意しておきますわ』




『あの、頭の方は？』




『問題ありませんわ、器質的にも機能的にも』




　え？




　今なんの治療もしていませんよね。

　もしかして、ニコルさんの興味のためだけに入院していたという事？




『ここは命をやり取りする戦場なのですから、うら若き娘が子孫を残す衝動にかられただけ。そんな我儘をしても宜しいではありませんか』




　思った疑問が念話で返答された。




「それでは、もう大丈夫と思いますが、念のため明日の昼から受診に来てくださいませ、帰ってよろしいですわよ」




　実声で言われた。




「あ、はい」




　エルフに答えてベッドから降りた。




　隣では、凄まじい唸り声をあげて治療をうけていた工兵の人は、鼾をかいて寝ていた。

　その反対側、また患者を縛り付けているけど、ニコルさんは少しサディスティックな表情でロープを力強く締めている。







　帰っても良いと言われたので、建物を出てみると東門の近くだった。

　整地された城郭内はほぼ更地で水路のような物が走っているだけ、建物と言えば今出て来た建物の他東門の近くに数棟と、南門の付近にある他はテントばかり、そろそろ冬が来るというのに心許ない光景だった。




「しまった、朝飯喰ってから出ればよかった」




　というのも、西門が見えると人影が疎らで騎馬もおらず、どうも外へ出ているとしか思えなかった。







「ラリー・フィー君だね」




　ボルスさんより年齢が上と思われる小父さんに声をかけられた。




「そうですが」




「君と同じ一班に配属になったマルクス・ライニシュだ。オーベルンバッハの第二隊、よろしく頼むよ。君の荷物はテントの中にあるよ」




　まさか能力者じゃないよねと、おそるおそる握手に応じるが、無能力者の様だった。

　それと、荷物と言っても支給された革鎧と剣位しか無い。




「他の人は」




「皆、街（オーベルンバッハ）までの警護という訓練に行っている。私は留守番役だ」




　このマルクスさんの話によると、昨日の襲撃が終わって、民兵の班分けが行われた上でヴォド砦戦第三〇三部隊に組み込まれたという。

　部隊は、騎兵、歩兵、工兵、衛生兵、民兵の混成で合計百十三名だそう。




「民兵はひと班十名が五つ、私たちはその第一班と言う訳だ」




　第一班はさっき聞きました。




「班長はボルス元大尉、すごい人だね、この第三〇三隊の隊長のパトリック・ミューゼン少尉が頭があがらないそうだ」




　ボルスさんは元大尉だから、少尉なら部下だった？

　それに確か、襲われたときにボルスさんの指示の責任を取るとか言った人ではなかったか。




「あの、テント増えてますよね」




「ああ、昨日も民兵があれから着いてね、今朝から訓練に行っているよ」




　戦闘があっても、新たな民兵が到着したらしい。

　そんな訓練が始まっているのに、明日診察とは名ばかりのお茶をしに行って良いのだろうか。




　その後、することも無いのでマルクスさんから事情を聞いた。




　キリダル兵は、密かにヴォド砦から此方の補給路へ出る間道を作り、夜の間に東門前に布陣し、昨日の夜明けとともに開いた扉めがけて戦闘を開始した。

　彼らの本来の目的は、街（オーベルンバッハ）とリントとの補給路の遮断と考えられ、拠点を攻撃してきた兵たちとは別に、中間地点の村を襲った一団もあったそうだ。

　そっちは、たまたま街（オーベルンバッハ）から拠点に向かうゴーレムを含む隊が村に泊っていて返り討ちにすると、彼らはリントに進軍、挟み撃ちとなった敵兵力は敗走した。

　

　南門の方は、西門を軍が攻撃することを聞いた、ゴロツキ傭兵が掠奪目的で襲ったらしい。

　民間人が多いと聞いて、混乱しているところを襲えば楽に掠奪ができる考えていたらしい。

　ところが、意外と防御が固く、それならと中に入って来た一部がボルスさんが指揮する東門を襲ったものの、返り討ちに合い人員の半分を無くして撤退したという事だった。




「ところで、南門って何があるのですか」




「あそこにいるのは洗濯屋だ」




　ボルスさんから野営した時に教えてもらった事を思い出した。




「あの、もしかして昼間洗濯して、夜はそのあれをするという女性がいる所ですか？」




「若いのによく知ってるね、そうだ、南門の向こうには川があって、ここに駐屯している人の洗濯をして、夜は君が知っている通りだ」




　非番の兵士が泊っていて、彼らが歩哨や歩兵と共に戦闘に加わったから、傭兵がなかなか抜けなかったのだろうと、マルクスさんは笑いながら言った。




　そんな面白い話を聞いてもお金は持ってきていない。




「おまえら暇か」




　やることが無く、よく話すマルクスさんと駄弁っていると、歩兵の人に声をかけられた。

　まあ、戦場とも言えるここで、のんびり話をしていたら暇ですとしか答えようがない。




「じゃあ、これから薪を取りに行くから手伝え」




　言われるままに、留守番役だから動けないというマルクスさんを置いて歩兵の人についてゆく。

　西門を出ると、そのままに真っ直ぐ森に入る道がある。




　兄さんたちを殺して騒ぎとなった西門に皆が気を取られている間に、敵の騎兵が北から下って来て城郭をかすめキリダルへ逃げた道だ。

　その道へ台車を曳いて入る、城郭を周回する道と水を汲む小川を渡り、森に入ると歩兵たちは道を広げるように、鉞を使って木を倒し、俺や若めの兵士は、鉈で枝を落としたり邪魔な柴を刈ってゆく。




　もう十一月だが、作業をしていると汗が流れる。

　歩兵の人たちも、安全と思ったのか鎧を脱いで、鉞をふるう。

　倒した木は、枝を落としてロープで束ねる。

　その枝も柴と一緒に括り、ある程度貯まると台車に乗せて門の内側に運んで行く。




　夕日が城郭で遮られるようになったとき。




「そろそろ終わりにしようか」




　歩兵の隊長さんと思しき人が言ったので、それまで刈った柴を拾い集めていると、蹄の音が聞こえた。

　城郭の周りをパトロールする騎兵もいるので、特に気に留めていなかったが、少し騒がしい。




「どうした？」




　数人が気づいてあたりを見回す。




「あれだ！」




　一人が西門より少し左を指差した。

　同時に、胸壁の上に接地されている半鐘が鳴らされた。




「何だ！　どうした」




　殆どの人が右往左往していると、隊長と思しき人が置いてあった槍を掴んだ。




「昨日の傭兵だ、こっちへ来るぞ」




　西門からここまで一直線の道。

　そこへ五騎の身なりの汚い傭兵が向かって来た。

　先頭には大きな女がいる。

　すこしオープンになった寄生人の記憶から、こいつが俺の頭に傷を負わせたゴリラ女らしい。




「木を投げろ」




　槍から遠い兵士に、伐った木で進路を妨害するように隊長が叫んだ時には、すぐそこまで来ていた。

　隊長がゴリラ女に向けて槍を投げたがメイスで叩き落された。




　すれ違いざまにゴリラ女と目が合うと凄い憎悪を感じた。

　もしかすると寄生人が殺したのはゴリラ女の夫か近親者だったのかもしれない。




　何もできない兵たちの間を傭兵たちは駆け抜けて行き、暫く遅れて西門から武装した歩兵がバラバラと出てこっちへ走って来た。







　まだ残党がいるのではないかと、帰って来た人達と一緒に日が暮れるまで周囲の森を捜索したが、ウサギ一匹出て来ることは無かった。







　その後、陽がとっぷり暮れてやっと、一日ぶりでパンと野菜のスープを口にする事が出来た。

　因みに昨夜は、敵を撃退した事で本部から肉入りのスープの他、エールも振る舞われたというのに。







　「俺達、ちょっと行ってくる」




　食事が終わると直ぐに、俺と同じ班になったエドモンドさんとゲッツさん、マルティンさんの三人が、「いいか、日の出前集合だからな」とボルスさんから念を押されて出て行った。




「どこへ…」




　訊ねようとしたが、あいつらが行くなら南門しかない。

　お金を持ってきていないからついて行くことは出来ない。




「ラリー、紹介しておく」




　二人が出て行ったあとに、第一班の他のメンバーを紹介された。




　一人目は、もう話をしているマルクスさん、彼は最年長の五十代で、オーベルンバッハで洗濯屋（売春はしていない）をしている。元は故郷（ラーランド）がルーシ帝国に攻め込まれたとき難民として来たという。

　二人目は、青い目に銀髪のニールさん、二歳年上で、大ノルデン島からの移民で入植待機中。

　三人目は、マウアー川の上流にあるヘーベルリッヒ村のエミールさん、エドモンドさんと同い年くらい、この辺りとしては珍しい普遍教徒で食事の前に祈りを捧げていた。

　四人目は、ルディ、黒目黒髪で同い年、俺より身長低いが何故か先輩風を吹かし、ストロック村を田舎という嫌な奴だ。

　五人目はコンラートさん。ヘーベルリッヒ村の長老の一人、年齢は三十代だろうか落ち着いて見える。

　この五人に、班長のボルスさん、エドモンドさん、ゲッツさん、マルティンさんと俺で合計十名の班となっている。




　因みに、此処に居ない同じ村のケルトさん、マウアー村のクレメンスさん、ロベルトさんは第二班、ほとんどがオーベルンバッハの人達と一緒らしい。

　なるべく近隣の者が同じ班になるように編成されているとボルスさんが言っていた。










************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

今回は、少し進展を押さえた様な感じですが如何だったでしょうか

面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。