■ 第百八話　糸

未明に目が醒めると、天候が悪化したみたいで、うねりが強く、雨も降っている様だった。

　ハンモックから下りて、貧乏灯を灯すが、女達はおらず、机の上に玩具が散乱。

　ベッドも床も濡れたままだった。




「ちゃんと後始末していけよな」




　仕方が無いので、ベッドのシーツを剥がし、濡れている毛布をハンモックに掛けて干し、モップを持って来て床を拭く。

　最後に、海水を汲んできて、玩具の汚れを落とし、雨水で濡らしたタオルで拭いて片づけた。




「なんで俺が」




　文句を言いながら、ボイラーと同じフロアにある洗濯場にシーツを持って行くと、滅多に会わない少年が居た。

　彼の名は、ジョルジョ。男色のローラン班長とショタコンのフレイディス班長のいわゆる性交奴隷。

　奴隷とはいえ艦にのっているので、仕事をしてもらわないとという事で、洗濯場の担当にされていた。




　滅多に会わない理由は、彼の仕事が未明から昼までとなっていて、洗うのが専門で、干すのは別の人なので甲板には出てこないし、食事を食堂でしないから。俺なんかと会う事はほぼほぼ無い。

　しかも日中は寝ていて、艦に乗っていても日光に当たらないから、色白で不健康そうな感じだ。




「これ頼む」




　おしっこで濡れたシーツをグルグル巻きにして渡すと、小さな声でハイと言って受け取った。




「お前、大丈夫か？」




　心配になって声をかけると、少年は急に泣き出した。

　女性はあるけど、少年に泣かれる経験は無いので、こっちが狼狽える。




「どうしたんだ？」




　尋ねるけど、少年はシュベリッツ語が苦手なようで、何を言っているか分からない。

　時折、ローランとフレイディスという単語は拾える。




　虐められているのか？

　じゃあ、あの二人に尋ねない方が良いか。




　だけど、何を言っているのか不明なので、ポールに頼んで後で理由を聞いてもらおう。

　彼なら、少年の話すキシリア島の言葉が分かる。




　これ以上居ても仕方が無いので、少年の肩をポンポンと叩き、棚にある洗濯済みのシーツを持ってそこから離れた。




　今日は雨なので、雷撃科のランニングは無し。

　俺は、シーツ交換を終わらせると、艦橋へ向かった。




　艦の位置を聞くと、海流の向きが変わったのか、稼いだ距離に変化はほとんど見られないけど、昨日より五十キロメートルは南下していた。

　心なしか、吐く白い息の長さが短くなったような気がする。




　あとの航海日誌には、天候以外に記入することは無かった。




　雨天の中、「イズモ」は西からの風を受けて問題なく東へ進んでいる。

　問題が無さすぎて、艦橋班の青年は、時折欠伸をしながら前方注視をしている。




　俺は海図台に設計図を広げて、兵魔神(ひょうまじん)の再現がシュベリッツで出来ないかと考えている。

　そこへ、タティヤーナ科長がやってきた。

　元一〇一ゴーレム大隊で、彼女はゴーレムの整備をしていたので、意見を聞きたくて呼んでいた。




「昨夜、何をしたのですか？」




　彼女は艦橋へ入ってくるなり、俺に近づくと叱るような口調で耳元で、尋ねて来た。

　トモエを抱くことは、事前に伝えていたのだが。




「何かあったの？」




　問い返すと、タティヤーナ科長は、周囲を気にしてからヒソヒソ声で、ベーベルが受精したと言って来たという。




　え゛っ。




「抱くのは、トモエだけじゃなかったのですか」




　いや、その心算だったけど、トモエに突き飛ばされて頭を打って、体を動かすことが出来なくなって、驚いたトモエが、リークルさんとベーベルを呼んできて。

　そこから、何故か、俺が玩具にされたことを伝えた。




「後で、ベーベルにはお仕置きはしたのだけど」




　まさか、受精していたとは。

　魔導士の女は、性交渉をしたときに、避妊も受精も自分の意志で行うことが出来る。




　あいつめ。




　そうは言っても、ベーベルは一度、俺の子を受精したけど、流産している。

　年齢もかなりいっているから、焦っていたのかもしれない。




「まあ、これから流産しやすい三カ月間は、海の上で暇でしょうから、安静にさせますが、やったらやったで報告を下さいね」




　はあ。




「それと、トモエですが、艦長代理から、協調性を取るように言って貰えませんか？」




　え？

　昨日までは、うつ病患者みたいに能面みたいな顔をしていたのにか？




　どうやら、昨夜、俺に抱かれたことで、人が変わったみたいで、言葉が通じないのに、あれやこれやを、同じ砲撃班の面々に指図してくるのだという。

　癖の強い砲撃班で、新人がでかい面をすると、反発も招くのだろう。

　しかもへーベルが受精で、居なくなると班内の制御が効かなくなりそうだという。




「もしかして、俺に抱かれたことで、偉くなったとか、勘違いしているのか？」




「彼女の言葉の意味が分からないから、断言は出来ませんけど。まあ、彼女の年齢で、やっと男を知ったことで有頂天になっている可能性もありますけどね」




　彼女は、魔素の扱いこそレベル１だけど、腕っぷしが強いから、簡単には折れないだろうな。




「何か問題が起きる前に、艦長代理から話してやってもらえませんか」




　仕方なく、後で話してみるとしか答えられなかった。




　なんか、今日は面倒事の多そうな日だ。

　と、思っていると、艦橋の階段を上る音がして、見るとケンゼが首だけ出して、俺を手招く。




「もう、何だ？　面倒事じゃないだろうな」




「面倒事以外デ、儂ガ来ルカ？」




　まあ、そうかも知れませんが。




「オ前、”リークル”ヲ抱イタノカ？」




　ケンゼもその事かよ。

　何なんだ？




「卵ヲ産ンダ」




　誰が？




「”リークル”ダ。何ヲ聞イテイタ」




　性交渉はしたが、中出しはしていないぞと伝える。




「ジャア、他ノ男トシタノカ。オ前以外ニ、ソンナ上級者ガ居ルトハ思エンガ」




　でっかいお世話だ。

　だが、乳母がテテとラムの二人しかいないが大丈夫かと尋ねると、ちょっと厳しいと言う。




「ダガ、生マレタモノハ、仕方ガ無イ。育テルシカ無イ」




　ただ、カメアとリークルが卵を育てるとなると、食事の量が増えるし、三か月後に甕から出てくると、衣料品も必要になって来るから、ギダ科長へ話をしておいてくれと言い残して、ケンゼは階段を下りて行った。




　まったく、面倒な事ばかり。




　設計図に向かって、何やら思索している時間が、最も楽しい時なのに、あれやこれやと面倒事が増えて行く。




　タティヤーナ科長と、大型の兵魔神(ひょうまじん)での魔素の利用方法について、疑問を投げかけたが、これはという答えは返って来なかった。

　仕方なく、食堂へ行く途中で、男の大部屋を通り、ポールを探す。




「ポールなら食堂へ言ってんじゃないか」




　彼と仲の良い青年が、教えてくれた。

　そのまま、食堂へ行くと片隅で、なにやら仕掛けを作っていた。




「カツオを見たんでさぁ」




　尋ねると、嬉しそうにそう答えた。

　陸を離れると、釣れる魚が徐々に減って、大洋の真ん中だと、魚が居ないのかとあきらめていたら、今朝、ナブラが湧いて、近くでカツオがジャンプするのが見えたという。

　だから、遠投ができる仕掛けを作っているんだと見せてくれた。




　木の円盤が先端に括りつけてあり、そこから伸びた糸に、針つきの枝が二つ付いていた。




「これだと、遠くへ投げれるってもんですよ」




　なるほどと感心するけど、こっちの用件は別にあった。

　ローラン班長とフレイディス班長の性交奴隷のジョルジョが、今朝泣いていたことを話す。




「あいつは、情緒不安定ですからね」




　取り付く島もない答え。

　でも、俺としては理由は聞いておきたいからと、頼み込んだ。




「それにしても、賭け事をしてないか、確かめに来たのかと思いましたよ」




「してるのか？」




「滅相もない。このまま、クレに帰れば、長期航海で、たんまり給料もらえますから、それで借金をチャラにして、ラファエラ（幼馴染）と所帯を持ちますよ。その時は、ご祝儀、たんまり下さいよ艦長代理」




　任せなさい。




　どうやら、ポールは賭け事の依存症から更生しつつあるようだ。

　いい感じだ。




　ポールと分かれて朝食を摂り、ギダ科長の所へ行く。




　そこでは、一時間ほど、小麦やライムギ、大麦が無くなるとやいのやいのと言われたものの、ルソンでもらった玄米が半年分あり、話を聞く限り、上手くいけば帰国するまで食料が持つかもしれない。

　まあ、それはギリギリなので、これから行くニカラグアで補給できたらしておこう。




　カメアとリークルが産卵したことを伝えると、衣類は、下艦したマリアとラファエラの子供用に艦内で仕立てたものが残っているらしく、意外と問題ないと言われた。




　これで、一つ、用事は終わった。




　次に、ボイラーのフロアまで降りると、なんか剣呑な雰囲気が漂っている。

　雨の日は、砲撃班がここで、コイルガンの手入れなどをしている。




　デカいトモエと細身のサビーが、睨みあっている。

　サビーは、以前、ベーベルと共にニュンパイの王宮へ一緒に行ったことがる。




　仕方ないな。




「何やってんだ。ベーベルは居ないのか」




　砲撃班の班長のベーベルが居ないかを尋ねると、部屋に帰って安静にしているとか。

　受精した翌日に、安静にする理由が分からん。

　だが、此処には居ない。




「艦長代理、あんたが上級者ってことは知っていますが、なんでこんな女を抱くかな」




　大きなお世話だ。




「何があった」




「こいつがさ、昨日までは能面みたいな顔をしてたのが、今日になると、なんだかんだと口を出すけど、言葉が分からないから、いい加減腹が立ってきた所でさ」




　なるほど。




「トモエは、なにを言おうとしたんだ。こいつらに」




　すると、もう大人なんだから、なんでも話しかけて、なんでも聞いて一人前に早くなれと、ローラン班長とリークルさんに言われたのだと言う。

　それで、俺以外話せない日本語で、砲撃班の連中に、質問攻めをした訳か。

　それじゃあ、嫌われるよな。




「でも、なんで、ローラン班長とリークルさんが出てくる？」




「旦那が寝たので、ベーベルさんと部屋から出たら、ローランさんとリークルさんが居て、リークルさんから顔つきが良くなったと言われて、嬉しくなって、話をしました」




　”話をしました”か。

　その前に、部屋を片付けてから出て行けよ。

　特にベーベル、後輩にちゃんとすべきことを教えておけよと、ちょっと腹が立った。




「じゃあ、トモエ。女になったから、浮かれて、質問攻めをした訳じゃないんだな」




　タティヤーナ科長の疑惑を念のために聞いてみた。




「え、あ、いえ、その、そんな、事は無いです」




「なんか、動揺してないか」




「もしかすると、ちょっとだけ、あるかも知れません」




　白状したな。




「まさか、艦長代理に抱かれて、気持ちがセレブになってたとかも無いよな」




「それ、駄目なんですか」




　駄目に決まってないのか？




「でも、執権の愛人になったら、侍女がついて、家を貰って、生活費も出るんですよ」




「俺、執権じゃないし、ただの艦長代理だから、軍の階級だと下っ端だから」




　そう言うと、なんか急に大人しくなった。

　分かればよろしいと、頭を撫でると、急に俺に顔を向けた。




「あの、この船で、旦那様の愛人は、カタリーナさん、ケンゼさん、パメラさん、アリョーナさん、ベーベルさん、カイさんの六人いらっしゃって。私は七番目」




　あー、七番目は違うかも。




「それだと、カマクラの執権より愛人の数は多いですよ」




　そうなの？




「という事は、執権より力をお持ちですよね」




　いや、そういう訳じゃない。

　女の数を、権力のバロメーターにするんじゃない。




「とりあえずだ、俺の女だからといって、偉くはないのが此処のルールだ、砲撃班のなかでは、トモエが一番下だ。質問するときは、矢継ぎ早にするのではなく、先輩方に余裕がある時に、一つ一つ、ゆっくり尋ねなさい」




　そう日本語で言ってから、サビー達に、話した内容を伝え、その場を後にした。




　話は分かったけど、一応、ローラン班長に聞いてみよう。

　艦橋へ戻ると、彼が、青年に位置を算出する計算方法を教えていた。




「あー、あれね」




　ローラン班長は悪びれる事は無かった。




「夜中にトイレに行きたくなって。廊下に出たら、艦長代理の部屋のドアが少し開いていて、アマゾネスのリークルさんが、覗きをしてたんですよ」




　しかも、覗きながら股間に手をやってたらしい。




「せっかくなんで、誘うと、その場で抱き着いてきてキスして来たんですよ」




　男色の事、リークルさんは知らなかったのかな。




「でもローラン班長って」




「まあ、男が好きですけど、女と出来ない訳じゃあないんですよ。それに、女が自慰するのを初めて見て、興奮してしまって」




　彼の話によると、我慢できないとリークルさんにも言われて、我慢が出来ず、その場でバックで犯したそうだ。




「いや、アマゾネスのあそこがあんなに狭いとは、勉強になりました」




　ローランはにこやかに言ってから、食堂の方へ歩いて行った。







　その日の夕方、ポールが俺のところにやってきた。




「ジョルジョが泣いていたのは、ローラン班長が、リークルさんとセックスしているのを見て、自分は捨てられるんだと思ったそうです。大したことじゃないでしょ。いまは、ケロっとしてましたよ」




　まあ、確かに大したことじゃない。




　でも、なんだ。

　すると、リークルさんが卵を産んだのは、俺のセックスじゃなく。

　ローラン班長のお陰という事だ。




　バカな事に振り回された一日だった。

　それでも、戦をしているよりは良いか。

　

　それから、三カ月。

　大きな事件も、大きな嵐に巻き込まれることも無く過ぎ。

　やっと東の方向に陸地が見えた。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は9/29（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m