■ 第百九話　西海岸

陸地の気配は数日前からあった。

　まず、海鳥がやってきた。これで陸地は近いのが証明されたと大はしゃぎ。

　次に海の色が変わった。

　朝起きて海を見ると、それまで青黒く透明だったのが白く濁った。

　陸地は見えないのに鳥山が立つようになった。

　そして、新鮮な魚が食堂で提供されるようになった。




　誰もが期待して、檣楼からの報告を待ったし、偵察用飛行機(コテイヨクドローン)は、飛ばしたけど天候が悪くて期待には応えられなかった。




　また、海流が遅くなり、東から南南東に流されるようになった。




　そして五月の二十五日の昼前に、檣楼で監視業務をしていた甲板班のポールが陸地を見つけ、伝声管で艦橋に報告された。

　暇な者は、全て甲板に上がってきて、必死に東の方角を見ている。




　やがて、水平線上に陸地が見えだすと、徐々に歓声が上がって飛び跳ねだした。

　ついに太平洋を横断した。この世界の。







　大人しい雨が何日も続いて、多くの真水の桶は満タン。

　食料は意外と持った。肉はなかったけど、干物にした魚は充分にあって、飢えることは無かった。なにより、ホウジョウからもらった米が良かった。




　乗組員にとっての問題は、余りに単調な生活。




　大きな嵐もなく、この航路を通ったことのあるリークルさんでさえ「ここまで何もない事って聞いたことが無い」というほど天候に恵まれた。




　おかげで、皆の生活は、怠惰に流されたところは有るのだけど。

　陸を見て喜んだところを見ると、これからしっかり働いてくれそうだ。

　多分。




　岸に近づくと、南北に渡って、ほぼほぼ一直線の海岸が続いている。

　見える範囲では、陸はやや乾燥した大地で、かなり遠くにまとまった森はあるものの、ほとんどは荒れた土地がむき出しになっていて、人の高さほどの草木の群落がある程度。




「これから、暫くは上陸しない方が良い」




　リークルさんの言葉に、皆がブーイングをする。

　俺だって大地を踏みしめたいのに、殆どの乗組員が修羅の国では艦内待機だったから、その気持ちが分からないでもない。




「あの荒地には、毒蛇が多いし、何と言っても群れをつくる恐鳥、赤羽がいる」




「恐鳥？」

「赤羽？」




　恐鳥とは二メートルを超えるデカい飛べない鳥で、人の頭を一瞬でかみ砕きそうな鷲の嘴、人間の胴をがっつり掴めそうな、鍵爪のある大きな足。




　動きは俊敏で、頭も良い。

　尻に近い羽根に特徴のある赤い線がはいるので赤羽と呼ばれている。




　この季節の集団は家族単位で、浜辺に来るアザラシが主食だけど、冬になると大きな集団を作り、山から下りてくるオオカミやクマまで襲うこともあるそうだ。




「それに、浜辺から上陸しようとしても、アザラシが邪魔をするから、簡単には行かないよ」




　誰もが、そんなバカなと思っていたら、実際に海岸近くまで艦を寄せると、何キロもある砂浜にびっしりアザラシが居た。




　数日後、そのアザラシを襲う赤羽も見た。

　赤羽は、話に聞いていたより足が太く、ずんぐりとしていて、五羽の成鳥と三羽のヒナ？　で群れを作っていた。

　四羽の成鳥が、浜を駆け下り逃げ遅れたアザラシをカギ爪のある足で押さえ、頭部を咥えると、一瞬で嚙み潰した。

　四羽のうち二羽が狩りに成功して、荒地まで獲物を引きずって行ってヒナと一緒に食べていた。




　さらに数日南へ行くと、荒地だけど植生が変わり、低木が地面をほぼ覆うようになった。

　アザラシも赤羽も居なくなり、そこには、”蛇喰い”という恐鳥が居るという。




　リークルさんの話によると、こいつは群れでなく単独行動をする。赤羽に比べると、かなり細身。

　全体的には茶色で、目の周りが青く、鷲のような嘴は黄色で長め。

　蛇も食べるが、体高三十センチほどの、犬とも馬ともいえない動物をよく食べているらしい。




　この付近から人も住んでいるけど、言葉は通じないし、狩猟採集しかしていない原始的な人族だそうでアマゾネスも交流が無いと言う。




　そして、ここから十日ほどでニカラグアに着くと言う。




　途中の入り江に、海にせり出した岩の崖から、真水が湧きだしている所があると聞き、飲み水は困っていなかったけど、雨水でない湧水に食指が動いて、そこで補給する事にした。




　昼過ぎに、目的の入り江に入ると、奥は砂浜で南側に目標の崖があった。

　湧きだした水が、おしっこのように放物線を描いて海に落ちていて、そこの五十メートルほど沖で「イズモ」は錨をおろし、甲板班がボートに乗って真水の補給にかかる。




「雨水よりは絶対に美味しいよな」




　補給に向かった甲板班の奴等が、上から降って来る湧水を、樽にも入れず自分たちでガンガン飲んでいるのが見えて、艦橋班の若者が不満を漏らす。




「あいつら、帰って来たらお仕置きだな」




　艦橋でフレイディス班長とそんな話をしていると、「あそこ」と日本語でトモエが言って、崖の上を指さした。




「原住民の子供か？」




　俺が、シュベリッツ語で皆に分かるように言った。

　海面から五メートルほど、崖の上の細い木々の手前に、白い服を着た子供が二人、こっちを見ているようだった。

　片方は小学校の低学年、もう一人は幼稚園に行く前、四歳か五歳程度。

　手を繋いで立っている。なんか微笑ましい。




　すると、トモエが何も言わずに、急に艦橋から走り下りて行った。




　どうした？




　トモエの後姿を追った後で、もう一度、子供たちを見る。

　その二人は、さっきと同じで、よほど珍しいのだろう「イズモ」を見ているのだが。




「あれ、”蛇喰らい”じゃないですか？」




　フレイディス班長が、怯えたような声で、子供たちの右、十メートルほどを指さしている。そこには、目の周りが青い、大きな鳥がじっと子供たちを見ている。




「”蛇喰らい”って、まさか人を食べたりしないよな」




　そうは言って見るものの、そいつは長い首で頭を前後させながら、ゆっくりと二人に近づきだした。

　獲物を狙っているような視線の先は、子供たち。




「艦首の鹿威しを準備しろ」




　艦首で当番をしている砲撃班に指示するけど、鹿威しのカバーを取って準備するのに三分はかかる。

　そこへ、トモエが弓矢をもって甲板に出てきた。




　彼女は強弓の使い手。

　如何にかしてくれる！




　矢を番えて、一射目。

　そいつの黄色い嘴の上を掠った。




　”蛇喰らい”は、気性が荒いのか、こっちを向いて口を開きカーと鳴いて威嚇している。

　その鳴き声で幼い姉妹は恐鳥に気が付いて、反対側へ逃げようとするけど、小さな子が転んでしまった。




　それを見た”蛇喰らい”は、威嚇を止めて、少女たちに向けて走りだした。

　三メートルもない。




　二射目が、凶暴な”蛇喰らい”の頭にやっと刺さった。

　なのに、そいつは、直ぐには死なない。大声で鳴きながら、その場で暴れ出した。




　怯えた大きな女の子が尻もちをつき、小さな子も立ち上がりかけたのにころんで、そのまま二人は手をつないだまま、海に落ちた。

　その上、”蛇喰らい”まで落ちて来た。




　運が悪い事に、恐鳥に当たったボートが転覆。

　乗っていた甲板班の男達が放り出された。




　結局”蛇喰らい”は、水上でトモエによって仕留められ、ボートも回収、乗員も戻ったのだけど、困ったのは二人の子供。

　連れて行く訳にはゆかない。親元に帰さないと。




　直ぐに、偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして、近くにあるはずの原住民の居住地を探すけど、空からは見当たらない。

　仕方が無いので、エルフのパメラと俺で、読心を行った。




　言葉が分からないので、映像だけ。それでも、この子の家族は季節の移動をしている最中で、少女たちは草の採取（多分薬草）に来ていて、「イズモ」を見て崖に近づいて来たのは分かった。

　家族は、恐らく両親と、その兄？　夫婦と子供三人、この姉妹をいれて九名。

　今夜の泊まるところは、崖の上から一キロメートルほど離れた岩陰らしい。




　直ぐに偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばすと、大きな岩が寄り添って、その下の空洞に、焚火の後があった。

　夕刻まで何度も飛ばしたが、そこへ人が帰って来ることは無かった。




　この子達には、これからの行程の映像は無かった。

　ここの前に居たのは、元は海辺で魚介の採取を目的としていたらしい。




　結局、その日の夜は、泣きじゃくる二人を艦内に泊めた。

　当然、艦は動かせない。




　翌朝、偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を三機飛ばして、二人の親を探す。

　すると、岩の居住地から南へ一キロメートルの所に、成人の男が一人、腹を裂かれて死んでいた。




　その死んだ男が父親なら、危険を感じて、この家族は帰って来ない姉妹を見捨てて旅立っている可能性は高い。実際、人の姿をどの飛行機(コテイヨクドローン)も見かけることは無かった。




「どうするよ」




　艦の重鎮であるローラン班長とフレイディス班長に尋ねるが、連れて行くしかないと言う。

　ギダ維持科科長に尋ねると、入り江の奥にある浜辺に置いて行きましょうと無責任に言いやがった。

　その上。




「親は無くとも子は育つって言うじゃないですか」




　いやいやいや。

　人を襲う恐鳥がいる所へ、小さな姉妹を置いて行くわけには行かないだろう。




　ここの地域に一番詳しいリークルさんに尋ねても、置いて行けと言う。

　最後に、タティヤーナ雷撃科科長に尋ねると、責任取って成長するまで面倒を見るしかないという。




　普通はそうだよね。

　だけど、艦内で誰が育てると言う話になると、混迷を極めた。




　最終的に、ケンゼ、カメア、リークルさんのアマゾネス三人と、彼女達の子供たち。あと、婢人のテテとラムとこの二人の姉妹を、元艦長室へ押し込んで面倒を見てもらう事にした。

　因みに、カメアとリークルさんの子供は、昨日と一昨日に甕から出て来ている。




　おかげで、その入り江にもう一昼夜碇泊することになった。

　理由は、乗組員の殆どが陸地に上がりたいという声が挙がって押し切られたから。




　上陸中、幸いなことに恐鳥は出てこなかった。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




今回は、短くなりました

申し訳ございません




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/1（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m