■ 第百十話　アイドル

水補給の崖で拾った姉妹。言葉がリークルさんでも分からず、パメラと魔素を使って訊問した結果、姉がイラマクトリ、九歳。妹がヤマウェル、五歳。




　姉の方は、どうやら神か実在の人物かは不明だけど、母親らしき女性が、石像を指さして同じ名を呼んでいる記憶があった。




　妹の方は、記憶自体が殆ど無くて、あったとしても鮮明でなかった。

　まあ、訊問する俺達も姉妹の言葉が理解できないから、この程度が精一杯だ。

　ただ、姉の方には、下手をするとシュベリッツの王都より大きな街の記憶映像があったけど、その街について、リークルさんに尋ねるがはっきりしない。




「メヒクトリ王国だとは思うのだけど、私が前回来た時は、そこまで大きな街はないと思うのだけど」




　彼女が言うには、今から百年近く前に、アマゾネスが初めてこの地を訪れた時。天然痘を持ち込んで、免疫のない原住民の八割が死んだ。

　その後、何十年も回復の兆しがなくて、アンドロギュノス（両性具有族）の手を借りた農業の改革が実って人口が増え始めたのが、彼女が訪れた三十年前と言った。




「まあ、三十年も有ればね。少しは増えるでしょう」




　暢気な話だけど、どこまでアンドロギュノス（両性具有族）が手を貸したかによるだろうな。

　それにしても、この子達は、綿の服を着て、革で出来た靴のような物も履いていた。







　それから数日後。

　俺達は、しばらく陸の見えない洋上に居た。




「こらー、イタチっ子」




　厨房のおじさんが怒鳴る声。

　直後、食堂に向かう俺の横を、小さな少女が走り抜けた。




「くそ、また干し肉を取られた」




　肥満した体で、荒い息をしながら甲板へ降りてくるおじさん。

　人当たりが良く、あまり怒鳴る事などないのに。




「艦長代理、あのイタチっ子を如何にかしてくださいよ。残り少ない干し肉を盗んでいきやがって。何度叱ってもいう事を聞かない」




　まだ肩で息をしている。

　イタチっ子とは、拾った姉妹の妹の方。

　ヤマウェル という名前があるけど、言い難く、チョロチョロと動き回ることから、誰が呼び始めたかイタチっ子とあだ名がついてしまった。

　因みに姉の方も、イラマクトリと名前があるけど、言いにくいし、ちょっとエロいことから、クトリと呼ばれている。

　姉の方は、アリョーナについて厨房の手伝いをしているのだけど。




　流石に五歳児が手伝いを出来るはずもないと、放っておいたら姉について厨房に入り浸り、隙あらば大好物の干し肉を盗って食べてしまう。




「盗まれるような所に干し肉を置くのも良くないんじゃないの」




　一緒に歩いているフレイディス班長に反論されると、まあ、そうなんですけどねと、おじさんは頭を搔きながら俺に向かった。




「艦長代理から、ケンゼさんに叱ってもらえるよう言って貰えませんか」




　ケンゼが子育てしていることもあって、ついでという訳で姉妹の面倒を見ることになっている。




「一応は、言っておくけど、言葉が通じないからな」




「分かりますけど。このままだと、来月には干し肉が無くなりますよ」




　おじさんは、そう言い残して厨房へと戻って行き、俺も、彼の後ろに付いて食堂に向かった。







　クトリとイタチっ子の姉妹は、最初の一昼夜は泣いて落ち込んでいたけど。

　二日目になると、食事もちゃんと摂るようになって、クトリの方はケンゼの子のシオンの面倒を見たり、生まれて（甕から出て来て）間もない、カメアとリークルの子をあやしたりと、お姉さんらしいところがある。

　ところが、妹の方は、じっとしておられずに、艦中を走り回って愛想を振りまき、それで甘やかされて増長したのかもしれない。




　甘やかすと言っても、子供に与えるような甘いお菓子がある訳でもないのだけど、一番、甘やかすのはトモエで、そのせいか、「コンニチハ」とか「イタダキマス」とかの日本語を、シュベリッツ語より先に覚えてしまっている。




　次に、誰が教えたのか「ババァ」というシュベリッツ語だ。

　イタチっ子の保護者で、そのスピードについて行けるケンゼに向かって言い放つ。

　可哀想に、その都度、捕まえられて、尻を叩かれている。




　この降って湧いたような、イタチっ子とクトリの旋風に皆は驚き喜んだのだが。




「念のためだけど、運河に着いたら二人は隠しておいた方が良いわよ」




　リークルさんが、そんな事を言う。

　理由を尋ねると、なにやら複雑な事情があるらしい。




　そもそも、アマゾネスの支配は、現地人に対し、内輪もめには口を出さない。外からの攻撃からは守ってやるから税をよこせ。税の事もあるから経済的なことには、ある程度は口出しするけど、領地内に住む人の宗教や慣習には口を出さないのが原則になっている。




　で、問題は、この地の者達は、生贄の儀式を行う。かなり頻繁に。

　しかも、生贄は家畜とかではなく人。

　対象は、自領内の人だけでなく、他領との戦で攫ってきた人（その、戦自体がなれ合いみたいなものらしい）。

　生きたまま、胸を開いて、心臓を取り出すのだそうだ。

　取り出した心臓は神に捧げ、なんと、残った体は煮て儀式として食べるのだとか。




　冗談ではない、巻き込まれないようにしなければ。




「もし、クトリとイタチっ子が、同族だと認識されれば、生贄にされる可能性があるから、絶対に運河を抜けるまで外に出さない方が良いし、もし、二人が捕まったとしても、アマゾネスは口出しが出来ないよ」




　立場上、そうなるか。

　もしも、もしもだけど、人気者の二人が現地の人に捕まったら、トモエを始め、艦内の武闘派が奪還しに行くだろう。

　相手の武力がどの程度かは知らないけど、世界を巡ってきて、この艦のヤバい奴等が本気になって、少女の二人を攫い戻せない組織は、そうそう無い。




　問題は、奪還した後、アマゾネスが俺達をどう扱うか。

　口出しをしないでくれるなら良いけど、外敵と見なして攻撃されると嫌だな。

　「イズモ」の武力で撥ね退ける事は可能だろうけど、いままで積み上げてきた彼女達との友好に傷がつく。




　それを考えたら、二人には悪いが、運河を抜けるまで、どこかに閉じ込めておくしかない。




　その日の夕方、「イズモ」は、陸地に近づいた。

　そこで、新大陸に近づいて、初めて人の住む集落を見た。




　夕げの支度か、家からは煙が上がり、丘の斜面には農地も見える。

　浜辺には、多くの人の姿もあって、おそらく初めて見る「イズモ」を、眺めているのだろう。

　変な鳥の鳴き声も聞こえる。




「人多いな」

「豊かな土地なんだな」




　陸を見ている者から、そんな声が聞こえてくる。

　上陸したいという視線が痛い。




　南方大陸（アフリカ大陸）の時は、余裕が無くて、陸に人が見えても、好奇心から会いに行こうなんて思わなかったけど、今は違う。

　帰国の途で、余裕があって物見遊山的な気持ちも出て来ている。




　しかしだ。

　リークルさんの話では、ここは周辺で最も力のあるメヒクトリ王国の領域。

　将来的に、新大陸の分割会議とかで相対する可能性がある。

　無駄に接触して、悪感情を持たれても困る。

　それに、クトリやイタチっ子の事もあるから、用事も無いのに上陸は出来ない。




　視線を撥ね退けて、艦橋に上がり、沖に出るよう指示を出す。

　海岸からかなり離れた頃、日が暮れた。




　リークルさんの話では、この付近には岩礁地帯も島もないというので、星明りの中で艦を進める。




　カメアの話では、北緯二十度。

　夜になっても、蒸し暑く甲板に出て、横になる人もいる。

　横になるだけでなく、暑いくせに肌を重ねる者達も居る。




　航海日誌をつけ終わって、食堂に行こうとすると、暗闇の中に蠢く裸体があるのだけど、近くの物陰からそれを覗く、二つの小さな影。

　いくら何でも、早熟すぎるだろうと、クトリとイタチっ子の頭に拳骨を落として、元艦長室へ連れて行く。




「ケンゼ、こいつら夜になったら、部屋から出すな」




　そう言って、姉妹を押し入れる。




「ドウカシタノカ？」




　ケンゼの眠そうな声。




「男女の営みをだな、覗いていたんだ。まだ早いだろ」




　ちょっと回りくどい言い方をした。

　流石に、ガキの前でセックスとか言えなかったから。




「オ前、夜ナ夜ナ隣ノ部屋デ、ヤッテテ、ヨクモ、ソンナ事ガ言エタナ」




「いや、俺がするの夜中だし」




「夜中ダカラ、声ガ聞コエルンダヨ。ドア、開ケテスルシ」




　夜中にするのは、子供たちが寝てからという心遣いだったんだけど。

　ドア開けるの、暑いから。




「じゃあ、明日の夜はドアを閉めてするのか」




　順番では、明日の夜はケンゼの予定。




「ソウジャナクテ、好奇心ハ止メラレナイト、言ッテルンダ」




　つまり、幼い姉妹に、見られても仕方が無いと言っている。

　いやいやいや、駄目でしょ。




　かと言って、狭い艦内では対処が出来ない。

　とりあえず、夜が遅いし、過って海に落ちたら助けられないから、外に出さないようと言って、食堂に向かう。







　食堂へ行くと、厨房の灯りは消えていて、窓際に今夜の後方監視で当直をしているベーベル。それとパメラとアリョーナがテーブルでお茶を飲んでいた。

　俺を見たアリョーナが、トレーの上に、玄米ご飯と、シイラのソテー、それに乾燥タロイモで作ったスープ。




「すいません。冷えてしまいました」




　トレーを俺の前に置いて、謝ってくれるけど、遅いのは俺なので気にしなくて良い。

　身分としては、俺の奴隷なので、すこし遜った態度を自然としてしまうのかもしれない。




「アリョーナ、イタチっ子はもう悪さをしてこないか？」




　タロイモのスープを啜りながら尋ねる。




「ケンゼさんに掴まって、こっぴどく怒られたらしくて、大人しくしてたわ」




　彼女が言うには、姉のクトリがいる間は、食堂にずっといるらしい。

　その時に、大好物の干し肉を何度か盗ったという。




「言葉が分からないからね、仕方ないわよ、まだ小さいし。でも、あとでケンゼさんに連れられて、謝りに来たのよ」




　どうやら、シュベリッツ語で「ごめんなさい」を覚えたらしい。

　それを聞いた、厨房のおじさんが、麦芽で作った飴をこっそりあげたらしくて、もっと欲しかったのだろう、何度も厨房を覗くものだから、姉のクトリから叱られたそうだ。




　その姉のクトリは、朝と晩だけ、厨房の手伝いに来て、食糧庫から小麦粉やパンを運んだり、拭き掃除をしてくれているそうだ。

　物覚えが良くて、言葉は通じないけど、して欲しい事を身ぶり手振りで伝えると、的確にしてくれるのだそうだ。




「賢い子なのね。あんな子が欲しいわ」




　アリョーナがそう言って俺を見る。

　もしかして、子供が欲しいのか？




「儂は、子供は五月蠅くてかなわん」




　パメラが、そう言い切った。

　彼女はエルフで、過去の事例から言って、いくら性交渉をしても子供は生まれない。

　もしかすると、羨ましがっているのかもしれない。




「ふん、あと数十年で、お主は死ぬ。そうしたら若い男のエルフでも探そうかのう」




　とんでもない事を言う。

　俺が寿命をむかえるとか。




「じゃあ、召喚したヘンリエッタさんはどうするんだ？」




「おー、忘れておった」




　頭のいいパメラが、元の所有者のヘンリエッタさんを忘れる事はないと思うのだけど。

　まだ、会話もしていないから、実感が湧かないのかもしれない。




　それから食事をしながら話をするけど、今は、どうしてもクトリとイタチっ子の話になってしまう。

　これは、他の人も一緒らしい。

　見た目は、シュベリッツの西洋的な顔ではなく、トモエとも違うのだけど、いつの間にか乗組員のアイドルになっていた。




　食事を済ますと、アリョーナが茶を入れてくれたので、ついでにもう一杯入れてもらって、ベーベルの所へ行く。




「受精したから、暫くは働かなくても良いんじゃないのか？」




　そう言って、持って来たお茶を渡す。




「サビーの奴が、生理だから休ませろって、強引に休んだから、仕方なくて夜半まで、代わってやったんだよ」




　まあ、ベーベルは班長だから、ある程度は仕方ないか。

　受精して十日ほどだけど、なぜか、彼女は自分のお腹を摩っている。




「なあ、運河を抜けたら二カ月かそこらでシュベリッツに帰れるんだよな」




「無事、運河を抜けたらな」




　無事を付けたのは、姉妹の事があるから。

　それに、何事もなく運河を抜けられるか不安もあるからだ。

　アマゾネスしかいなかったら問題はないのだろうけど、人を生贄にする文化のある土地。

　しかも人数が多い。

　ちょっと不安があるんだよな。




「あんたは、国に帰ったらどうするんだよ」




　俺の意向で、如何にかなるような気はしないが。




「俺の子の所を、一通り周ってみるかな」




　マジメに言ったのに、ベーベルが噴き出した。




「なんか変か？」




「いや、一通り周るのに、どれだけ掛かるんだろうかとおもってさ」




　言われてみれば。

　まあ、クレの近くのルイーゼの息子。

　王都に、俺の子が何人いるか、ちょっと恐い。

　あと、ビザン子爵の領都のニケの所。

　ストロック村には子がいないけど、寄らなくちゃだめだろ。

　イザベラって、ボヘミアに居るのか。

　テレーゼのラインハルトは、フィー大公国。

　どんなに育っているのだろうか、そもそも国は存続しているのか。

　ちょっと不安だ。

　後は、エリーの所だ。

　フィー大公国に居てくれたらいいのだけど、プガチョフ辺境伯の所に居たら一年は掛かるかも知れない。ついでに、若ハゲ（ヴェーリスク）の所へも寄らないとな。




「何、ぼーっとしてんだ？」




　ベーベルの声で現実に戻された。




「何でもない。それより、ベーベルはどうすんだよ」




「決まってるさ、艦を下りて、この間の給料と退職金で家をたてて、子供を育てる」




　DQNにしては、まともな事を語る。




「あんたの子だから、クトリみたいな賢い子に育つだろうな。学校へ通わせるから王都に住むか」




「無理するな、ベーベルの子だから、間違いなくイタチっ子みたいな悪戯っ子に育つ。子供が居るんだから、海軍は辞めずに陸上勤務にしてもらえよ」




　そんな話をしてから、パメラの元に帰る。

　アリョーナは、もう女子の大部屋に帰っていた。




　そこで、今夜の相手のパメラに、さっきケンゼから声が聞こえるという話をした。




「じゃあ、診療室でやるか」




「いや、艦長代理としては職場で、不埒な事はできないよ」




「じゃが、お前の部屋だと、声が聞こえて、クトリとイタチっ子に聞かれるのじゃろ。いいではないいか。職場でするのも、ちょっと興奮するかもしれんからの。魔導学院やビザン魔法学校を思い出すじゃろ」




　そう言えば研究室でしたっけ。

　まあ、たまには良いかも。

　そう言えば前世で。




　立ち上がって、背の低いロリっ子エルフの肩を抱いて食堂を出た。

　なんか、後ろで舌打ちするのが聞こえた。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/4（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m