■ 第百十一話　ブリト

この世界のニカラグア。

　アンドロギュノス（両性具有族）の第一次梅毒禍は、百十年前に、アマゾネスから感染したとの話だった。

　リークルさんの話によれば、アマゾネスが初めてこの地を訪れたのは百年前。

　時間的に十年ほどの齟齬があるけど、記録の間違いとかだろうか。




　問題は、アマゾネスが訪れた時に天然痘を持ち込んでしまい、原住民の八割が死んだということ。

　それから三十年前まで、七十から八十年間も人口の増加が無かった事も腑に落ちない。

　この世界であれば、二十歳未満で子を産むから、四世代は経ているはずなのに。




　そんな事を思いながら、艦橋から前方の水平線を見ていた。




「おばちゃん」




　イタチっ子が、許可なしに艦橋へ上がってきた。

　最初に見つけた、当番にあたっているカタリーナ飛行班班長に向かって、イタチっ子が叫んで走って抱き着いた。

　三十二歳になっているカタリーナは、顔を真っ赤にしている。




　まあ、十五歳から十八歳で、初めての子を産むのが普通の世界なので、三十二歳なら「おばちゃん」と呼ばれて当然なのだが、彼女はバツイチとはいえ独身。色気もあって、美貌も備えている。変態だけど。




「ヤマウェルぅ」




　怒りの形相で、イタチっ子の名を呼ぶと、襟首を掴んで、抱き着いていた幼女を引き剥がした。




「私の事は、お姉さん。わかった？」




　怒鳴りたいのだろうが、それを我慢して、カタリーナはイタチっ子に言い聞かせている。




「お姉ちゃんは、カイだよ」




　今は機関科の科長になったドワーフのカイが、この子にとってはお姉ちゃんと言っている。

　まあ、カイは小さいし、実際にカタリーナより若い。

　そう言われた、カタリーナは何も言えない。




　それにしても、イタチっ子も、一週間もしない間に、シュベリッツ語をよく話すようになったものだ。

　幼いってすごい。




「やまちゃん、今度はこっち」




　トモエが、日本語でイタチっ子を呼ぶと、キャハハハハと笑い声をあげて、カタリーナから離れて抱き着いて行く。

　トモエが、幼女を日本語で”やまちゃん”と呼ぶが、呼ばれた本人は気にしていないようだ。




「いい子ね」




　トモエがイタチっ子を抱き上げた。




「トモエは、おばちゃんじゃないの？」




　カタリーナの代わりに俺が尋ねる。




「トモエはトモエ」




　そう言って、トモエの首に抱き着く。




「どうして、カタリーナは、おばちゃんなんだ？」




　カタリーナを指さして尋ねた。

　ちょっと言葉が難しかったかもしれない。

　イタチっ子は、少し黙って、なんか考えている。




「シノンのママが、おばちゃんだって」




　幼女が、無垢な笑顔でカタリーナを指さす。




「ケンゼの野郎」




　カタリーナが歯ぎしりする。

　シノンのママはケンゼ。

　そのシノンは、物に掴まれば”立っち”が出来るようになって、今ではイタチっ子とその姉のクトリの遊び相手になっている。

　友達のママだから、素直に聞いただけなんだろうと思うが、カタリーナはお怒りの様子。




「ヤマウェル。私と、トモエは同い年だから、私もカタリーナで良いわよ」




　こだわりのあるカタリーナが、抱っこされたイタチっ子に近づいて妥協案を話すが、言われた方はきょとんとしている。

　流石に、難しすぎるだろう。




　その時、艦尾の方から、ポールの声が聞こえた。




「お魚、釣れた」




　イタチっ子はそう言って、ちょっと強引にトモエの抱っこから降りると、甲板に降りる階段へ走り寄った。




「じゃあね、おばちゃん」




　イタチっ子は、ニヤッと笑って、階段を駆け下りて行った。




「糞、あの餓鬼、分かっていってるのよ。教えたのはケンゼね、間違いないわ」




　地団駄を踏むカタリーナだが、流石に其れは無いと思う。




　あの餓鬼とは言いながら、カタリーナも随分とイタチっ子を可愛がっている。

　だから、艦橋にくるなり抱き着いて行ったのだけど。




　それにしても、ケンゼ、カタリーナ、トモエ、カイに可愛がってもらっているのか。

　恐ろしい話だ。

　ケンゼは、元諜報部員で、体術でシュベリッツ王国で並ぶものは御師の師範位。次いで、この世界で桁違いな火力を発揮する自爆用飛行機(コテイヨクドローン)の操縦で、カタリーナに及ぶものは居ない。トモエはケンゼに迫る武芸達者だけど、なにより強弓の腕が凄い。五十メートル離れた初めて見た恐鳥の頭を二発目で射抜いたし、本人曰く、止まった的を射抜くだけなら二百メートル先でも当てるそうだ。最後のカイはドワーフで怪力無双な上に、マリアの指導で俺に次ぐ魔素を扱える。

　この四人が揃えば、下手な小国なら滅ぼされるのではないかと思うほどの戦力だ。




　もし、リークルさんの話にあったような事で、イラマクトリとヤマウェル（イタチっ子）姉妹が攫われた日には、この四人が何をしでかすか予想もつかない。

　考えただけでも身の毛がよだつ。




「ポールが、でっかいキハダマグロ釣ったみたいですよ。今夜は刺身ですね」




　いつの間にか、この艦に馴染んだトモエが、窓から顔を出して確認すると嬉しそうに言った。







　そろそろ、運河の入口の「ブリトの港」に着くというので、当番でない者に食堂に集まってもらい、リークルさんの話を聞くことにした。




「ニカラグアのアマゾネスが領有しているのは、運河とニカラグア湖周辺だけ。あとは、運河を抜けたカリブ海の幾つかの島と南の大陸に小さな拠点があるだけです」




　国を造るというから、もっと広いのかと思っていた。

　まあ、実際に目にすると印象は違うのだけど。




「運河の南は、熱帯雨林で、人は殆ど住んでおらず、武力で攻撃されたことはありません。ブリトの港にメノウを持って来て物々交換をする船が来ることがある程度です」




　さらに数千キロメートル南に大きな国家があり、そこで、オケアノスのアマゾネスが、火輪の国《ニュージーランドあたり》経由でニカラグアに来る時に補給する拠点が何か所かあるという。

　ただ、その国と、ニカラグアの北の大きな国との交易はないらしい。




「北には、一応庇護下においている部族がいくつかあって、そのさらに北の部族と、儀式の生贄にする人間を捕まえるために戦を年に数回しています。さらに、その北に、強国メヒクトリ王国があり、その勢力を徐々に南に広げていて、過去に、王の親征でニカラグア湖の周辺までやって来たことがあり、そこでアマゾネスと衝突したことがあります」




　実際に戦ったアマゾネスが言うには、相手は馬も乗らないし、鉄器もないから、簡単に勝てそうだけど、敵兵の人数は多く、死を恐れずに向かって来るから、かなり手こずったらしい。

　最終的な勝敗は決しなかったけど、相手の王の提案で、メヒクトリ王国の首都テノチティトランと、ここ「ブリトの港」に互いに国が運営する商館を置くことになったという。




「アマゾネスからは、鉄器。メヒクトリ王国からは金と農産物。特にカカオ豆」




「カカオ豆？」




「カカオ豆は、こっちでは貨幣になるのよ」




　なんでも、七面鳥がカカオ豆百五十粒で買えるらしい。




「以前は、草食の恐鳥などもあったらしいけど、アンドロギュノス（両性具有族）が転移門を閉じてからは、買ってないわね」




　草食の恐鳥って、火輪の国で、タクシーになっていた奴と思う。




「あの、ここニカラグアでのアマゾネスの中心は、ブリトなのですか？」




　フレイディス班長が尋ねた。




「いえ、ニカラグア湖の湖畔にあるコッラよ」




　じゃあ、なんで、その強国の商館がブリトにあるのだろう。




「何度か、コッラでアマゾネスの子供を商館の者が攫ったことがあって、管理官が激怒して、人口が少ないブリトに移転させたって話を聞いたわ」




「攫った子は、食べられたのか？」




　ケンゼがすごい形相で尋ねた。




「国に連れて行かれて、生贄になったあと、食べられたかもしれないわね」




　アマゾネスは子供を大切にする。

　他人の子供も、敵の子供も育てることさえある。

　そういう掟が彼女達の世界にある事はケンゼから聞いているから、たとえ別の国の子供でも、意図して殺すなんてことは許せないのだろう。

　しかも、生きたまま胸を開いて、心臓を取り出すのだから。尋常じゃない。




「大人だけでなく、子供も生贄にするのね」




　フレイディス班長が尋ねると、リークルさんの話だと、子供を生贄にする月は決まっているのだとか。

　メヒクトリ王国の者だけでなく、領土内に住んでいる者達も、毎月ではないけど生贄の儀式を行っている。これはかなり数は少ないのだけど、生贄にするのは自分たちの子供より他国の子にしたい意識があるという。

　まあ、自分の子供は殺したくないだろう。

　となると姉妹は、ここの出ではないので、生贄として連れ去られる可能性は高くなる。




　一通り、生贄について聞いた。

　その後で。




「以前は、天然痘で人口が減っていたから、生贄にする子供がなかなか手に入らなかったのかもね」




　リークルさんは、他人事のように言うが、ここの管理官になることは、そういう事態を冷静に判断しなければならないのだろう。

　だけど、俺達は受け入れられない。

　無論、クトリとイタチっ子が、そういう目に遭わないようにしなければ。

　会議は、急遽、そっちへ話が移った。




　帆走だけだと、風待ちもでてくるから、運河を抜けるのに三週間から一カ月は見ておいた方がいいわというので、無理しても石炭を焚いて機走にして早く運河を抜けることになった。




　運河を抜ける間で港による時は、ボイラーの下のフロアで倉庫になっているところに、姉妹に居てもらおうという話になったけど、期間が三週間から一カ月は長すぎるし、風待ちの時に何日も閉じ込めて置くのは可哀想との意見があったからだ。




　問題は、姉妹がまだまだシュベリッツ語を理解できてないし、彼女達の言葉が、リークルさんが知るこっちの言葉でないから、ケンゼ達が説得はするけど、駄目なら強制的に窓のない暗い部屋に閉じ込めるしか無い。




　そう言う事はしたくないけど、背に腹は代えられない。







　そして、翌日の昼過ぎに、「ブリトの港」が見えた。

　茶色い長い砂浜の一部を掘って、人工的に造られた入り江。ではなく、そこが運河の入口だった。

　百メートルほど遡上すると、「ブリトの港」があり、中型と大型のダウ船がそれぞれ二隻と、アウトリガーのついた家族で乗る様なカヌーが十数艘碇泊していた。

　港には活気があって、船も人も多く、やっと開いている桟橋に接舷して、投錨できた。




　すると、現地の人がアホみたいに集まってきた。

　南方大陸では当たり前だったけど、それより、なんか人が多い。




　一応、偵察用の飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばすと、ほぼ平屋だけ。それでも、ここだけで家屋は千棟以上、数千人は住んでいるように見えた。

　集まった野次馬は二百人以上は居るし、さらに集まっている。

　多くは一目で現地人と分かる、そうでない人も居て、肌の色が多様なアマゾネスは服装で分かる。

　彼女たちは高温多湿なためか、文官はリークルさんと同じ服、武官は、嬉しい事にビキニアーマーを着ていた。




　眼福と思っていると、リークルさんと同じ服装をしたアマゾネス二人が歩み寄ってきた。

　思ったより若い彼女等は、この街の役所のトップの人だった。




　リークルさんは、俺達に直ぐには艦を下りないでと言って、近づいて来た二人と長い間話し込んでいた。




　待つのはいいけど、困ったことに、野次馬はさらに増え、一部が艦に入ろうとして来る。

　仕方なく、リークルさんに降りてもらい、艦を桟橋から離すと、今度はアウトリガー付きのボートに乗って近寄って来た。




「仕方が無い、人工鹿威しで驚かせよ」




　タティヤーナ科長に命じると、トモエが撃った。

　トモエは魔素レベルは１だし慣れてなくて、俺達にとっては鹿威しの音は小さく感じたけど、此処の人には威力が大きかったみたい。

　野次馬は、我先にと逃げて行った。

　結果良ければすべてよし。

　現地アマゾネスからは、後で多少の文句は出たみたいだけど。




　その後、ボートで、俺を含む艦の重鎮が上陸して、お酒を振る舞われた。




　夜、艦が桟橋から離れているから、あの姉妹を暑苦しい低層の部屋に置くのは可哀そうと、何時もの様に元艦長室で寝させたことが裏目に出た。




　朝、起きるとイタチっ子だけが居なくなっていた。




　艦の前後、檣楼、艦橋に当直者が居たのに、誰も気づかなかっという。

　だけど、居ない者は居ない。




　早朝から、地元のアマゾネスを叩き起こして捜索してもらい。

　それとは別に、我が艦、最強の四人も街へ出て行った。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




予想通りと言うか

イタチっ子が居なくなってしまいました




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/6（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m