■ 第百十二話　暴走

朝、イタチっ子が居なくなっていた。




「ヤマウェルガ、居ナイ！！」




　元艦長室から飛び出してきたケンゼが、俺の部屋のドアを叩いて、そう叫び甲板の方へ走って行った。

　そんなバカな、岸壁からも離れているし、艦の前後、檣楼と艦橋に当直が居る。

　どうせ早起きして艦内をうろついて、どっかで寝ているんじゃないのか。




　ちょっと早いとは思いながら、体を起こす。




　昨夜、アリョーナが来ていたけど、厨房の朝は早いからもう居なかった。

　当初は、控えめだった彼女も、激しく求めるようになって、ベッドから剥がれたシーツが山を作っていた。




　まあ、日常で控え目な女性が、腕の中で乱れるのは嫌いじゃないし。

　昨夜のことを思い浮かべて、鼻歌を歌いながら服を着替えていると、隣の部屋からシノンの泣き声が聞こえると、カメアやリークルさんの子供も泣き出した。




「イタチっ子が居ないんです」




　ドアを出ると、カイが叫んで、階段を上って行った。

　用を足しにトイレのドアを開けると、イタチっ子ではなく、姉のクトリが居た。




「悪い」




　ドアを閉めると、一テンポ遅れて中から悲鳴を上げられ、子供を抱いたカメアが飛んで出てきた。




「なに、あったか？」




　拙いシュベリッツ語で話しかける彼女に、トイレのドアを開けると、クトリが居て悲鳴を挙げられたと、伝えると、思いっきり溜息をつかれて部屋に戻って行った。




　それにしても、まだ十代になってないのに、あんなに悲鳴を上げるとは。

　もしかして、野宿をしている一家だったけど、元々はいいとこのお嬢さんとか。




　少しして出てきたクトリは、怒りの表情を隠さずに元艦長室へ入って行った。

　妹が行方不明なのに、ちょっと暢気だなと思いつつ、用を足しにトイレに入る。

　もし、鍵を掛けずに誰かが、このドアを開けたら悲鳴を上げて見ようか。

　そんな事が頭をよぎったが、バカにされるだけなので止めておいた。




　艦橋へ行くと、思った以上にドタバタしていた。

　監視についていた当番者が集められて、昨夜にあった事をフレイディス班長に聞かれていた。




「未明に、艦首のほうで、水音がして、覗き込んだのですが何もなくて」

「俺も聞いたけど、その後はなにも音がしなかったし、魚が飛んだような音だったから」

「艦尾からは聞こえなかったけど、近くで魚は跳ねていました」




　どうやら、運河に落ちたとかでは無さそうだ。

　だけど、意識を刈った幼女を、音を立てずに泳いで連れ去るとか、ネイビー・シールズ（アメリカ海軍の特殊部隊）なら、簡単に出来そうな気がする。

　いくら、ここが異世界のアメリカ大陸だったとしても、それは無いか。




「じゃあ、まだ艦内に居る可能性は高いわね。担当を区分けして探しましょう」




　フレイディス班長が、段取りをして、チャッチャッと進める。

　この人、ショタの性癖を除けば、前世の社会でも能力を発揮するだろうなと思う。




　だが。




　イタチっ子は見つからなかった。

　そこに来て、リークルさんに頼んで、ここのアマゾネスに頼んで街中の捜索を依頼することになった。




　だけど、それで終わらない者達が居た。




　日頃から面倒を見ているケンゼ。

　なにかと甘えられて、子供の様に可愛がっていたトモエ。

　甘えて欲しくて、欲しくて仕方のなかったカタリーナ。

　おねえちゃんと呼んでもらって勘違いしているカイ。




　ある意味、この艦の中で滅茶苦茶強くて面倒な四人が動いた。




「ちょっと、探してくるから、ボートを出して」




　カタリーナが代表で俺に頼んで来る。




　ちょっとだと。




　ケンゼは腰にダガーナイフを差しているし、トモエは長刀を持っている。

　カタリーナは、流石に自爆用飛行機(コテイヨクドローン)は持ち出しては無いけど、コイルガンを持ちカートリッジが挟まったガンベルトを袈裟掛けにしている。

　カイは、石炭をボイラー内に投げ入れるスコップを担いでいる。




「何しに行く気だ？」




「ダカラ、家《ウチ》ノ子ヲ探シニ行クダケダ」




　いやいやいや。

　城攻めでもする気だろう。




「認められんな」




　艦長代理として当然の事を言っただけなのだけど。

　この四人に囲まれた。




「良いわよね」




　強気で押してくる。

　俺を押さえつける事が出来るか？




　カタリーナとカイは、如何にかできる。

　が、トモエはヤバい。

　ケンゼはもっとヤバい。




　少なくとも一人を排除している間に、残りの者からぶん殴られ、袋叩きに会う事は必定。




　仕方が無い、一度は肌を重ねているので、俺の女として、多少の我儘は聞いてやろうではないか。

　別に、怖いからではないよ。




「言っておくが、人は殺すなよ。それから揉め事もな」




　そう言って、フレイディス班長に眼で合図すると、すぐに甲板班の男達がボートを下ろした。







「艦長代理、大丈夫ですかあいつら」




　ローラン艦橋班班長が、尋ねてくるけど、大丈夫なわけないだろう。




「あの子達、通訳つけてなかったわね」




「あそこで、話をつける気なんだろうよ。拳で」




　フレイディス班長の問いに、港から真東に向かう道の突き当りにある、中南米風階段ピラミッドを指さす。

　その天辺には、二つの祭壇が並んでいて、捧げる神によって、左右どちらかの祭壇が決り。そこで生贄が心臓を抉り取られるのだそうだ。




「あそこの麓に、メヒクトリ王国の商館と、生贄を住まわす館があるそうだ」




　リークルさんから聞いた話を伝えた。




「じゃあ、揉め事は必ず起きるわね」




「そうだな、じゃあ、ボイラーに火を入れておくか。それから、リークルさんを呼んで」




　呼ばれたリークルさんは、うちの(アマゾネス)が死ななかったら、如何にかなるでしょと言う。




「それより、商館の者達を皆殺しにするよう命じてくれれば良かったのに」




　そうなの？

　そこまで頭が回りませんでした。




「とりあえず、俺は偵察用飛行機(コテイヨクドローン)で、様子を見てるから、何時でも出航できるよう準備しておいて」




　とりあえず遠隔操作のヘルメットをかぶって、偵察用の飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばした。

　目標のピラミッドというか商館までは、約五百メートル。




　リークルさんは、何があっても私をコッラの街へ連れて行けばいいという。

　ん？　ちょっと腑に落ちない言葉だ。







　問題女四人は、広い大通りを歩いていて、残りは二百メートル。

　その異様な雰囲気に、現地の人達が道を譲っていた。

　まあ、そうなるか。




　それにしても、上空から見ると、この街には二階建て以上の建物がほぼ無い。ほぼ平屋で屋根は木か木の葉。

　おかげで、上空から見ると、家が建っている区域が広がり、道は広いけど土のままで石畳とかではない。あと、水路が家を縫うように走っているのが見える。

　そんな中、平屋でないのは、港近くで、アマゾネスが出てきた館と、四人が向かう商館だけが木造の二階建てで、生贄がいると思われる館が石造り。だけどその屋根は木葺き。




　商館にイタチっ子がいるかどうか。外から接近してみても、見えるような窓が殆ど無い。

　商館の裏に、安っぽい木造の倉庫みたいな建物が数棟ある。

　そっちかも知れないし、最初から石造りの館に入れられているかもしれない。




　さて、女達はどうしよう。

　彼女達は気づいて居るのか居ないのか、後ろに十数人の現地人がゾロゾロと付いてきている。

　多分、様子の可笑しい女達がこれから何をするのか見届けたい興味本位の者だと思う。




　彼等を知ってか知らずか、四人は玄関に到着すると、建物に飛び込んでいった。

　ほぼ同時に、玄関から一人飛び出てきて道に倒れた。

　打ち所が悪いのか、なかなか起き上がれない様子だ。

　見物客は、取り巻いて見ているだけで助けようとはしていなかった。




　始まったな。そう思った時。




「かんちょ」




　幼女の声がして、後ろから抱き着かれた。




　嘘だろ。




　ヘルメットをずらして、後ろを見ると、そこにはイタチっ子が居た。

　なんで、お前がここに居る。

　艦内をくまなく見て回ったのではなかったのか。




　それより、あの四人。

　その前に、操縦されてなかった偵察用飛行機(コテイヨクドローン)は、急降下をしていた。

　如何にか立て直したが、頭の中が混乱している。




　やばい、商館から二人目、三人目の被害者が逃げ出て来たと言うか、投げ出されたと言うか。

　上空から見てると、ケンゼとカイが、商館から出て、倉庫に向かっていた。




　時を同じくして、アマゾネスと思われる一団が商館に向かっていた。







「かんちょ」




　もう一度、イタチっ子の声が聞こえた。




「どういうことだ」




　艦橋にいるだろう誰かに尋ねた。

　返事がない。




「どうして、イタチっ子が居るんだ？」




　もう一度、尋ねると、フレイディス班長が申し訳なさそうに、どこかに居たのだと思いますと言った。




「直ぐに、あの四人を止めて来い。あとリークルさんに言って、アマゾネスにも伝えるんだ！」




「ポール達がもう向かっています」




　そ、そうか。

　対応は早い方が良いけど、なんか、倉庫の一棟が崩れ落ちたぞ。

　カイがバカ力でドアを壊したみたいだ。




　商館のドアから、また人が飛び出てきて地面に叩きつけられた。

　その後を、大柄のトモエとカタリーナが飛び出てきて、石造りの建物に向かった。

　多分、商館の中の人達は無事ではない状態に違いない。




　ポール達は？

　まだ、半分の地点だ。




　見ていると、倉庫がもう一棟倒れた。

　もう弁償してどうにかなる状態では無いかも。




　何故か、あっという間にトモエとカタリーナが石造りの館から出て来たかと思うと、この二人をアマゾネスが取り囲んだ。




　殺すなよ。




　トモエが長刀を構え。

　カタリーナがコイルガンをアマゾネスに向けている。




「かんちょ、あそぼ」




　イタチっ子が背中で顔をスリスリしている。

　本当に、お前、何処にいたんだよ。




「ママいない、トモエいない、おばちゃんいない、おねえちゃんいない。遊んで」




　今、それどころじゃないんだよ。

　アマゾネスの一人が、トモエに槍を構えて勝負しに前に出た。

　トモエは半歩後ろに下がりながら、長刀(なぎなた)を一閃して威嚇すると、腰を低くしてステップを踏み、石突（長刀の底）で寄ってきたアマゾネスを突き飛ばした。




　流石だと思っていると、商館の倉庫が全て倒壊していて、ケンゼとカイが、トモエの所へ走っていた。

　先に近づいたカイがスコップを振り回してアマゾネスを除けて、二人が合流すると、アマゾネス達は、さらに距離をとった。




　そうだ。こいつらはヤバい奴等なんだ。

　下手をすると死ぬぞ。




　そこへやっとポール達が着いた。

　大声で叫ぶ男達。

　男達の声を聞いて、動揺する彼女達だったけど、ケンゼが指示を出すと、男達と女達は、港に向かって走り出した。

　良い判断だ。

　アマゾネス達も、手を出さず、それを見送ってくれている。




「ヤマウェル、何処にいたの」




　リークルさんの声が聞こえると、遊ぼうと五月蠅い背中に抱き着いていたイタっ子が、やっと離れた。

　ケンゼ達が、港の区域に戻ってきたので、飛ばしていた飛行機(コテイヨクドローン)を回収。

　ボイラーに火を入れていたので、機関をつかって艦を桟橋に着けるよう指示。




「まったく、やるのなら全員殺せって言ったのに」




　一息ついて、リークルさんを見ると、そう叱られ、ピラミッドの方を指さされた。

　そこには、赤い煙が一筋、上っていた。




「あれは狼煙だよ。赤色は戦争を意味している」




「戦争？」




「戦争の準備をして来るようにって意味だよ。あっちを見な」




　言われた通り、北を見ると、かなり距離はあるけど、そこからも赤い狼煙が上っていた。




「ここからでも、この事は、一昼夜でメヒクトリ王国の首都テノチティトランに着く」




　すると、軍隊がこっちへ向かって来るらしい。

　だいたい一月ほどで、多分、アマゾネスが領有している中心の町、コッラの街にやって来るらしい。




「悪いが、戦争をするのはお前らだよ」　




　マジか。




「だから、全員殺せといったのさ。こうなった以上、お前らに責任を取ってもらわないとな。アマゾネスは関係ないのだから」




　確かに、言われる通りなんだけど。




「逃げちゃ、駄目ですか？」




「アマゾネスが逃がすと思うか？」




　ですよねぇ。




「とりあえず、コッラの街へ行くしかないわよ。三週間ほどで早駆けで向こうから使者が来るから、ゆっくりでも良いわよ」




「そこで、和平交渉とか出来ますか」




　すると。




「兵糧と生贄になる奴隷を二十人は用意しておくことね」




　流石に、可哀想で、殺される奴隷を買うことは出来ない。




「因みに、どの位の兵が来るのでしょう」




　和平が無理なら、交戦しかない。

　相手が二千以下なら、勝算はある。こっちは五十名未満だけど。




「以前私が此処にいた時、うち(アマゾネス)とやった時は、三万の軍勢でやってきたわ」




　単位が一桁違う。




「ここの商館の奴等を捕まえて人質にするのは？」




「あの狼煙を上げた直後に、逃げ出してるさ。たとえ捕まえても、戦は終わらないわよ」




　一般的に、捕虜と言うのは、一番最初に生贄にされる者らしい。

　だから、ここの商館の者達を捕まえても、王国側は捕まった者達は生贄にされた、もしくは、生贄にされるから、はなから助けようなんて思わないらしい。




　ここの戦争の終結は、誰かに終戦の仲介をしてもらう。

　相手が降伏するまで痛めつける。

　相手が勝利宣言をするまで痛めつけられる。

　の三つだそう。




　うーん。八方ふさがりだ。

　因みに、今朝イタチっ子が何処にいたかと言うと。




「かんちょの部屋」




　と、言ったらしい。つまり俺の部屋。

　どうやら、俺の部屋のベッドで、くしゃくしゃになったシーツの中に居たらしい。




　あの時、ちょっと調べておけば。

　悔やまれるが、後の祭り。

　次にアリョーナとする時は、後でシーツを直して下さいと頼んでおこう。




　ケンゼ達を回収した「イズモ」は、予定の関走を止めて、帆走で運河を遡上し、コッラの街を目指した。

　




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




いたってマジメにプロットしたのですけど、

小説になると

新喜劇のような展開になってしまいましたｗｗｗ




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/8（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m