■ 第百十三話　再会

逃げるように、「イズモ」は、ブリトの街から出航したのだけど、あまり急ぐ必要はなかったというか、急ぐことが出来なかった。

　運河には約十キロ毎に、アマゾネスが駐屯しており、そこで「イズモ」は停船を命じられた。

　次期管理官(おえらいさん)のリークルさんが、オケアノスの女王から頂いた通行証を見せるのだけど、必ず赤の狼煙について問われ、その後で「イズモ」がどんな船なのかの説明を求められた。

　まあ、彼女達としてはマジメに仕事に取り組んでいるのだろうけど、こっちらにとっては、とんだとばっちりだ。

　「イズモ」のような全長五十メートル、予想排水量二百トンの艦は、停船するのも、再度動き出すにもかなりの時間が掛かる。

　ニカラグア湖まで約百キロの運河を抜けるのに、石炭を焚いての機関走だとノンストップで半日の予定だったのに、たった三度、停められただけで、もう夕方になっていた。




「次から、石炭が勿体ないから、帆走に切り替える」




　二度目に停められた時に、急ぐことは諦めた。




　当初は、クトリとイタチっ子の存在を外部に知られないように、素早く運河を通過してしまおうと考えての機走だった。

　だけど、ケンゼ達の早とちりで、地元の強国メヒクトリ王国の出先機関の商館を潰してしまった。

　組織だけでなく、その建物までも潰し、和解する間もなく狼煙を上げられ、おそらくメヒクトリ王国と戦争になると言われている。




　とばっちりを受けたくないアマゾネスの次期管理官のリークルさんは、俺達を逃がさないと言っていて、それは仕方のない事だと思う。

　引き渡すといわないだけマシ。




　そこで、戦争をするなら、するで、周辺の地形等をしっかり調べて迎え撃ちたい所。

　そう思って、コッラに急ぎたかったのだけど。運河を守るアマゾネスに足止めを食らっている。

　故意ではないと思うけど、これじゃあ戦の準備もままならない。




「悪いわね」




　俺の気持ちを知って、リークルさんが謝ってはくれた。




「いえ、自分たちが招いた事なんで」




「私も、彼女達を止めれたら良かったのだけど」




　まあ、生贄の話を聞いていなかったら、ケンゼ達もここまで過激に走らなかったと思う。

　その生贄の事だけど、商館を潰して石造りの建物へむかったトモエとカタリーナの話が変だった。




　石造りの館の中にいたのは、着飾った少年少女達と年老いた神官達。

　綺麗な部屋で、お香が焚かれ、白いシーツが掛けてある清潔なベッドが並び、銀の大皿には果物が盛られて、不自由なく生活しているように見えたという。




　トモエが、子供たちを逃がそうと、声をかけたけど通じない。

　そこで、二人の少女の手を取って連れ出そうとするのだけど、ヨボヨボの神官が止めに来ただけでなく、少女も連れて行かれることを拒んだ。

　その抗い方が激しくて、筋肉モリモリのトモエが諦めたと言う。




「あの子達は、生贄になることを知らなかったのかな」




　様子を見ていたカタリーナの言葉を、リークルさんが否定した。




「いえ、生贄になって、心臓を生きたまま抉られることも知ってるわよ。実際に見てきているから。その後で、階段から投げ落とされ、ぐしゃぐしゃになった体から切り取られた腕と足が煮られて食べられることもね」




　聞いているだけで、気持ちが悪くなってくる。




「生きた人の心臓は、太陽の神の活力となり永遠の世が続く為に捧げると言われ、残った肉体を階段から投げ落とされるのは、落ちながら散る血がピラミッドを浄化すると考えられているの。肉を食べるのは、神に捧げた命を無駄にしないとか」




　狂っているとしか思えないのだが。




「心臓を太陽の神に捧げるのは、とても尊い事だと教えられているの。だから、生贄にされる時、子供たちは自分で歩いてピラミッドを上り、祭壇で自ら胸を開けて横になるらしいわ」




　本当かな、と思うけど、宗教的な洗脳だろう。




　さらに、生贄にされる大人の奴隷も同じだと言う。




「生贄にされる奴隷は、戦争捕虜で、彼等は戦士として生贄にされる。戦で死んだ場合もそうなんだけど、戦士として死ねば、魂は「戦士の天国」へ行けると信じているの」




「勇者の楽園(ヴァルハラ)みたいな所か」




　たまたま居たケルト王国出身のポールが、そう言った。




「あなたの所にも、そういう信仰があるのね。アマゾネスにもあるわ」




　だけど、ここの天国とは、ちょっと違うみたいで、アマゾネスの伝説も、勇者の楽園(ヴァルハラ)も死者は平等らしいけど、ここでは、戦死した時、無残であれば無残なほど、天国での地位が高いのだとか。




「だから、メヒクトリ王国の戦士は死を恐れない勇猛な者達だと言われていた。ただ、王国が統一されてからは、戦らしい戦がなくて、今は捕虜を捕まえるための領域同士での戦が残っているけど。これは祭りみたいなものなので、今の戦士が、どれだけ勇猛かは、何とも言えないわ」




　生贄を捕まえるための祭りって、考えただけでも、小便が出そうになる。

　それにしても、生贄が無駄な事だと、誰も気が付かないのか。




「リークルさん。そのメヒクトリ王国って、どの位、戦争をしていないの？」




「さあ、前に居た時、十年は戦争が無かったって聞いたけど。それ以後に、あったかどうかは知らないわ」




　リークルさんが居ない間、ずっと戦争がなければ四十年間は平和だったことになる。

　もし、そうなら、敵が万単位で来たとしても勝機はある。

　その話から、少し緊張が緩んでいた。







　運河の途中、小さな港へ泊まった翌朝。

　ポールが釣りをしていて、そこにイタチっ子も居た。




「かんちょ、魚」




　幼女が指さす先の桶の中に、掌ほどの長さの魚が数匹泳いでいた。




「また掛かった」




　ポールが引き上げると、小さなナマズの顔をした魚が釣れていた。




「食えますかね。初めてみる魚です」




　俺も初め見た。

　顔はナマズっぽいけど、体はクネクネとした感じじゃなくて、膨らんでいないフグみたいな感じ。

　淡水のフグも毒があるって聞いた事があるから、食べるのはちょっと恐い。




　ポールが桶にその魚を入れると、羽根のついた針を投げ入れた。

　ちょんちょんと動かすと、直ぐに当たりが来て、引き上げると、さっきの魚が釣れていた。




「ワタシも」




　イタチっ子が、ポールに頼んで針を投げ入れ、糸と言うか、ヒモを少し引くけど、当たりは無い。




「どうするの」




　幼女の問いに、こうするのだとポールが手を取って教えていた。

　すると、小さくない魚が喰いついた。




「キャッ」




　驚くイタチっ子の手から釣り糸を取り上げたポールが、釣り人になる。

　水が濁っていて、魚影は見えないけど、引きからみてかなりデカい。

　釣れた小さな魚を、大きな魚が釣ったらしい。




　イタチっ子が、釣り糸を奪われたのにポールを尊敬のまなざしで見ている。

　長い攻防戦の後、徐々に糸が巻かれて、濁った川の中の白い魚影が見え始めた。

　あと五メートルほど。一メートルほどの平べったくて長い魚がジャンプした。




　俺は思わず、あーあと声を上げた。

　その魚は、和名イセゴイ、まずくて食べられない魚。

　まあ、異世界だから、食えるかもしれないけど。




　そう思った瞬間、ポールが尻もちをついた。




「どうした？」




「バレたみたい」




　それまで、ポールを推しのアイドルを見るようだったイタチっ子だったが、表情に失望を浮かび上がらせていた。

　ポールが糸を引いて来ると、イセゴイの頭だけが上がってきた。




「あれ」




　ポールが指さす先に、サメの背びれみたいなのが、水面を切って沖へ向かっていた。




「艦長代理、淡水にサメがいるって聞いたことあります？」




　昔、沖縄の川に遡上するサメを特集したテレビ番組を見たことがある。

　でも、サメの大きさは、せいぜい一メートルほどだった。




「聞いた事はあるけど、さっきの大きかったよね」




「二メートルはあったと思いますよ」




　イタチっ子が川に落ちて、狙われたら助からない大きさだ。




　あとで、リークルさんに尋ねると、ニカラグア湖には四メートルを超えるサメが居るらしい。

　因みに、ナマズの顔をしたフグっぽい魚は、泥抜きをするとかなり美味しい魚だとの事。

　あとで、塩焼きにして頂きました。




　さらに一泊して、その四メートルを超えるサメがいるニカラグア湖へ、やっと入ることが出来た。

　太平洋からニカラグア湖まで、短いところだと直線距離で二十キロもなく、高低差も三十数メートルしかない。

　だけど、この時代の技術では、水を出し入れして水位を稼ぐ閘門を作る技術は無く、百キロを越える水路と、途中で水の勢いを削ぐ池を幾つか掘って、船が行き来できる運河にしたという。




「いずれ、多くの船が行き来するようになります」




　それは十年後か、百年後か、もっと時間が掛かるかも。

　だけど、間違いなく、リークルさんが言う通り、多くの艦船が行き来するようになると思う。




　因みに、ニカラグア湖には島があり、所々に浅瀬や岩礁があって、夜は進めず。

　二日掛けて、西大洋に流れ出るニカラグア川に近いコッラの港に近づいた。







　当然、港に入る前に偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばして様子をみたのだけど、なんといっても驚いたのは、港に「イズモ」よりは小さいものの、煙突のある帆船が二隻碇泊していた。

　煙突は大きくて、もちろん炊事用ではなく、おそらく炉による熱エネルギーを、何らかの機械をつかって運動エネルギーに変換しているに違いない。

　その船の全長は、「イズモ」より小さいけど、明らかに鉄製の船。




　まさか、帰りの遅い俺達のためにシュベリッツの海軍が寄こした船か？

　なんとなく、外観は「イズモ」に似ているけど、甲板が喫水線からかなり高い。

　あと、上から見ると船尾の形が異なる。

　碇泊している船の方が、スマートな尻をしていた。




　それに、もしシュベリッツの船だとしたら、こっちと同じように偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばしているはずだが、その様子は無い。




　まだ、俺達を視認していないとか？

　もしも、そうなら、監視係は退役したほうがよい。




「どうします？　入港しますか？」




　ローラン艦橋班班長が尋ねてくる。




　もしシュベリッツとしたら、誰が艦長だろう？

　まさか、元「イズモ」の艦長、 ビルゲル・ドンス少佐とかだと、俺ってかなりヤバいよね。




「艦長代理」




　変な事を考えていたらローラン班長から指示を催促された。




「ボイラー二基に火を入れて、何かあれば直ぐに離脱出来るようにして、入港する」




　もし、碇泊している二隻が、シュベリッツでないとしたら。

　それだと一つしかない。




　「イズモ」が徐々に、港に近づく。

　近づくと、アウトリガー付きのカヌーがやって来て、中央の桟橋に接舷するように伝えて来た。

　もちろん、リークルさんに通訳してもらってだけど。




　言われた通りに、中央の桟橋と言うか突堤に、艦を近づける。

　その頃、やっと煙突から白と黒の煙が上がり始めた。




　ローラン班長の絶妙な操艦で、中央の突堤に接舷した。

　突堤に野次馬が入って来ないように、アマゾネスの衛兵が頑張っていて、二人のお偉いさんが近づいてきた。

　片方は、ビキニアーマー、額に赤色の宝石を垂らしている。

　もう一人は、事務系の服を着た、人のよさそうなおばちゃん。

　この様子だと、俺達の事は既に耳に入っているようだ。




　リークルさんが、まず上陸して、俺とフレイディス班長が続いた。




　アマゾネスの二人は、リークルさんの所へ歩み寄って、言葉を交わした後、俺達に会釈をした。




「艦長代理、メヒクトリ王国の事を話したいのと、会わせたい人が居るから、港の事務所まで来て欲しいといわれてます」




　確かに、メヒクトリ王国の事は、ちゃんと話しておかないと。

　あと、会わせたい人？

　あの二つの艦のことだよね。




　フレイディス班長は艦に戻ってもらい待機。

　何かあれば沖に出て、場合によってはリークルさんから聞いているニカラグア川を下って、西大洋にでて帰国するようにと指示を出しておく。

　まあ、食事が残り少ないから、どこかで補給するしかないのだけど。

　それは自力でやってもらうしかない。




　事務所に着くと、アマゾネス達は先に屋内へはいり、あとに俺が続く。

　小さな木造建ての事務所で、窓は開け放たれて、秘密保持は難しそうな所だった。




　その中央にあるテーブルと椅子には、既に数人が座っていた。

　座っている女性が、俺を見てニヤニヤ笑っている。

　その隣の男も、俺を知っているような顔をしていた。




　思い出した、女性の方は覚えていないが、男の方は、クシュ王国の首都テテへ行った時、「イズモ」の案内人をしてくれた人だ。

　名は、確かダランさん。

　そうだダラン・スーさんだ。




　じゃあ隣にいる女性は？

　若くて、ドワーフ特有のがっちりとした体形だけど、丸みを帯びた女の体型。

　こんな女に知り合いなどいない。

　もしかして、知っている男が性転換したとか？




「准教授」




　その女が、俺を見てそう呼んだ。

　体はごっついけど、俺を准教授とかいう女は多分一人しかいない。




「ローザか？」




「へへ」




　なんか照れている。

　それにしても、数カ月で、ずいぶん太ったみたいで、分からなかった。




　そして、彼等が、軍艦を作っていて不思議はない。

　なにしろ、王都テテで、俺が軍艦の作り方の講義をしているんだから。










　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




ローザと再会したのは良いけど

ここの国王をどうする？




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/11（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m