■ 第百十四話　会議

「ローザ、ふくよかになったな」




　久々に会った教え子に、ただただ素直な感想を言った。




「僕は、太ってないけど」




　言い切られた。

　でも、体型も顔も変わっていてローザと分からるのに時間がかかったぞ。

　どう見ても丸くなってるだろう。

　あと、僕っ子も、直ってないんだな。




「太ってないから」




　返事に詰まっていると、もう一度言われた。

　こいつ天才だけど、頑固なところがあるんだよな。




　それより、今は、こんな話を、こじらせている時じゃない。

　彼女の隣にいる、ダランさん（クシュ王国へ行った時に案内してくれたドワーフ）も、困った顔をしている。




「そうか、思い過ごしか、出る所が出て女らしくなったんだな」




「なんですか、准教授、僕を口説いています？」




　誰がだよ。




「ああ、そうだね。ローザは女らしくなったからな」




「まったく、助平で、女にだらしがない所は相変わらずですね。准教授」




　大きなお世話だ。




「いいですよ、准教授のお願いならば仕方ありません。一晩なら相手してあげますよ。僕、妊娠しないし」




　何を言っている。この天才バカボン。

　あと、ダランさん、何故、視線を避ける。




「ラリーさんは、上級者ですものね」




　嫌味な言葉はリークルさん。

　その隣に現管理官がいた。




　そこへ奥から、黒人が現れた。

　額には、先端に赤い宝石がついたチェーンが垂れていた。




　こいつ。




　竜の入れ墨で分かる。

　こいつ、スエズにいたアマゾネスだ。

　白い歯を見せて笑っていやがる。

　やるのか？




　その後から、見覚えのある別のアマゾネスが出て来て、雰囲気が変わった。




「やっぱりね。お久しぶり、リウラとキョヨウは元気よ。サーミ一世」




　この親し気なのは、アデ・サバ。

　アマゾネスの王国ニュンパイの王女だ。

　サーミ一世というのは、フィー大公国の太祖なので、付けられた称号みたいなもの。




　彼女が言ったリウラとキョヨウは、前者は彼女の娘？　で、後者はそのパートナー。

　訳あって、その二人に俺は種付けしている。




「一年ぶりかしら、身長もちょっと伸びたんじゃない。陛下」




　親し気に言いながら、アデは、黒人のアマゾネスを押し除けて俺に近づき、腕に抱き着いて来た。

　ビキニアーマーではなく、ハーレムパンツに金糸で刺繍された絹のキャミソール。

　ノーブラで豊満なおっぱいの感触が腕に。悪くない。




「聞きましたわよ、竜神国女王カイズノ・ミヤコ様にも種付けをされたとか」




　息が掛かるほど、近くで囁かれた。

　アマゾネスの情報網はどうなっているのだろう。

　この星を半周して伝わったらしい。




「将来、私の孫と、カイズノ陛下のお子様とは異母姉妹になるのね」




　カイズノ陛下とは、カイズノ・ミヤコ。

　アマゾネスの総本山、竜神国の女王だ。




　異母姉妹になるかも知れないけど、まだ生まれてないよ。双方ともまだ交尾期だよね。




「そして、私とカイズノ陛下は竿姉妹。ふふふふふ」




　そんなこと言ったら、山ほど姉妹がいるぞ。




「アデ殿下、そろそろ」




　マジメ顔になった黒人のアマゾネスが窘めると、不満そうに俺から離れた。

　現管理官が身ぶりで着席するように促していた。




「ここでの言葉は、シュベリッツ語で宜しいですか」




　司会をするリークルさんが提案した。

　シュベリッツ語を話せないのは現管理官だけ。ただし、ヒアリングは出来るそうだ。

　ここのアマゾネスの衛兵も部屋にいるけど、彼等には全く通じないらしいので、これ以後はシュベリッツ語となった。




「メヒクトリ王国への対応ですが」




　言いかけたリークルさんを俺が制止した。

　その前に、ローザ達とアデ王女の話を聞きたいと提案すると許可された。




「あの船は、蒸気機関でスクリューで進むのか？」




　尋ねると、ローザはそうよと答え、俺達がクシュ王国王都テテを出て、直ぐに建造に取り掛かったという。

　試行錯誤の上、半年かかって一号船が出来、ここにあるのは二号船のチュマ十四世丸と三号船のカクカ丸だという。

　船の名前を、ドワーフの国王の名のチュマ十四世、ニュンパイ王国の女王カクカを用いるのは分かるが、どうして丸を付ける？




「第四賢者が、船の名の最後に丸をつけると縁起が良いといっていたのだけど。違いますか？」




　そうなのか？




「俺も理由は知らない。でも軍艦には付けないような気がするのだけど。そのチュマ十四世丸とカクカ丸は軍艦じゃないのか」




「いえ、軍艦です。でも、艦名が国王陛下の名前だけだと呼び捨てになるので、丸を付けた方が良さそうです」




　まあ、確かに。

　エリザベス二世号とかあるものな。丸じゃないけど。




　それで、カクカ丸は、ニュンパイ王国に売却されて、アデ王女が艦長として、クシュ王国のチュマ十四世丸と共に、ニカラグア運河の中心コッラと拠点ウラクルスを視察に来たのだと言う。

　勿論、テテから海に出て、南方大陸の南端を西へ進み、そこから西大洋を渡ってきていた。




「それで軍艦と言うなら、武器もあるの」




　尋ねると、播種船が持っていた大型の弩を、前方に二つ。黒色火薬を使った大砲を左右に四門ずつ。最上部の甲板の下の階に常設しているという。

　大砲は、トゥルク帝国から伝わってきた黒色火薬を参考に、ドワーフ達で再調合して威力を高め、さらにローザの設計による砲弾を使っている。

　その砲弾は、コイルガンを参考にして、鉄の筒で造られて、着地と同時に爆発する中身が火薬と鉄片の物だったり、紐の着いた重さ五百グラムの六角形の鉄棒が百本近く入って、上空で破裂して、降り注ぐと言う、人や馬を殺すことに特化したヤバい物まで造ったらしい。

　射程距離は、炸裂弾が五百メートル、鉄棒弾は三百メートル前後だという。




　こいつらに、ニトロ化化合物（ダイナマイト等）の話をしなくてよかったと安堵する。




「あとは鉄砲。持ち運びができる一人用の大砲みたいなの。今は、近接でないと人は殺せなくて、音で脅す程度の物だけど、引き金って機構を思いついて改良を指示しているから、次は使い物になるんじゃないかと思っているわ」




　本国の指示通り、ローザは殺しておくべきだったのかもしれない。




「造船はね。四号船は、「イズモ」と同じ、五十メートル級で、スクリューは二つ。上手くいけば、次の五号船は、オケアノスに売却する予定なの」




　へー、そう。

　シュベリッツもうかうか出来ないかも知れないぞ。

　そういえば、金属加工が得意なドワーフ族の王国のテテの周辺は、鉄も石炭も豊富だった。




「そうそう、言うの忘れていたわ。拠点ウラクルスで聞いた話なんだけど、北の大陸で、バッタが異常繁殖して、農地が荒らされて逃げて来た人達の中に、大きな黒い船を三隻見たって言う人がいるらしいの。それって、シュベリッツの船だよね。僕達の船じゃあ飛行機(コテイヨクドローン)の攻撃には耐えられないから、会ったら攻撃しないでと言っておいてね」




　クレを出港して一年以上たつから、新造艦が出来ていても不思議じゃないし、ローザが設計した「イズモ」は外洋でも立派に運航できている。

　だから、こっちの大陸に、西大洋を渡ってシュベリッツの軍艦が来ていても不思議じゃない。




　会えたら言っておくけど、その前に、ここから生きて脱出できたらの話だよ。

　あと、アメリカ大陸で蝗害ってあるのかな、歴史の時間では中国。地理の時間ではアフリカにあったと習った覚えはあるのだけど。まあ、異世界だもんな。




「それで、メヒクトリ王国と何で揉めていますの。陛下」




　そこで、二人の少女を拾ったところから、話をした。

　勘違いで、メヒクトリ王国の商館を襲撃して、家屋を倒し、人をぶん殴った。

　すると赤い狼煙を上げられて、そこにいた人たちは居なくなってた。




「そんなバカみたいな話で」




　ローザが呆れかえっている。

　だが、拾った二人は、閉鎖された艦内で生活する乗組員のアイドル的存在になったことと、メヒクトリ王国の生贄習慣が招いた勘違いであることを話す。




「それでも、客観的に見れば、やっぱりバカみたいな話よ」




　受け入れられなかった。

　バカみたいであろうが、やってしまったことは仕方が無い。




「だからね、赤い狼煙は戦の狼煙だそうなので、向こうさんは、ヤル気で来ると思う。それを待って交渉しようかなと思っている」




「ここの管理官として、今の話（交渉する事）をどう思う？」




　アデ王女は、直接現管理官に聞くことも出来るけど、俺のためにリークルさんに向かって訪ねた。




「交渉したら、生贄となる捕虜を間違いなく要求される。と言っています」




　現管理官の言葉をリークルさんが訳してくれた。




「それを拒絶すると？」




　戦闘しかないという。




「相手の戦力は？」




　来てみないと分からないが、概ね一万は来るだろうと言う。

　根拠は、以前といっても四十数年前、争った時に四万の軍勢がやってきたこと。

　今も数年に一度メヒクトリ王国は、多くの捕虜（生贄にする戦士や子供）を捕まえるのに、一万の兵士を連れて、既に帰順している周辺諸国に戦(いくさ)を仕掛けているからだという。




　どうやら、あちらさんは、一万の軍勢なら、常日頃、指揮が出来るように訓練出来ていることになる。




「陛下（俺の事）は、一万の兵のうちどれ位を殺すことが出来ますか」




　どうだろう、野営する時に集まってくれたり、密集陣形をとってくれるなら、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)一機で、うまくいけば五十人ほど殺せるかもしれない。だけど、通常だと二十人が精一杯じゃないかな。それが、三十機。殺せる人数は六百と言った所。

　あと、ホウジョウから貰った、赤炎球。

　矢を準備しなければならないけど、一つで最大十人の戦闘能力は奪える。だけど、うまくやったとしても、ひとつで、五人が精一杯。それが五十個で、二百五十人。

　思ってたより、殺せない。




「それだけじゃあ、停戦交渉に持って行けないわね。多分」




　アデ王女が肩を落とす。




「じゃあ、五十三次防衛戦みたいに指揮官をやったら？」




　ローザが言う指揮官の殺害。

　以前、五十三次防衛戦の時、偽装撤退を指揮している敵将ゲクランをローザが飛行機(コテイヨクドローン)で攻撃して殺害し、相手を混乱させて、ほとんど負け戦をひっくり返した経験が、彼女にある上での提案だ。




　だけど、今度やって来る指揮官は、おそらく国王だと言う。

　そいつを殺してしまったら、交渉も何も出来なくなる。

　ローザよ、やはり無理な提案だ。




「でも、一発は、あの自爆用飛行機(コテイヨクドローン)で攻撃する事を勧めるわ。あれは圧倒的な火力ですもの、交渉に役立つと思うわ」




　確かに、そうかも知れないけど、現管理官と、次期管理官のリークルさんは良い顔をしていない。




「あの、チュマ十四世丸とカクカ丸は、どういう立場にするお心算ですか」




　リークルさんが、アデ王女とローザに尋ねた。




「うちは、陛下（俺の事）の援護するわよ」




　アデ王女が、即答したけど、リークルさんは困りますと断言した。

　メヒクトリ王国からしてみれば、アマゾネスとして区別は出来ないから、とばっちりが、コッラにも及ぶという。




「あなた方は、帰国すれば良いかもしれませんが、我々は、ずっとこの地に居るのですよ」




　そう言われたら、そうかも知れない。

　まあ、幾ら気に入られていたとしても、異なる国の人。

　この場だけでは、済まないのなら尚更なので、アデ王女の我々を援護すると言う提案はお断りした。




「チュマ十四世丸はどうされます」




　艦長をしているローザは、資源的にメヒクトリ王国とも仲良くしたい。

　資源があれば、ドワーフは尻尾を振る。これは彼らの本能みたいなものだ。

　だから、中立を貫くと言う。




　つまり、メヒクトリ王国との問題は、「イズモ」だけで対応するしかない。




　仲介だけなら、コッラも、アデ王女もローザも参加するという話で終わった。

　二隻とも、俺とメヒクトリ王国との戦闘がある時は、沖合で待機することになった。




　ま、それが一番いいと思う。




　それから、メヒクトリ王国の軍隊がどの経路で、コッラの街へ来るかとの話になった。

　ニカラグア湖を船で渡って来るルート、ニカラグア湖の東岸を下って来るルートと西岸を下って来るコースがあるのだけど、結論から言えば、この三つルートを同時に来る可能性が高いらしい。




　陸上、東のルートは、ニカラグア湖東岸に広がる湿地帯を避けるので、湖から、かなり遠いルートだそうで「イズモ」から直接攻撃は出来ない。

　西のルートは、割と山が湖に迫っていることから、ルートは海に近い所が多い。

　東ルートの攻撃は無理なので、湖を来るルートと西ルートで、どうにかするしかなさそう。







　会議が終わると、俺は一目散に「イズモ」に帰った。

　面倒な事が起こりそうだったから。




　勿論、「イズモ」に帰って、人を集めて、今日あったことを告げて、今後について話し合った。




　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




次回は、メヒクトリ王国の軍隊がやってきます( ゜Д゜)







如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/13（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m