■ 第百十五話　孕め

主だった者に食堂に集まってもらって、港の事務所で話し合ったことを報告した。




　同じ港に碇泊している二隻の軍艦は、ドワーフのクシュ王国で造られ、設計したのは、暗殺命令が出ていた元シュベリッツ王国海軍大学教授をしていたローザ。魔導学院での俺の教え子でもある。

　軍艦の一隻は、そのローザが船長をしていて、艦名はチュマ十四世丸。

　もう一隻は、アマゾネスのニュンパイ王国がクシュ王国から購入した。艦名がカクカ丸。船長はアデ・サバ王女。




　武器は、播種船が使ってた大弩が二つ。それと、黒色火薬を使った大砲が左右に四門ずつ。

　大砲の砲弾は、炸裂弾と鉄芯弾。どちらも殺人に特化したものだけど、聞いた限りでは、木造船が相手だとかなりダメージを与えそうなことも伝えた。射程距離は、炸裂弾が五百メートル、鉄棒弾は三百メートル前後。




「艦長代理、本国の指示通りにローザは殺しておくべきでしたね」




　タティヤーナ雷撃科科長が、冷たく言い放つと、同意する者が多数いた。

　確かに、シュベリッツ王国にとって、彼女の造った軍艦は脅威になる。

　その事は、後悔していない訳では無いけど、今となってはどうしようもない。




「それで、メヒクトリ王国と私達が武力衝突したら、共に戦ってくれるのですよね」




　砲撃班班長のベーベルが言って来るけど、首を左右に振るしかできない。




「何故ですか、クシュ王国ともアマゾネスの本国ともニュンパイとも友好関係じゃないんですか」




　それはその通りなんだけど、ドワーフは、いかなる国家間の対立時も中立を取り続けていて、それがゆえに、様々な国々で鍛冶屋や鉱山開発が出来て徐々に同化している。




　この艦に居る、ローランやカイもその例だ。

　ただし、一口に中立と言っても、宗教や民族間抗争もあったりで簡単ではなく、まして新大陸では、彼らはアマゾネス領外への進出はしていない。

　それもあるのだろう、ファーストコンタクトで、ここの大国メヒクトリ王国とは、衝突はしたくないのが本音らしいと話した。




　これには、ある程度は同意を得られた。




「アマゾネスはね、ずっとここに居る事になるから、やっと均衡を保てた状態で、メヒクトリ王国と諍いを起こしたくないのだと。元はと言えば、うちが、早とちりをしたことが原因だからね、とばっちりを受けたくないってのが本音だろう」




　それを話すと、ケンゼやカタリーナがバツの悪い顔をしている。




「じゃあ、うちらだけでメヒクトリ王国と戦をするのかぁ。大きい国なんでしょ」




　ベーベルが、頭を抱えるけど、問題はそこではない。




「相手の戦力は？」




「まだはっきりしない」




　一万とか言ってしまうと、こいつら戦意を喪失してしまいそうだ。

　一応、アマゾネスもドワーフも仲介役はしてくれるとは言ってくれている。




「ジャア、向コウガ来テカラダナ」




　ケンゼの言う通り。

　一応、メヒクトリ王国への対応についての話は、ここで切り上げて解散とした。

　解決の方法を考えついてない事は無いのだが。それは最後で最後の手段。




　それ以前の問題として、戦いになった時の終わり方だ。

　今までの「イズモ」の戦いは、やって来たからやり返したのが殆ど。

　キシリア島でもスエズでも。

　播種船に対しては、依頼されたと言うのもあるけど、終わってからのことを考える必要は無かった。

　だけど、今回は違う。




　こちらに戦いの大義が無い。

　不条理なことをして、やり返される側だ。

　しかも、ここはアマゾネスの領域とはいえ、元はと言えば向こうさん（メヒクトリ王国）の庭だ。




　その庭に、兵力一万で来られたら、いくら自爆用飛行機(コテイヨクドローン)があったとしても、戦意を喪失させると言う三割から五割、三千から五千の兵士を殺すことは「イズモ」に出来る事では無い。




　だからと言って、ニカラグア湖を逃げ回ったとしても、食料は残り一か月分。常に石炭を燃やすことは当然できない。

　最終的には白旗を挙げて投降するしかない。

　そうなると、乗員の多くが戦争捕虜となり、生贄にされて殺される可能性が高い。




　勝てる可能性が少しでもあるのは、ローザが言った様に指揮官を殺すしかないように思える。

　無論、交渉相手の国王ではなく、付き従っている重鎮達だ。

　但し、こちらの射程圏内に居てくれなければ、絵に描いた餅。




　困ったことに、俺が、向こうの指揮官なら、負ける気はしない。




　食堂での報告を終え、艦を下りて遊びたい奴等に、決して一人になるなと命じて上陸を許可した。




「どうするのが良いと思う」




　その後、食事をしていたら、パメラが食事に来たので尋ねた。




「さあな、お主は、もう決めておるのだろう」




　嫌な事を言う、ロリエルフだ。

　頭の片隅にある解決法があって、それなら俺の部下を殺さずに済む。

　ただ、それは思い付きで、実際に出来るかどうかと言えば、かなり難しい。




「今夜の当番がパメラで無くて良かったよ」




「ふん、肌を重ねて読心せずとも、お主の考えは分るわい」




　そこまで言うのならと、パメラの隣に移動して、手を掴んで俺の考えを念話で正確に伝えた。

　小柄なエルフは、何も発せずに最後まで俺の考えを聞いてくれた。

　その後で、彼女が口を開く。




「バカじゃな」




「今更かよ」




　そう応えると、今まで連れ添ってきたエルフは下唇を突き出して俺を睨んだ。

　パメラに打ち明けたことで、ある程度の覚悟は出来た。




　そこへ、珍しい二人がやってきた。

　機関科のジャネットとクラウディアだ。




「ラリー先生、おひさ」




　軽いノリで、重たい気分が楽になった。

　この二人は、日に焼けるのを極端に嫌い、夜間以外に甲板や食堂にも出てこない。

　仕事でない時は、常に部屋でゴロゴロしているか、機関科の男とやってるとカイから聞いている。




「さっき、ローザが来てたみたいよ」

「豚になってて、思わず二度見したわ」




　この二人も、ローザと同じ魔導学院の教え子で、俺の事を今でもラリー先生と呼ぶ。




「それで、どうなった？」




「カタリーナさんが、追い返したわ。お前みたいなデブはローザじゃないって言って」




　ローザよりかなり年上のジャネットがそう言うとケラケラと笑った。

　カタリーナは、魔導学院の俺の研究室で主任研究員をしていて、この二人と、ローザを教える立場だった。




「デブと言われたローザの顔ったら」




　クラウディアも太ったローザをバカにしているけど、お前も人の事をいえる体型じゃなかっただろ、学生の頃は。

　それに、あいつは天才だぞ。




「でもさ、あのマーメイドドレス、精一杯、おしゃれしてたんじゃない。笑える」




　本当に、お前ら本当に口が悪いな。




　それにしても、頑固なローザをよくも追い返したものだ。

　カタリーナは、五十三次防衛戦にも彼女と一緒に行っている言わば戦友。いくら、太っていたとしても、分からないというのは不自然過ぎる。マーメイドドレスっていうのが気に入らなかったかもな。

　今夜、カタリーナが当番だし。それで？　まさかな。




　だけど、正直、ローザに乗り込まれたら、困るところだった。

　俺もそうだけど、あいつも国の機密がめいっぱい頭の中に入っている。

　互いに読心したとしたら、宜しくは無い。




　それに、ダイナマイトというかニトロ化の技術をローザに抜かれたくはない。

　天才が、そこから何を生み出すか。怖すぎる。




　教え子の二人やパメラよりも早く食事を済ませて、一度、艦橋へ行き、一仕事を終えてから自室に戻っるとカタリーナが先に入っていた。




「すいません、ローザを――」




「聞いている、ありがとうな」




　抱き寄せると、彼女の匂いが鼻腔いっぱいに広がった。

　念話で、ローザと読心しあうと面倒な事ばかりなので、マーメイドドレスの彼女を追い返してくれてホッとしていると伝える。




『あの子ったら、相変わらず頑固で』




『それなのに、良く追い返せたな』




『まあ、付き合い長いし』




　そうだな、思っていると、カタリーナが唇を重ねてきた。

　相変わらず、能動的だな助平女。

　もう俺のセーラー服のボタンを外しにかかっている。




「脱ぐところを見せろよ」




　彼女の両二の腕をつかんで、一旦、体を離して命じると不満そうな顔をする。




「脱げ」




　改めて命じると、貧乏灯の暗い灯りの中で、嬉しそうに笑顔を作ると、立ったまま膝を曲げて、体を捩って後ろ手で、まずデッキシューズを脱いだ。

　次に、前のボタンを外し肩を抜く様に半袖のセーラー服を脱ぐと、下着からはみ出るほど豊満な双丘が現れた。

　俺の視線を感じたのか、また笑顔を向けて、パンツのベルトに手を掛けた。




　俺は、それを椅子に座って鑑賞する。




　やがて、全裸になったカタリーナは、それだけで息が荒くなっていた。




「動くなよ」




　命じて、ロープを取り出す。

　近寄ると、潤んだ目で俺を見ている。




「裸になっただけで、乳首が立ってるぞ。触っても無いのに」




　カタリーナは、それを恥ずかしがるそぶりも見せず、俺から視線を外さない。

　触って欲しいのだろうが、あえて我慢。




「向こうを向け」




　ロープを半分に折ってから、カタリーナの手首を掴んで、両手をウエストの後ろあたりまで上げて、縛り始める。

　時間を掛けて、後ろ手で、乳を絞り出すように縛り、縄と彼女の肌の間に指を入れて、縛り過ぎてないかの最後の確認する。




「あん」




　仕上がったところで、ピンピンになっている乳首を指で弾くと良い声がした。




「感度が上がってるか？」




　股間に手を当てると、溢れた粘液が太腿を伝って垂れていた。




「節操の無い女だ」




　そのまま、ベッドの上に倒し、カタリーナの大好きな、下腹部に手を当てる。




「ダメ、ダメ」




　抵抗のできない状態で、声では嫌がるカタリーナの子宮に向かって魔素のパルスを流すと、何度も腰を跳ね上げたあと、魔素を抜いていないのに意識を失っていた。




「仕方ないな」




　アヌス用の玩具にオリブ油をつけて、挿入すると目を醒ました。




『あの』




　別に、口枷もしていないのに、念話で何か聞こうとするけど、覆いかぶさり、絞り出された乳房を掴む。




『カタリーナ』




　もう、快感に身を任せているらしく、今度は念話でも返事がない。

　仕方が無いので、腹の上に座って、頬を叩くと、余計に念話に反応しなくなった。




　折角縛ったのだから、もう少し、遊びたいけど挿入する。

　肛門に差し込んだ玩具が、圧迫してくる。




「カタリーナ」




　実声で呼ぶと、荒い息で小さく返事をしながら薄く目を開けて俺を見ている。




「孕め」




　言っていることが分からなかったのか、視線は律動運動に合わせて揺れている。




「孕め」




　今度は、乳房を掴んで命じるが、反応は変わらない。

　仕方が無い、両手を首を絞めに伸ばすと、やっと視線が変わった。




「孕め」




　もう一度言いながら、頸動脈反射を起こさないよう、気道を圧迫すると。

　目を見開いて、俺になにかを言おうとしているが、声は出ない。

　徐々に、顔が赤く充血してきた。




「孕め」




　叫びながら、カタリーナの中に射精した。

　同時に魔素も大量に流し込んだ。

　魔素で満たされた彼女の意識は、淫欲と喜びが交じり合って溢れていた。







　それから、一週間ほどたって、メヒクトリ王国からコッラの管理官に使者がやってきた。

　そいつは、ブリトの商館を潰した犯人を、西から黒船でやってきた者達と断定したうえで、責任を取るように言って来た。

　あと、黒船の者がいなければ、コッラの街に責任をとらすとも言った。




　それは当然のことなのだが、予想通り、許して欲しければ、食料と捕虜を出せと言ってきた。

　食料は、同席したリークルさんが、こちらで出しましょうと言ってくれた。




　捕虜と言うからには、いつか返してくれるのかと尋ねると、慣習にのっとり生贄として神に捧げられると言いやがった。




　人死にが出てないのだから、金で解決できないかと尋ねたのだけど。

　既に国王が一万の兵を率いてこちらに向かっているから、金で解決できる時機は過ぎたと抜かしやがった。

　しかも、よくよく話を聞くと、国王の軍隊は、そのまま各地を回って転戦するという。

　どうやら、ブリトの事があったから、いつもの軍の巡行が早まっただけらしい。




「捕虜は、戦士が一人と子供が一人で良いといっておられます」




　リークルさんが訳してくれる。




「我々の国には、生贄を捧げる文化は無い。それに我々と戦えば、生贄よりはるかに多くの人が死ぬことになるが、それでも捕虜を要求されるのか」




　この話は一笑に付された。




「戦で死ぬ魂と、生贄で死ぬ魂は、秤にかける事はできないと言われています。戦となったら国王といえど死んでも戦うそうで、もし負けたとしても、王と戦士の息子たちが、コッラとブリトを滅ぼしに来るそうです」




　俺達とコッラとは関係ないぞと話しても通じないらしい。

　一応、脅しとして、湖面で自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を爆発させて見せると、使者は驚いてはいたけど、メヒクトリ王国としての態度は変わらないと強気の発言をした。




　返答は国王が来られてからにすると伝えると、聞くことは聞いたと言って使者は帰って行った。







　*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




今回、メヒクトリ王国の軍隊がやってきますとしていましたが、

一話、延びてしまいました







如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/15（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m