■ 第百十六話　まちぼうけ

メヒクトリ王国の使者の話だと、彼らにとって商館を潰した犯人は、俺達だけでなくアマゾネスも区別はされなくて一蓮托生みたいに言っていた。

　だけど、アマゾネスからは、潰したのは俺達だけなので、メヒクトリ王国の武力行使に対して、共闘しようという話にはならなかった。




　だが悲しいかな、相手に武力を持ち出された時点で、「やった」とか「やってない」などの責任の有無はさほど関係は無くなっている。

　前世での地球でも、国家間の問題は、如何に理不尽であろうとも、力の背景が無いと権利は主張できない。しても意味がない。




　ましてや、この世界は、地球の中世あたりと同じ時代。

　建前もなく、相手の生命財産を奪っても、弱いから奪われるのであって、正当性は二の次、三の次。




　ここのアマゾネスの管理官もその事は承知しており、武力で対応する為に、港に来ているクシュ王国のチュマ十四世丸と、ニュンパイ王国のカクカ丸に、食料と金で、メヒクトリ王国が引くまで、駐留を依頼した。




　依頼された両者は、これを受け。

　腹の立つことに、チュマ十四世丸は、西大洋に抜けるニカラグア川を塞ぐように碇泊させている。これは俺達の逃亡阻止みたいだ。（もしかして、ローザは、カタリーナによって追い返されたことを根に持っているとか）




　さらに、アマゾネスは、敵さんが通るであろうニカラグア湖の左右両岸を通る二本の街道に幾つかの砦を築き、各地に分散していた兵士を招集した。

　どうやらガチで、強国メヒクトリ王国とやりあう姿勢を見せている。




　その上で、「イズモ」に対して、これらの軍事行動は単独で行っていると、わざわざ通達してきた。

　ただ、俺達が金を払って食料他の物資を調達することには制限を掛けなかったし、乗員の上陸に規制は掛けてこなかった。

　これって、戦う援助はしないけど、妨害はしないよって態度なのだろうか。




「艦長代理が言っていた乾燥パパイヤと、赤い変なイモは大量に買って来たけど、どうするのこれ」




　ギダ維持科科長が、わざわざ艦橋へ報告に来た。




　それは、ムンバイ（パプアニューギニア島の港街）で仕入れた乾燥ココナッツや他のイモ類もそうだけど、壊血病の予防だ。

　説明するのが面倒だから、食材は色々あった方がいいだろうと適当な事を言って、納得してもらう。

　因みに、赤い変なイモは、サツマイモ。　




　この戦いを経たとして、シュベリッツに帰るまで最短二カ月、下手したら更に数か月かかるだろう。

　その間、此処で仕入れた穀物（インディカ米とトウモロコシ）と、干し肉や釣れた魚だけだと、栄養素の欠乏から病気になる可能性は高い。その不足を補う物としての乾燥パパイヤとサツマイモだ。

　厨房のおじさんに、その旨は伝えている。







　ニカラグア湖は、大きな南北にやや長い楕円をしていて、その南端がコッラ。

　ここは、港湾の周辺だけはきちんと造られているけど、ほとんどの居住地域は湖に沿って無計画に広がっている。

　街の南は、モザイク状に区分けされた畑作地が、遠方まで広がっている。トウモロコシ畑をメインとしているらしいけど、アンドロギュノス（両性具有族）が農業指導をしてたこともあって、休耕地も見えた。




　港には宿屋兼食堂もあった。中で出されたものは、意外と米や豆料理が多く、一般の家庭でも同じらしい。粉にしたトウモロコシ粉で作ったトルティーヤで具を撒いたタコスを期待していたけど裏切られた。

　ニカラグア湖の東には、広がる湿地帯があって、そのほとんどが水田になっていた。

　多分、アンドロギュノス（両性具有族）が持ち込んだ新しい作物のコメは、地元で消費され、トウモロコシの多くはメヒクトリ王国をはじめ、輸出されているらしい。

　何はともあれ、食料は、欠乏症を心配することなく、乗員が三カ月は飢えることは無い程、積み込むことが出来た。




　なかなか来ないメヒクトリ王国の軍を待つ間、何度かニカラグア湖を周回した。

　勿論、物見遊山ではない。

　攻撃に適したところ、上陸できそうな岸とかを調査し、上空から、敵兵が野営をおこないそうな場所もチェックしていった。

　ニカラグア湖は最長径は百五十キロもあり、北端で敵兵を見てからコッラ周辺で迎え撃つと仮定したら、コッラに着くまで数日はかかる。




　そんな事をしていたのだけど、なかなか敵さんはやって来ない。




　食材の調達を毎日しているアリョーナさんが、ある程度は現地の言葉を理解できるようになってきていて、彼女が、北からやってくる商人の情報によると、確かに、こっちへ向かってはいるようだけど、まだ一カ月は掛かるらしい。




「こんなことなら、マゼラン海峡を探すか、ドレーク海峡を抜けて帰った方がよかったかもな」




　だけど、コッラの管理官は、太平洋に戻る事も許してくれなかった。

　そこで、ひとつ疑念が湧いた。




「メヒクトリ王国の目的は、商館を潰した俺達は口実で、本当の目的は、ここの土地ではないですか？」




　みるからに農地は広いし、話によるとメヒクトリ王国で使われるのは青銅器だけど、ここはオケアノスから輸入した鉄器がある。

　それは、武器だけでなく農耕にも使っているし、港にドワーフの鍛冶屋を見かけたから、修繕も加工もできるはず。

　軍用から転向させたのか、農耕用に使われている馬も少しは居る。

　さらに、こっちのメヒクトリの文化圏には車の文化が無いらしいから農業の生産性は段違いに高いはず。




　過去に、アマゾネスと武力衝突して、講和の中で、ここの領有を認めたものの、生産性が爆上がりした土地を、強国と言われるメヒクトリ王国が、目を付けたとしても不思議ではない、むしろ目を付けられていない方が不思議ではないだろうか。




　俺の質問に、リークルさんは、肯定しなかったけど、否定もしなかった。

　多分、当たりだ。




　だから、クシュとニュンパイの軍艦を留め、街道に砦を築いたのも納得だ。

　責任の半分は、アマゾネスにもあると思うと、少し気分が違う。




　ただし、状況が好転した訳ではない。

　メヒクトリ王国が欲を丸出しにして、最初からコッラに向け軍を突撃してくれたら、分かり易いけど、そうはならないだろうと思う。

　「イズモ」を片づけてから、コッラに向かうのが順当だし、アマゾネスとしても、「イズモ」によって、メヒクトリの軍が少しでも減って、衰弱してくれたらいいと思っているだろう。




　これらは、推測であって、相手がどう出るか、見当がつかないのは変わっていない。




　そんなある日、ニカラグア湖を周回していると、ニュンパイのカクカ丸が近づいてきて、近くの浜で話がしたいと言って来た。




　向こうはスクリュー船なので、かなり沖からボートで浜までやってきた。




　こちらは、俺とトモエ。

　向こうは、アデ王女と黒人のアマゾネス。




　本当はケンゼを連れて来たかったけど、黒人のアマゾネスがボートを漕いでいるのを見て、トモエに代えた。仲が悪いから。

　アデ王女が、泥交じりの砂浜に裸足で上陸してきた。




「私が陛下に会うことを、管理官が宜しく思わないのよ」




　風になびく髪を抑えながら、抱きしめられるほど近くに来て話し始めた。




「俺も王女様と話をしたかった」




　なんか男女の雰囲気で、会話が始まった。




　互いに知りたかったのは状況。

　メヒクトリ王国国王率いる正規軍が、こちらに向かっている話は互いに持っていた。




「どうも、人数が多いのよ」




　アデ王女が言うには、当初一万と予測していた敵兵が、どうやら、その倍いるのではとの報告が入っているらしい。

　やはり、いくら黒船に乗った俺達を捕まえるのに、そこまでは必要ない。

　目的はコッラの征服だと思うと口にすると、アデ女王も同意した。




「どう思う、二万の敵兵にコッラの軍は勝てる？」




「兵数だけで、判断は出来ないけど、一万は、国王がいつも連れているらしいから、練兵が出来ていると思うから、かなりやっかいね。あと魔導騎兵って面倒なのが居るらしいわ」




　何、その魔導騎兵って。尋ねようとすると人差し指で唇を抑えられた。




「ところで、陛下は、この戦の終わりはどうなると思う？」　




　俺の聞きたいことをはぐらかされた。

　その上で、一番、難しい事を聞いてきた。




「俺達だけの場合、大義が無いし。その軍勢だと「イズモ」の火力で追い返すことは出来ないから、敵さんの要求をのんだ講和条約で終戦かな」




「それで終わると思いますか？」




　全然、思わない。




　こっちがのめない講和条件を出してきて、コッラに攻め入る口実を作って来ると思う。と話すと、アデ王女が頷いた。




「管理官達、つまりオケアノス（アマゾネスの本家の事）の人達は、割と面子を重んじるから、大義のない陛下の事が終わってから、相手が帰らなければ攻撃する心算らしいわ」




　まあ、そうかも知れないけど、モタモタしすぎだろ。




「だけど、そのような後手後手に回っていると勝てる戦も勝てませんわ。こちらに有利な講和条件を引き出すには、向こうの王を人質に攫う必要があると思いません？」




　確かに、そっちの方が戦上手だと思う。

　たけど、二万の軍勢に守られた国王を、容易く攫えるとは思わない。

　それに。




「こっちには講和を守る文化があるのか。そもそも人質は有効なのか」




　この事は、異なる宗教観から、気を付けるべきだと思う。




「まず、過去の事例から王族ではなく王を人質にとるというのは有効みたいだわ。あと講和条約は、力で守らせるものでしょう」




　ちゃんと調べていた。

　それから、アデ王女の作戦を一通り聞いた。

　基本的には、上陸部隊を作って王を攫うことがメインの作戦。




「では、陛下、情報が集まって、作戦が煮詰まったら、またお会いしましょう」




　別れ際、手を取ってキスでもしようかと思ったら、黒人のアマゾネスに酷く睨まれた。




　まだ、敵の出方が分からない状態なので、安易に彼女の案に諸手を挙げて乗っかることは出来ないけど、原則支持すると伝えた。




「そうだ、カリブ海に出れたら拠点ウラクルスで会いましょう。露天の炭鉱がありますわよ」




　それは助かる話。

　石炭が補給できれば、急いでシュベリッツへ帰れる。




　最後に魔導騎兵について教えてもらった。

　これは火輪の国でタクシーをしていた恐鳥に騎乗して、魔素で意のままに動かす兵士だと言う。

　馬と同じくらい速く、小回りが利き、人が通れる道なら騎乗した状態で走れるのだとか。ただ、コッラの者は、何十年も戦をしていないので、現物を見た者は居ないそうだ。







　更に数日。

　八月の中旬、月が見えなくなった日に、メヒクトリ王国国王から文が届いた。

　五日後、ニカラグア湖の北にある砂の島で、ここの管理官を仲介として、まず話し合いを持とうとの内容だった。




　管理官が放った斥候により、かの軍勢は、予想通り二万。

　それらは、会談が予定されている砂の島より十キロほど離れた平地に、毛皮で出来たテントを張って駐屯しているらしい。




「どうしますか」




　リークルさんが尋ねたけど、行かねばならない。既定路線だ。

　参加者は、メヒクトリ王国側は、国王の勇猛王二世と将軍一名、記録官二名、士官三名、魔導騎兵十五騎。他十名。

　仲介役のコッラの管理官と従者は十名迄。

　「イズモ」は、艦長代理の俺、商館を潰した四名、それに何故か、拾った姉妹も連れて来るように指示があった。




「これって、捕まりに行くようなものじゃないですか」




　いつもは冷静なタティヤーナ科長が、怒声を上げた。




「しかも、あの姉妹も連れて来いって、許せないわ」




　アリョーナも怒りの声を上げる。

　因みに、アリョーナの伝手で、姉妹の姉の方イラマクトリと商人を引き合わせた結果。

　姉妹は、おそらく、メヒクトリ王国最北の従属民、チユワ族が話す言葉ににていると言っていた。




　文書を持って来た使者に、商館を潰した四人のうち、二人は妊娠中で、一人は子育て中で連れて行けない。姉妹の下の子は、体調不良が続いており、これも連れて行けないと伝えた。




　つまり、カタリーナとトモエ、この二人は俺の子を受精している。ケンゼは、シノンを育てているので嘘ではない。

　姉妹の下の子である通称イタチっ子は、詐病で拒否した。

　当然、向こうは聞き入れる事は出来ないと言って来たけど、妊婦を動かすのか、親子（ケンゼとシノン）を引き剥がすのか、メヒクトリ王国はそのような卑怯な国なのかと怒鳴り続けると、最終的には、向こうが折れてくれた。あんまり良い方法では無いんだけどね。




　そして、指定の島へ行くのは、俺とカイ、そして姉妹の姉の方イラマクトリの三人。

　いざとなったら、カイにイラマクトリを抱えて逃げろと言っている。

　いくらカイがドワーフで力持ちと言えども、子供二人を抱えて逃げるのは簡単じゃないから、聞き分けの悪いイタチっ子は病気にして連れて行かない事にした。




　コッラは、管理官とアマゾネスの兵士十名、その中にアデ・サバの護衛をしている黒人アマゾネスが一人いた。




　出席者が決まると、直ぐに使者を乗せたカクカ丸と一緒に、「イズモ」も砂の島を目指してコッラを出航した。










*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

投稿が遅くなりました




ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/18（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m