■ 第百十七話　作戦

メヒクトリ王国から指定された砂の島へ向け、コッラの港を「イズモ」と「カクカ丸」は深夜に出航した。

　上空を積雲が東へ飛ぶように移動していて、二隻は生暖かい風を帆に受けて順調に走る。




「嵐とか、来ないのですか？」




　カタリーナが尋ねた。

　なんとなく、台風っぽい風だから分からないでもない。

　だけど、この季節の西風は嵐には至らないと、出航前にリークルさんから聞いた事を伝えると大きく息をした。




　ゆっくりと、艦橋にいる者達を見回した。




「いいか、これから、勇猛王拉致作戦の具体的内容を話す」




　覚悟を決めた者達に向かって声を放った。













　ここで、数日時間を戻す。




　勇猛王から会談の文が来た翌日。

　昼過ぎ、夕食の食材を港へ買いに行ったアリョーナが、見知らぬ少年から俺に渡すよう紙片を手渡された。

　それには。




　我が子リウラの夫サーミ一世殿

　　今宵、港南通りの”アカン”にてお待ちしております。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　陛下の愛人アデより




　と、シュベリッツ語で記されていた。

　当初、「夫」と「愛人」しか目に入らなかった。

　混乱状態から抜けて、やっと本文を読んだ感想が。

　この緊張状態の中、宛名と送り主に変な修飾はいらないだろうバカ王女！




　確かに、ニュンパイの首都ラムで、アデの子（交尾期のアマゾネスだから、男の娘の体）へ中出しして、アデともやった。

　その場にパメラが居たから秘密にも出来ず、艦内の者達は知っている事だけど、改めてこう書かれると、俺の人格が崩壊してゆく。

　こっちの世界では、慣習や魔素を扱う女達の性欲が強い事もあって、多くの関係を持ったけど、大半は求められたものだし。そもそも前世では四十数年生きて、行為に至った女性は片手にも至らない。




　幸い、アリョーナはシュベリッツ語の日常会話は出来るけど、文字は読めない。

　受け取った俺は、メモ書きの紙を、直ちに火球で燃やした。




　メモ書きにあった「港南通りの”アカン”」。

　

　コッラの港から南へ伸びる大きな通りは、港南通りの一つだけ。

　その入口に、いつもの事務所があるのだけど、そこから五十メートルほど奥に指定された店があり、甲板班の男達から聞いた事がある。

　”アカン”という店の名は、酒の神様の名だそうで、日が暮れると地元の安酒”プルケ”を求めて、漁師や農園で働く労働者が集まり、若い男達を求めアマゾネスの兵士たちもやってくる店らしい。

　建屋は、周囲と同じ平屋だけど、店の奥から路地を渡ったところに、個室の宿が併設されていて、店で意気投合した男女が、そこへ流れ込むという感じらしい。




「艦長代理の奢りっすよね」




　一人で行く訳にも行かず、ポールを誘ったら、そんな事を言ってきた。

　公務ということでギダ科長に経費を申請すると、メモ書きを燃やしていたので、かなり疑われたけど、渋々ながら出してはくれた。




　支給されたのは、こちらの通貨の銀貨五枚とカカオ豆が百個入った小袋。

　カカオ豆は、百個で銀貨一枚のレート。

　銀貨二枚で、大きな七面鳥が一羽らしいけど、価値が良く分からない。

　ポールが言うには、ここの飲み屋は飲み放題食い放題で、一人銀貨一枚だという。




「奥の部屋は、どこでも一泊銀貨二枚みたいっすよ」




　うーん、まさかな。

　向こうも、王女一人で来る訳ないし。

　こちらも、俺達とは離れてケンゼとベーベルが護衛をする予定だ。




　陽が落ちると、港には夜半まで篝火が焚かれ、港南通りは、独特の匂いのする魚油のランプが灯り、雰囲気がある。

　点々と並ぶ飲み屋からは、太鼓や笛、弦楽器の伴奏で合唱する、賑やかな店もあった。




「あそこですぜ」




　開けっ放しの戸口から、ランプの灯りが漏れている店をポールが指さした。

　因みに、食堂や飲み屋以外の店舗は、陽が落ちると同時に閉まってしまう。

　入る前に、後ろを振り向くと、ベーベルの姿が見えた。




　それを確認してから、中に入ると、魚油の匂いが凄まじい。

　客を早く追い出すためか、立ち飲みの店で、椅子が無く、壁や柱に備えつけたテーブルに客が集まり、談笑している。

　その中に、ビキニアーマー姿のアマゾネスが数人いて、若い男達が群がっていた。




　入口で、金を払い、そのアマゾネスにアデが居ないか近寄って確認する。




「流石に、いないよな」




　半分安心して、空いているテーブルを探し、そこで待っていると、少年が注文を取りに来た。

　指を二本立てて、「プルケ」と言い、隣の席で若い男女が食べている串焼きを指さして、同じものをとシュベリッツ語で話すと、了解したとジェスチャーをして、厨房へ入って行った。




　暫くすると、陶器のカップに入った濁り酒が出てきた。

　ポールと乾杯して、口に含むとちょっと酸っぱくて、仄かな甘みがあった。




　これ、いける。

　子供のころから、エールに親しんだこの体にはアルコールとしては弱いけど、甘酸っぱさが良いし、ミード（蜂蜜酒）みたいな濃厚さもなくて、見た目よりさっぱりしている。




　隣の男女が、良い雰囲気になっていて、店の少年に何か言ってお金を渡すと、暫くして木片を男の方へ手渡した。

　受け取ると、良い雰囲気で店の裏へと消えて行った。




「なあ、あれ」




「ですね」




　そう言った直後、急に店内がざわついた。




　振り向くと、ビキニアーマーを身につけたアデ王女が、数人のアマゾネスを引き連れて店内へ入って来ていた。

　ちょっと、隠す気ないのかよ。




　王女は、真っ直ぐ俺の所へ来ると、行きますわよと言って、俺の手を取ると有無を言わせず裏口へ向かって歩き出した。

　いや、まだ、串焼きが来てないんだけど。




　さらに、いつも護衛をしている黒人で長身のアマゾネスが、ポールの顔を覗き込み何か言ったとたん、彼の二の腕を掴んで、連行されるみたいに俺達に続いて来ている。




　客たちが向ける好奇の視線を浴びながら、俺達は裏口から路地の向こうの宿屋へと連れて行かれた。

　その入口で、王女は木片を見せ、番をしている店員になにか話した後、土間の廊下の一番奥にある部屋へ俺を連れ込んだ。




「禁欲生活が長かったからね」




　何を仰っているのでしょう。

　アデ王女は、状況把握できていない俺を強く抱きしめて、キスというか、最初から長い舌で唇をこじ開けて来た。

　ガムでも噛んでいたのか、嗅いだことのない匂いが口腔に広がる。




　そんな思いは、関係なく王女は凄い勢いで、体を触ってきて、股間を掴まれた。




「あの、これ（セックス）が目的ですか？」




　なすがまま、こっちで購入したボタンのない服を脱がされながら尋ねる。




「そんな訳、無いでしょ」




　それなら、良かった。




「でも、溜まってるの。だから、一発してからよ」




　欲望丸出しで、俺をベッドに、押し倒すと、下着とズボンを一緒に脱がされ、亀頭を咥えながら、凄い勢いで扱いて来る。

　そんな事をされたら、あっというまに逝ってしまう。

　彼女の両肩を掴んで、顔を起こす。




「そんなに激しくされたら」




　俺の言葉に、何を満足したのか、笑顔を見せると、腰の上に跨り、自らの下着の布をずらして腰を落として来た。




　入る。




　アマゾネス特有の狭い膣の中へ分け入ってゆく。




「いい」




　亀頭が子宮口に届くと、言葉を溜息に込めてもらした。




「久しぶりだわ」




　確かにお久しぶりですけど。

　ランプの灯りに揺らめくアデ王女の顔を見上げると、鬼の笑顔みたいだった。

　直後に、激しく腰が前後に動かせて来た。




「ち、千切れる」




　あまりの激しさに、思わず彼女の細い腰を両手で掴む。

　悲しいかな、それだけでは、動きを止めようとしない。これ以上されると根元が折れてしまう。そう思えるほど激しい。

　仕方が無い。ペニスから両手に向けて魔素を大量に流す。




「ちょっと、まだ厭、もっとしたい」




　魔素が扱えないアマゾネスでもこれだけ流せば、快感は増幅される。

　急激だったので、激しすぎる腰の動きが、緩やかになってくれた。

　だけど、王女は動きを止めずに俺を見た。




「これだから、魔素使いは」




　嫌味を言われるけど、こっちの事も考えてくれよな。

　反撃開始。さっきから目の前で揺れ暴れる両たわわを、ビキニアーマーの上から掴む。




「脱げよ」




　王女に、そう声をかけると、ちょっと不満そうに、ブラの肩ひもを外し、一度、俺から離れてショーツも脱いだ。

　その途中、直後に後ろから抱き着く。

　たわわを揉みしだきながら、項や耳に舌を這わす。




「来てよ」




　どうも、今は、即物的なものをお望みらしい。

　しかたがない、うつ伏せになった王女の尻を持ち上げて、差し込む。




「厭、バックは駄目」




　口ではそういうけど、抵抗らしい抵抗はない。すこし腰を左右に振るくらい。

　そんな事じゃあ。誘っているとしか見えないよ。

　幾らアマゾネスが狭いといっても、さっきまで挿入していたから、緩くなって素直に入った。

　ゆっくりを腰を動かすと、王女も合わせて腰を押し付けてくる。

　動きを徐々に早くすると、すぐに逝くとか、王女様は、訳の分からない事を言い出す。




　仕方が無い、左手で王女の髪の毛を掴んで引っ張り、仰け反らせると、大きく腰をぶつけられる。その後、右手で項を掴んでベッドに顔を押し付け、股間から魔素を流す。

　魔素を相手の体を使って還流させると、一体感と相手の高ぶりも取り込んで、快感が盛り上がってきた。










「いいですか陛下。私は王女ですの。いくらなんでも、髪の毛を掴んだり、顔をベッドに押し付けて事を致すのは、失礼ではございませんか」




　やっぱりやり過ぎたか。




「そんなに厭だったか」




　一戦終わって、同じ方向に横向きになって寝ころんでいて、彼女の後ろから反省の気持ちで尋ねた。

　すると、王女は、体の向きを変えて俺を睨んだ。




「陛下は、マジメと言うか、人が良いと言うか、バカというか、アホですよね」




　なんだよ、結局ディスってるのかよ。

　王女が早く逝きたいっていうから。




「勘違いで商館を潰したから大義が無いとか、そんなことは口実で、コッラの土地を奪いに来た勇猛王二世の口車に乗って会談に赴くとか、バカでしょ」




　急に本題に入ったけど、人格を否定されてるの？

　俺がとった対応は、馬鹿に見えるかも知れないけど、オケアノスの女王には世話になったし、運河も通して貰えることになった。

　だから、ここのアマゾネスにも迷惑をかける訳にはいかない。

　それに、相手が誰あれ、迷惑を掛けたら一応は謝罪するのが筋ってもんだろ。




「どうせ、オケアノスの女王に迷惑を掛けたくないとか思っているのでしょ。本当にバカね」




「マジメって言って欲しいな」




「だから、バカだって言っているでしょ」




　どうやら道徳観念が違うようだ。

　それにしても、オケアノスの女王への配慮によく気が付いたな。

　王女は、読心なんて出来ないのに。




「それに、陛下」




　王女が、芋虫みたいな動きで、俺に近寄ってきた。

　顔と顔が近づいて、互いの息が掛かるほどだ。




「自身が、勇猛王の捕虜になることも考えていたでしょ」




「何かな？」




　確かに、俺が捕虜になることによって、戦が止められるのなら、それもありかなとは考えていた。

　だから、俺が居なくなったとしても、「イズモ」がシュベリッツに帰れるように、申し送りはして来た。

　但し、捕虜になって、素直に生贄なんかになる気は無かった。




　メヒクトリ王国は、まだ青銅器文化で、金属加工職人のドワーフ族も入り込んでいない。

　青銅器で手枷や足枷をされたとしても、鉄に比べれば低温で切断できる。

　俺なら抜け出る事は造作もない。




　彼らの首都へ連れて行かれる前、地球で言うユカタン半島までに、抜け出して、ジャングルを抜けて西のカリブ海に出て海岸沿いに南下したら、いつかは、運河の出口に辿り着くはずだ。

　そこから先は成り行き次第だけど、流石にメヒクトリ王国へ、再度引き渡されることは無いだろう。




「陛下は、バカな事を考えているでしょ。ジャングルには、毒蛇も居るし、肉食の恐鳥類もいるのよ」




　まあ、そうかも。

　でも恐鳥は飛べないから木の上には来ないし、毒蛇は派手な色のやつが多いから見つけやすいし、どうにかなるでしょ。




「いいですか、先日、砂浜で話した、勇猛王の拉致の話。ここの管理官にも、ローザの所にも話をして、参加してもらうことになったわ」




　それで、街中で会う事にしたのか。

　だったら、こんな場所じゃなくて、事務所とか「イズモ」に来て話せばいいのに。




　そう思っただけなのに、柔らかくなったちんちんをぎゅっと掴まれた。




「それでね、作戦はこうよ」




　まず、俺のところの飛行班から、一人「カクカ丸」へ自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を一機持って乗り込んでもらう。

　「チュマ十四世丸」の任務は、コッラの防衛で、そこへは自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を二機貸与することになる。

　操縦は、ローザが出来るので飛行班は不要。




　コッラの騎馬隊が、百名ずつニカラグア湖の東西から、勇猛王の軍の本体に出来るだけ近づく。

　目的は、勇猛王が連れて来ている一万の兵を少しでも削る事。




　湖では、会談予定の砂の島へ上陸するのは、俺達「イズモ」組は俺とカイ、そしてイラマクトリの三人。

　仲介役のコッラのアマゾネスは、リークル管理官とアマゾネスの兵士十名、その中にアデ・サバの護衛をしている長身の黒人アマゾネスが一人いる。




　話し合いが始まり、攻撃のタイミングを測るのは、黒人アマゾネス。

　事前に、「カクカ丸」に乗せている飛行班の子が、そのアマゾネスの合図に合わせて自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を、勇猛王の背部に突っ込ませる。

　続いて、「イズモ」の飛行班による自爆用飛行機(コテイヨクドローン)と、トモエによる赤炎球の矢の攻撃をはじめる。




　それに合わせ、仲介役のアマゾネスが勇猛王を攫いに向かい、俺はリークル管理官とカイ、それにイラマクトリを連れて「イズモ」に戻る。

　勇猛王の拉致が成功すれば、「イズモ」へ回収。

　「カクカ丸」は、スクリュー推進のため、陸地近くに碇泊できないから、対して、「イズモ」はクラフトエンジンで、少々乗り上げても離岸できるから。

　その代わり、「カクカ丸」は残った敵兵に向けて、艦砲射撃を行う。




「残念だけど、拉致に成功しても失敗しても、撤退時に負傷して動けない者は、そのまま放置。場合によっては、艦砲射撃で犠牲になるかもしれないけど。いいわね。あと、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)や赤炎球が味方に損害を与えたとしても、責めたりはしないから安心して」




　そう言って貰えると、ありがたいけど。




「なあ、オケアノス系のアマゾネスが、一緒に戦ってくれるのは分かるけど、ローザや王女が、どうしてここまで戦ってくれるんだ？」




　王女が、明らかに皆を先導している。

　俺以上に、お人好しってことは無いよな。




「ローザは、後方支援だけだからね。あんたに恩を返したいとは言ってたけど」




　恩とは、暗殺命令に従わなかったことか、それとも学院の准教授だった俺に師事したことなのか。

　まあ、それはいい。




「じゃあ、王女は？」




「私？　私はねぇ、色々あるけど。陛下かな」




「スエズで、俺を殺しかけたのにか？」




　それ以上、王女は何も言わず、唇を求めて来た。

　もしかして、こいつ俺以上にお人好しなんじゃないかと、舌を絡めながら思ったりもした。




　翌日、ローザやリークルさんが来艦して、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を渡したり、勇猛王を攫った後の話をつめたりして、その深夜に、ニカラグア湖の北端にある砂の島に向けて出航した。




　艦の中で機嫌の悪いのがケンゼ。




「儂ノ働ク所ガ無イ。何故、砂ノ島ヘ、オ前ト上陸デキナイノカ」




　これは予想していたけど、オケアノスがカリブ海で新たな国を造ろうとしていて、俺としては、ケンゼには、そこでシノンを育てながら、他のタシュクルガンのアマゾネスと共に参加するのが一番良いと思っている。

　今回は、相手の出方が分からず、今までと桁違いに危険な作戦。

　そんなところへ、子育て中の彼女を連れてゆくわけには行かないと思っている。




「ケンゼ、お前にはシノンがいるこの「イズモ」を守って欲しいからだ」




　それなら、砲撃班がいるだろうとか反論するけど、戦いは、その島で終わるわけでは無いんだ、次があるから艦にいろと、強引に命令した。




　アデ王女に、この話をしたらアホとかバカとかお人好しと言われるだろうか。

　その時、俺の手に誰かの手が触れた。




『お主は、本当にアホじゃな』




　パメラだ。

　五月蠅いと念話で返す前に、彼女は手を引っ込めて艦橋から降りて行った。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます







如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/20（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m