■ 第二十七話　戦場の掟

新たな仲間の紹介をしてもらい、夕飯の片付けをしようと皆の食器をもってテントを出た所に、他の班の人達が屯していて、その中に、ケルトさんがいた。




「大丈夫だったんだね」




　いつものように優しく声を掛けてくれる。




「まあ、どうにか」




「目の前で、メイスで頭を打たれたときには駄目かと思いましたよ」




　そこらへんの記憶が無いというと、そっちの方が良いとも言われた。




「何の集まりですか？」




「班長の集まりだよ、なんでか二班の班長をさせられることになったんだ」




　そうなんだ、いつも冷静なケルトさんの方が個性的な面々より班長には良いのかもしれない。

　二班には練兵を一緒にしたマウアー村のクレメンスさんやロベルトさんも居るけど、オーベルンバッハの人が多いとの事。




「ほとんどが、商工業の人、でもストロック村ほどじゃないけど、少しは訓練していたみたいだよ」




　今日の訓練で露呈したのだけど、四班と五班の班長は訓練を十分に積んだオルデン地方の人がしているが、脱落者ばかりで大変らしい。

　他の班長がテントに入り出したので、ケルトさんも笑顔を残してついて行った。




「ふん、ストロック村みたいな田舎者が班長とは笑わせるぜ」




　遅れて出て来た、ヘーベルリッヒ村のルディが悪たれをつく。

　彼としては配属されている一班の班長は、同じ村の長老 コンラートさんがなるべきだったと食事中から五月蠅かった。

　たしかに、村の長老で年齢も三十代とコンラートさんでも良いかもしれないが、元大尉のボルスさんの前では霞む。




「お前なあ、ストロック村には岩塩街道が通っていて、宿屋も鍛冶屋もあるんだぞ」




　あまりにストロック村を田舎田舎というので、ちょっと言ってみた。




「ふん、ヘーベルリッヒ村はな、子分の村が三つもあるんだ、だから月に一度市がたつんだ、田舎の村と一緒にするな。それに流れているのはマウアー川だ、おまえらは支流のロードス川の住人じゃあねえか」




　子分の村とは、マウアー村からの道がヘーベルリッヒ村で三つに分かれ、その先の村の事を行っている。

　確かにストロック村を流れるロードス川はマウアー村の支流だが、それで田舎とは関係ないだろう。




　いくらでも突っ込みどころのあるルディの論理だが、意地になった反論を聞く耳は無い。

　その上、同い年で、俺より小さいくせに、マウントを取ろうとするのが気にくわない。




「仕方がない、明日は俺に従え、さぼったお前に教えてやんよ」




「いらねぇよ、明日は診察だ」




　エルフとお菓子とお茶のひと時だよ、バーカ。




「診察だと、ケッ、またサボりかよ、これだから田舎モンは」




「うるさいな、一昨日、お前らの村が着いたのは何時だ、テントを張るのを手伝ったのはどこの村だ、ちょっと訓練しただけでデカい顔するんじゃねぇ」




　段々、腹が立って来て言い返すと、ルディも根拠のないのに言い返してヒートアップする。




「ガキども、うるせえ」




　前触れもなく、拳骨で殴られた。

　洗い場のある井戸は、馬のテントの前にあり、五月蠅いとお馬様が落ち着けないだろうと叱られた。




「ちっ、田舎モンのせいだ」




　殴られたのに、まだ突っかかって来る。

　こいつは、もう相手にしない。

　無視して、洗い物をさっさと終えてテントに帰る。




　中に入ると、まだ班長の集まりは終わっていなかった。

　どうやら、メンバーのトレードの話をしているらしい。

　四班と五班の班長がかなり熱い。




　そっちを気にしても仕方がないので、自分の革鎧を手に取る。

　メイスで頭を叩かれたのなら、修理が必要かもしれない。

　サイズも合ってない所があるから調整もしておこう。




　軍のテントなので、火事の恐れがある蝋燭じゃなくて、魔導灯が二つ着いている。

　一つは、いま会議をしている上、もう一つの下にも班の他の連中が座って談話している。

　その隣に、班ごとに支給されている修理道具箱を持ってきて、壊れていると思われる兜を手に取る。

　

　額の鉢金とそこから頭頂部・後頭部にかけての金属板を革で覆って兜の形にしただけの簡単な物。

　予想通り、メイスが鉢金を覆っている革を抉り取って金属板がむき出しになっていた。




　ほんの少し上だったら、金属板の隙間から頭を割られて死んでいたかもしれない。

　桑原桑原。




　破損部分はそこだけだったので、一度外へ出て篝火(かがりび)で膠(にかわ)を溶かして、予備の革を張り付ける。

　革一枚だけど、緩衝が無い訳じゃない。




　テント内に戻り、今度は革鎧を体に合わせるためにベルトの調整をする。

　王国軍の支給品なので良いことは良いのだが、こっちは成長段階。大人の上背がある人用なので、自分に合わせないと変に擦れて皮が剥けかねない。




「お前も、災難だな」




　マルクスさんが、銀髪の青年に向かって話しかけた言葉が聞こえた。




「なんでですか？」




「大ノルデン島から来て入植待ちだったのだろう、それでたまたま戦になって徴集されたって聞いたぞ」




「いえ、希望して来たんです、お金が無いから」




　あっけらかんと答えたのは、ニールさん、二つほど年上と聞いている。

　銀髪を刈り上げ、細い目から覗く碧眼、そして年齢の割に厳つい体。

　一見、ヤバ目の人かと思っていたら意外とフレンドリーな話し方だ。




「そうなのか」




「屠畜で働こうとそっちの親方の了解も貰っていたのですけど、難民騒ぎで延期になって、どうしようと思っていたら兵の募集が出てたので、背に腹は代えられないですから、ははは」




　本来なら十一月にはいると、村々から家畜を連れてくる人々で、街（オーベルンバッハ）の遺跡は大賑わいのはずが、ここへ来る途中の寄生人の記憶ではガランとしていたらしい。




「それは災難だったな、で大ノルデン島の何処から来た？」




「ビザン伯爵領」




　それを聞いて、殆どの人が彼を見た。




　今いる土地はビザン子爵領、大ノルデン島の伯爵領は親戚筋にあたる。

　それだけではない、そこは第二賢者の子孫が封じられた所で、なおかつニールさんの銀髪、碧眼は伝え聞くその賢者の特徴なのだ。




　この王国には今まで四人の賢者が行って来た改革で繁栄して来たと言われている。

　第一賢者は軍改革、第二賢者は宗教改革、第三賢者は金融改革、第四賢者は農業改革、因みに最後の一人はまだ健在。

　その中でも第二賢者は、第一賢者によって公国を拡大して王国にした後、その領土をさらに数倍に広げ、海の向こうの大ノルデン島の半分をも版図にした伝説の人だ。




　その第二賢者の名はカール・フォン・ビザン、数々の功績で実家を凌ぐ伯爵にまで陞爵されたが、死ぬまで領土を持たない法衣貴族だった。

　国王は、その長男に父親が勝ち取った大ノルデン島の一部に領地持ちの伯爵として封じ、鉱山と木材で割と裕福な領地経営をしているというのが、本家子爵領領民の一般的知識だ。




「半端なく、寒いので、冬は家の中に閉じこもるしかないんです」




「冬場に狩りとか行かないのか？」




「真冬にそんなことをしたら、間違いなく死にます」




　天気が変わりやすく、晴れていても一瞬で吹雪になるなんて日常茶飯事だそうだ。

　たとえ村の中の行き来でも、天候によっては行き倒れて春になって一人は見つかるんですよと言いながら笑っていたので、これはネタかもしれない。




　困るのはトイレで、うんこが凍ってトイレの下に円錐形の山ができるという。

　最後は、便器の近くまで成長するので、ひと冬に何度かバールをもって山を削るそうだが、部屋に戻ってくると、衣服に付着した破片が解けて何とも言えない臭いをまき散らすのだそうだ。

　これもネタかも知れないけど。




　あとは、疫病の被害が無くて人口が増えているので、領から出て行く人が少しずつ出ているとの事。




　そんな話をこっちでしていると、班長会議が終わって人がばらけて行った。

　ケルトさんも少し難しい顔をして出て行った。




「終わりましたか」




　早速、マルクスさんがボルス班長へ声をかけた。




「ああ、まあこんなもんだろ」




　何がこんな物かは話さないが、こっちの輪の間に腰を下ろした。




「明日の訓練は、工兵は参加せず、途中の村までと連絡があった」




「という事は、そろそろ砦に向かうのですか？」




　誰もが尋ねたい事を率先してマルクスさんが聞いてくれた。




「まだ解からんが、明日から資材が大量に搬入されるそうだから、その手伝いかもしれん」




「そういえば、道の拡張を工兵達がしてましたね」




「そうだな」

　

「なにか面倒な事でも？」




　ボルス隊長が少し難しい顔をしたのをマルクスさんが見逃さずに尋ねた。




「四班と五班から脱落者が出ていることは知っているな」




「おかげで、そいつらを待ったり探したりで、こっちは休めて助かりますが」




「戦場だと、そいつらはどうなるか知っているか」




　何を言わんとしたかは予想がついたが、半分の人は気づいていない。

　マルクスさんもそっち側の人だった。




「置いてきぼりにするのですか？」




「敵につかまれば、隊の内情を伝えるかもしれない、そうでなくても士気を落とす、足手まといになる」




「と、いうことは」




「上官はその場で、進軍に着いて来れない脱落者を処分しなければならない」




「処分とは」




「殺す」




　ボルス班長の鋭い眼光がマルクスさんに向いた。




「そんな」




「ここからオーベルンバッハまでの間なら、多少待ったり、荷台に乗せたりすることも出来ないでは無いが、ことヴォド砦だとそうは行かない」




　知っていた者も、初めて聞いた者も黙り込んだ。

　先日の襲撃の時も、「動けない者は殺せ」の指示をこのボルスさんが出したと寄生人の記録にあった。




　冗談ではないことはヒシヒシと伝わってくる。

　命のやり取りをする所、実際に死にかけたし偶然とはいえ一人を殺した。




　今日の班長会議はメンバーの交換が目的ではなく、今の事を徹底させるためだったのか？

　最初にマルクスさんが言ったように、ヴォド砦に行く時が近づいているのかもしれない。




「あとひとつ、絶対に注意してもらわなければならないことが有る」




「まだ、なにか？」




「昨日の攻撃だ」




「それが？」




「キリダルは夜間に兵を動かしている」




　何を言っているか、誰もが次の言葉を待っていた。




「西部戦線も対ルーシ防衛線でもそうだが、西域では夜間に軍をあまり動かさない。それなのにキリダルは動かした」




「確かに、珍しいと言えば珍しい事ですね」




「東方の戦に精通している軍司がいる可能性がある」




「一度、朝に襲って来ただけで、そこまで言い切るのですか」




「おかしい事はもう一つ、先月最初にヴォド砦を襲った時だ、安易に奴らは撤退し、直ぐに取り戻しに来た。しかも人質にすれば大金が転がり込む王子を狙って殺している」




「たしかに、こっちの戦の慣習を無視していますね」




　ルディの村の長老コンラートさんが答えた。




「わが軍には大陸東方の戦史は少ないが、学生時代に幾つか読んだことが有る。やつらは夜の移動や襲撃を普通にしている。それに大陸中間の騎馬民族は、撤退すると見せかけ、追って来た敵兵を自分たちにとって条件の良い土地まで誘導して攻撃する」




「それは面倒な、こっちの常識が通じないのはやっかいですね、勝てるのですか」




「古今東西、命令系統がしっかりしている軍が勝つ。まずは隊長のパトリック少尉の命令をしっかり聞く。次は民兵全体の隊長をしている俺だ、もし俺が死んだら二班の班長のケルト、ケルトが死んだら三班の隊長、そのように四班、五班と続く」




　勝敗は命令がどれだけ行き届くかで決まると、歴戦の強者が言い切った。




「戦場で、命令を聞けなければ、容赦なく斬る。いや上官は、そんな部下を即座に切って殺さねばならない」




　多分、そうするだろうな、という迫力がボルス班長にはあった。




「あんたらの命令を聞けば、生き残れるのかよ」




　殆ど喋らない、ヘーベルリッヒ村のエミールという男が口にした。




「他に方法は無い、よいか敵に背を向けて逃げれば思うつぼだ、逃げる奴らは殺され放題だ。じゃあどうしたらいい？」




「一人一人バラバラで逃げたら、良いだろう」




「そりゃあ、逃げるのが二人で、追うのが一人なら、一人は助かるな。だが、負けているときはどうだ、殆どの場合、相手の数は味方より多い」

　

　ボルスさんの視線がエミールから離れない。




「分るな、お前一人に二人が追ってきたらどうする？」




「どうするんだよ」




「集団でなら戦いながら逃げる事が出来る、そもそも司令官は逃げなければならないまで戦はしない、退却が可能なうちに退却する。それが出来るのが隊長だ」




「じゃあ、片方が全滅するまで戦をすることは無いのか」




「普通はな、前回のヴォド砦の防衛戦ではこちらがほぼ全滅した」




「だめじゃねぇか」




　エミールが吠えた。




「それは最初に大将のオスカー第四王子が殺され、指揮系統が狂った。さっき言ったように此方での慣習では王族が最初に殺されることなど考えれなかったからな」




「やっぱり、だめじゃねぇか」




「そうだ、王子が殺されて、バラバラに逃げる者、纏まらずに戦いに挑むもの、指揮系統がバラバラになり、ヤラレ放題になった。だから、さっきいっただろ、隊長が殺されたら、俺の指揮に従え、俺が殺されたら二班の班長、言った意味が解ったか？」




　あっとエミールさんが言って、少し悔しそうな顔をしていた。




「一応だが、俺が死んだらここの班長はエドモンドだ、今いないがな」




「大丈夫なのか、女買いに行くようなヤツで」




　マルクスさんが口を挟んだ。




「二班の班長のケルトもそうだが、エドにも十分教育はしている、そこのラリーにもな」




　急に俺に振られた。




「今、ラリーが何をしているか判るか？　ルディ」




「こないだ、大女に襲われたときの修理じゃねぇ？　革鎧の」




「違うな、革鎧を体に合わせているんだ、今日、訓練していて鎧がズレなかったか？　それは体にあっていないからだ、訓練なら適当に誤魔化せるが、もしも戦闘になったらどうだろう、ズレた鎧は重いだけで防御にならない。それどころか、逃げる時に足を引っ張るかもしれない。細かなことだが、そうした事で命を捨てずに済むかもしれないという事だ」




　それを聞いて、ニールさん以外はそそくさと、革鎧を取り出して作業を始めた。







「おい、これはどうするんだ」




　ルディが何度も聞いてくるので、こっちは調整を終えていたので自分で考えろと言って横になった。







　夜明け前に、女を買いに行った三人が帰って来た。

　どうやら、マルティンさん以外は外れだったそうで、エドモンドさんとゲッツさんの虫の居所が良くなかった。




　食事が終わると、騎兵、歩兵が集まりだし、民兵も騎兵の所まで行って馬車を借り、隊列を組み始める。

　今日は工兵と衛生兵が居ないという事で、百人を切るが、それでも男がこれだけ集まると勇壮な感じだ。

　行軍に必要な水を積みおわると、全体がゆっくりと進み始めた。




　先頭に騎兵が六騎、歩兵が十六、その後を馬車一台に十人一組の民兵が五班続き、後衛に歩兵十八、騎兵が四騎、隊長が一番最後から駆けて行き先頭で歩調を合わせた。







　仲間を見送っていると、昨日の歩兵が近づいて来て手伝えという。

　留守番と診察があるというと、昼までに返す、留守番は歩哨に任せておけと言われて、また森に入った。

　今日は工兵の人がかなり混ざっていて、若手の俺は台車の往復だけ。

　薪の備蓄も必要かもしれないが、どうやら道を作るのが本来の目的らしい。

　それに特に工兵が入ると、昨日の作業した道は左右に振れているが、今日の道は真っ直ぐになっていた。さすがプロである。







　そして、昼過ぎ。

　今日は、ユタの治療について訊ねてみようと思いながら西門近くの建物に入る。

　お世話になった病室の前を通り過ぎ、診察室と掛かれている部屋をノックする。




　「どうぞ」




　中から声がして、引き戸を開けると白衣をはおったチュルパンさんが、椅子ごと此方に向いていた。

　そしてあと二人、診察用のベッドの上に座る見慣れない軍服を着た女性と話をしていたみたいだ。




　「知ってるかな、こちらゴーレム大隊の隊長さん、黒森の魔女のほうで有名かな」




　このちんちくりんが、噂の黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》だと...。







************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

「黒森の魔女」を覚えていて下さいましたか、やっと登場です。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。