■ 第百十八話　毒

予定よりかなり早く、砂の島へ着いた。

　砂の島は、ニカラグア湖へ隣の湖、マナグア湖から流れているティピタ川によって運ばれた土砂が、堆積してできた三角州の一つで、標高は一番高いところでも一メートルもない。

　名前の通り、草木が生えておらず泥と砂だけで出来ていている島は、そこしかない。

　過去の偵察で、分かっているのだけど、今回は到着時点で、その島に灯りがあった。




　「イズモ」と「カクカ丸」は、雨期で増水した川で、水深がある所を選んで近づくけど、島までは、「イズモ」で五十メートル、「カクカ丸」は百メートル近く離れていた。さらに、水深から「イズモ」は、「カクカ丸」の下流百メートルほどの所で錨を下ろすことになった。




　カタリーナが飛ばす偵察用飛行機(コテイヨクドローン)の視覚共有で、上空から島を見ると、焚火が数箇所、円錐形の大きなテントがあり、そことは別に会談の場所だろうか、周囲を杭を打って柵を巡らせていた。




「柵は面倒だな」




　会談中に合図があると、アマゾネス達はメヒクトリ王国の勇猛王二世を攫って、俺達の「イズモ」に乗船するのだけど、向こうは、向こうのボートに乗って、「イズモ」へ来る事になっている。

　出来るだけ早く逃げたいのだけど、あの柵は面倒だな。




　向こうさんが言っていた、砂の島に上陸するのは、国王の勇猛王二世と将軍一名、記録官二名、士官三名、魔導騎兵十五騎。他十名。との事だ。

　当初の考えでは、問題を起こした俺達とメヒクトリ王国が対面して、仲介役のアマゾネスが中間地点から横に逸れた所になるのではと考えていた。




『魔導騎兵が柵の周囲に配置されると、厄介ですよね』




　操縦するカタリーナの言う通りだ。

　状況によっては、俺とカイで突破口を開くしかない。




　さらに、問題は、隣の島。

　林の中に、人らしい蠢きが、広範囲にある。

　しかも島と島の間は歩いて渡れるほど水深は無い。




　もう少し明るくなってから、再度偵察することにして、飛行機(コテイヨクドローン)を回収して、今の状況を話す。




「ダカラ、儂ヲ連レテ行ケ」




　一番にケンゼが声を上げた。

　だけど、ケンゼはマジメ過ぎる。




　まだ八歳の少女イラマクトリをカイが守ることになっている。

　俺達と一緒に逃げるのはリークルさん。

　彼女は戦闘民族アマゾネスとはいえ、おそらく四十代。しかも文官だ。

　多分、俺が守る感じになると思う。




　突破口を開くだけなら、トモエの矢がある。

　彼女の強弓なら艦上から五十メートル先の動く兵士でも、二射のうち一射は致命傷を与える事が出来る。

　これは、相手にとってかなり脅威になる。




　さらに、俺とカイの火球も、突破口を開くには有効だ。

　乗船したころのカイは、魔素のコントロールが殆どできなかったけど、色々教えたこともあるし、下船したマリアとも色々あって、いまでは、扱える魔素量もカタリーナとほぼ同じか超えていて、かなり大きな火球を作れる。

　人の一人や二人は焼き殺せる。




　それらを考えると、突破口は如何にかなる。

　問題は背部からの攻撃をどう防ぐかだ。




　それをケンゼにやらすとどうなるか。

　彼女は、確実に俺達を逃がす手段。つまり、状況によっては、自身を顧みずに敵兵に突っ込む可能性がある。

　いつもなら、俺が彼女の行動を行き過ぎないよう制御していたけど、今回はリークルさんを守らなければならないし、対する相手の行動がまだ読めない。




　それに、ケンゼには子育て中だ。

　もしも、もしも彼女を死なせでもしたら、天使のようなシノンに会わせる顔が無い。

　やはり、彼女には待機してもらおう。




　それに今回の俺達はエサだ、勇猛王を引っ張り出す為のエサ。

　エサは美味しく見せなければならない。

　俺とカイとイラマクトリなら、普通のエサだけど、ケンゼは縛っておかないと、ヤバいエサにしか見えないからね。




　太陽が上る寸前に、もう一度、偵察用飛行機(コテイヨクドローン)を飛ばす。

　予想通り、隣の島には、百人以上の兵士がいた。彼等が乗る恐鳥も多くいた。




　砂の島に戻ると、円形に囲われた柵の中に、一人用の椅子や床几が置かれていた。

　配置は、予想に反して、三方が均等に向き合う感じだった。




　暫くして、太陽が東の大地の先の山から光を放つと、「カクカ丸」からボートが降ろされた。

　それを見てから、こっちもボートを降ろし、俺とカイとイラマクトリが乗り込んだ。




「後を頼む」




　視線の先はタティヤーナ雷撃科科長。

　いつものフレイディス班長ではなく、彼女に後を託した。

　今、相対しているのは、二万の兵を連れて来た国王。

　ここまでくると、フレイディス班長の人望だけでは、厳しい。

　タティヤーナ科長は、元第一〇一ゴーレム大隊所属の少尉。軍人の視点や考え方を持っている。

　先の事を考えると、科長の方が冷静に判断できる、それに、フレイディス班長から頼まれたからでもある。

　

　最初にボートに俺が乗る。

　カイが続き、最後に少女を受け取った。




「おねえちゃ、バイバイ」




　彼女の妹のイタチっ子が、何も知らずに笑顔で手を振っている。

　姉の方は、面倒を見てもらっているアリョーナから、言葉は通じないけど、身ぶり手ぶりで、「逃げろ」と言われたら、ボートまで走れということは理解している。




　そして、今回の事が、かなり危ない事も感付いている。

　だけど、従うしかない事も分かっている。

　そんなのだから、能天気な妹に、まともな返しをしなくて、それに気付いた妹が泣き始めた。




「出せ」




　本来なら、「カクカ丸」のボートの後に続く予定だったけど、イタチっ子が泣くのを見てられずに、カイに命じた。




　ゆっくり漕げばいいのに、緊張しているのか怪力ドワーフのカイが一所懸命に漕ぐものだから、直ぐに浜にボートが乗り上げた。




　海上までは、二十メートルほど。

　恐鳥に乗った魔導騎兵が二騎、威嚇するように近づいて来る。




「気にするな、ゆっくりボートを下りろ」




　緊張しているカイと少女に指示した。

　日によく焼けた魔導騎兵は、鉢金に大きな青い鳥の羽を一つ差し、背中には弓、腰には矢筒。

　手には、柄のある一メートルほどの長い板、その縁にガラスのようなものを埋め込んだ変な武器を持っていた。




　騎兵なのに矢を持っているのか、面倒だな。

　変な武器より、そっちの方が気になった。

　まあ、その武器も、あれで、擦られたら痛いだろうなくらいな警戒心しか浮かばなかった。




　その彼等は、意外にも、あまり近づかなかったが、剣呑な視線をこちらに向けていた。




　そこへ、アマゾネス達のボートが浜に乗り上げて来た。




　リークルさんと魔導騎兵が二言三言話をして、俺達は柵で出来た円の中へ連れて行かれた。

　俺達は、円の中で一番東に、アマゾネスは南西に座ることになり、俺達が一番ボートから離れて腰を下ろした。




　すると、鉢金いっぱいに青い羽根を差した長身の男と、羽根が数本しか差さってない三人の男と、白い服を着て白い帽子をかぶった男が二人、円錐形のテントから出てきた。

　もったいぶった感じで、ゆっくりと柵の中へ入って、長身の男が中央に座り、その両隣に白い服、後ろの列に三人の男も座った。

　魔導騎兵は、円形に柵で囲まれた周りに均等に散らばっていた。




　白い服を着た者達が、木版になにかを書き始めた。




「何してんでしょうか」




　尋ねて来るカイに、記録を取ってんだろと返す。




　すると、長身の男が急に立ち上がると、何かをリークルさんに向かって話した。




「□※、〇▼Ξ　Д」




　リークルさんがなにか返事をしているけど、怒気を含んでいる。

　もう一度、男がなにかを話した時に、黒人のアマゾネスが、黄色い粉を空に向かって投げた。




　こんなに早く？




　飛行機(コテイヨクドローン)が急降下する音が聞こえ、大きな三角錐のテントと、柵で囲まれた土地の中間で、大きな爆発が起こった。

　土煙は、そう上がらず、大きな三角錐のテントが吹き飛んでいた。

　その跡には、茶色に赤い線のはいった羽根飾りがびっしりと生えた金色の王冠に、金と青いヒスイをビーズにして編んだ”つけ襟”みたいなものを身に着けた男と、十人ほどの羽根が一つしかついていない鉢金をまいた男達が、右往左往していた。




　そいつが、勇猛王か。

　勇猛と言うけど、テントが吹き飛ばされたことでかなり動揺している。




　アマゾネス達が、一斉に、つけ襟男めがけて、走りだした。




「逃げろ」




　カイとイラマクトリに叫ぶ。

　魔導騎兵は、俺達に構わず、”つけ襟男”とアマゾネスの方向へ走り出していた。




　さっきの長身の男めがけて、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)が突っ込んだ。

　直後に、こちらが吹き飛ばされそうな爆風が襲ってきた。




　爆風がおさまると、俺は、立ちすくんでいるリークルさんの所へ走る。

　ふと、後ろを見ると、隣の島から大勢の魔導騎兵がこちらに向かって走って来ていた。




「隣の島から、敵援軍が来るぞ」




　声を張り上げて叫ぶ。

　すると、黄色に光る玉が頭上を越えて行った。

　良い判断だトモエ。




　黄色い光は、やがて赤くなって膨張して、敵の魔導騎兵の中で破裂した。

　大きな音はしないけど、騎兵がバタバタと倒れていた。




「リークルさん、走って」




　棒立ちしている、リークルさんの腕を取って走り出すと、後方から、矢が飛んできた。

　その矢は、俺達を飛び越して前を走るカイとイラマクトリに襲い掛かった。




　信じられないことに、カイが倒れた。

　筋肉の鎧を着ているようなドワーフが、一本の矢で倒れるなんて、受け入れられない。

　まずい事に、それを見たイラマクトリが、カイの腕を掴んでしゃがみこみ泣き出した。




　助けなきゃ。




「リークルさん、俺がカイを連れてゆくから、クトリを連れて行ってください」




　一緒に走る、リークルさんに話すと、頷いてくれた。

　後ろから矢が来ないか振り向くと、アマゾネス達が、テントの中にいた”つけ襟”の男を連れて来ていた。

　こいつか、勇猛王は。




　ドッカーン。

　後方で凄い音がして、カザキリ音を残して、何かが飛んで行き、地面に当たって炸裂した。

　「カクカ丸」の艦砲射撃だ。

　続いて、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)がその先で爆発した。

　タイムラグの爆風で体がよろけて、地面に倒れた。




　直ぐに、立ち上がって、数歩歩くと、嘔吐した。




　毒矢だったか。

　倒れた時に、地面に刺さっていた矢で肘が傷ついた。




　ヤバい、立っていられない。

　砂浜に倒れ、仰向けになって天を仰ぐ。




　目がかすむ。

　近くを、アマゾネス達が走り抜けて行く。




　消えゆく意識の中、周囲の音は聞こえる。

　但し、頭痛がして、思考がまとまらない。




　やがて、意識も閉じて、気が付くと抱く様に木に縛り付けられて、二人の男に担がれて運ばれていた。

　血行不良で痺れていたので、暴れると、首輪だけになって歩かされた。

　周囲が何か言っているけど、何も分からない。




　身ぶり手振りで意思疎通を図るけど、通じているかも分からない。

　でも、いい、これは想定内だ。

　この程度の拘束なら、直ぐに焼き切って逃亡できる。




　だけど、そうはならなかった。

　イラマクトリが捕まっていて、日が傾いて野営に入った時、一緒のテントに割り振られた。




　この子を、放って逃げれるか。

　放っておけば、いずれ生贄として心臓を取り出して殺されてしまう。

　そんな事をしたら、死ぬまで悔やむことになりそうだ。




　イラマクトリは八歳、見た目は二十キログラムほど、担いで走れない事もないけど、長くは無理。

　食い物だって、俺一人なら我慢できても、この幼い子に我慢を強いるのは無理っぽい。




　仕方が無い、しばらく様子を見よう。

　だが、そんな悠長なことは言ってられなかった。




　日が暮れると、俺だけ引っ張って、大きな焚火の前のテントに連れて行かれた。




　この匂い。

　懐かしい、タバコの匂い。

　前世で、三十代までは、死ぬほど吸っていたけど、きっぱり止めた。

　健康云々ではなくて、吸う場所がなくなったのと単に金が惜しくなったから。




　臭いの奥には胡散臭いオバサンが二人居た。

　一人が、石の上で何かをすりつぶし、もう一人がタバコの匂いのする小さな焚火の上で、葉っぱを煮込んでいた。

　タバコとは違う、葉っぱの匂い。

　これ、先日アデ王女とキスをした時の香りだ。




　男の媚薬か。

　もしかして、このオバサンとしろというのか？




　焚火の前のオバサンは、煮込んだ葉っぱを摘まみだして、アルコール臭のする壺へ押し込み、もう一人が潰していた何かを一緒に入れると、棒で中をかき混ぜてから、取り出して布で包んで、汁を絞り出して、陶器のコップに入れた。




　そのコップを俺に差し出す。

　呑めと言っているらしい。

　匂いを嗅ぐと、酒と、不思議な香りと、蒸れた股間のような匂いがする。




　やっぱり、男の媚薬か。

　ふたりのオバサンに見つめられる中、一気にその変な液体を喉の奥に流し込んだ。

　直後、激しい吐き気、でも嘔吐には至らず。

　焚火の炎が、なんか虹色に見える。




　オバサンたちが近寄って来る。




「え、やっちゃうの」




　いいよ、俺、上級者だから。

　なのにオバサンは、色気のない額と後頭部を掴んできて、その直後に意識を失った。




　　　　*　*　*　*　*




　長い時間、夢の中で浮遊していたようだった。




　目を醒ますと、ベッドに寝ていた。

　ベッドといっても、藁なんかじゃなくて、スプリングかウレタンが入った地球のベッド。

　清潔そうなグレーのシーツ、もしかして、この部屋はクーラーが効いているのか。




　さらに、同じベッドに人の気配。寝返りを打つと目の前にパジャマを着た女性。

　恐る恐る覗き込むと、これラリーの奥さんじゃねえか。地球の。

　あいつが浮気をしたのがバレて、あの時は奴の意識の中にいて、朝まで謝りとおした相手だから、間違いない。




　どうするよ。




*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/22（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m