■ 第百十九話　リカバリー

強烈な吐き気で目が醒めた。




　ゴボッ、グェ。




　胃酸しか出ない。

　それでも、少し楽になった。




　仰向けになって、肩で息をする。

　満天の星。土の上に寝ている。




　星？

　妻（紀子）は？　心愛（長女）は？　瑠璃（次女）は？

　新しく買った家、同じ部屋に寝ていたはず。




　起き上がろうとすると、首が締まった。

　反射的に咳がでる。




　首には、何重にも巻きつけられたツタのような物。

　俺は、半裸の状態でパンツも履いてなかった。




　なにが、どうなっているのか。

　昨夜、帰りが遅くなって、最後にベッドに潜り込んだのは覚えている。

　まさか、また浮気がバレて、庭に放り出されたとか。




　いやいやいや。




　いくら姫路が田舎だとは言え、こんなに星が見えるほど灯りが無いことは無い。

　それに、住んでいる所は市街地だ。




　落ち着こう。




　暗闇に眼も慣れてきた。

　首に巻かれているツタみたいな物は、紐がついていて、その先は木に繋がれていた。

　さらに、その先は、森のようだが。




　繋がれた木に近づいて、胡坐をかいた。

　視線を感じ、顔を向けると、小さな少女が四つん這いになって、心配そうにこっちを見ていた。




「かんちょう、大丈夫か」




　思わぬ言葉が、その子から発せられた。

　俺の本当の故郷、異世界のシュベリッツ語だ。




「大丈夫だ」




　少女には、そう応えたものの、混乱してしまった。

　それに、二日酔いのような不快感も続いている。




　だが、落ち着け、状況を整理しよう。

　もう一度、横になり、考えを纏めるため、星空も雑音になり目を閉じた。




　ここは、地球じゃない。

　少女が発した言葉からして、元の世界に違いない。

　その少女の顔は、故郷のストロック村の子というより、日本の子供に近い顔立ちだをしているのが暗いけど分かったし、シュベリッツ語もたどたどしかった。




　じゃあ、ここは、何処。




　確か、以前に寄生人が意識の中に現れて、アンドロギュノス（両性具有族）がどうのこうのと話していて、暫くして心愛の意識に寄生していたヘンリエッタを召喚するとかなんとか言っていた。

　その前だったか、瑠璃が生まれて、浮気がバレて、典子（妻）の機嫌をとるのに一晩中、付き合って貰った時、地球で言うと何とかの国辺りとか言ってたけど、俺は地球の地理を殆ど知らない。

　あいつ（寄生人）は、自分の仕事とかは言わないくせに、義姉さんに子を産ませたとか、ニケに子を産ませたとか、散々、好き勝手に女に手を出した挙句、俺の遺伝子を後世に残してやったとか、訳の分からない事を言っていた。




「腹が立つ！」




　思わず叫んで体を起こす。




　すると、何処からともなく厳つい男が近づいてきて、何かを叫びながら、細くて良くしなる竹のような棒で、俺の事を叩いて来た。

　意味が分からないけど、これがめちゃ糞痛い。

　逃げようにも、繋がれていて出来ない。為すがままだ。

　隣で、さっきの少女が、涙目でこっちを見ている。




　十発以上、俺を叩いた男は、肩で息をしながら近くの石に腰を下ろした。

　木に繋がれていたのだから、捕まっていたと考えておかなければならなかった。

　大人しくしよう。




　実際、少女の向こうに、俺のような男が幾人か木に繋がれていた。

　それにしても、ここに居る者達の服装から、そんなに文明が進んでいるような感じじゃない。

　このままだと、奴隷として売られるコースか。

　充分に考えられる。




　叩かれたところが、ミミズ腫れになっていて、少し出血している所もある。

　殺す気は無いのだろうけど、無性に腹が立つ。




　あの野郎（寄生人）め。




　憎たらしい、寄生人の気配を思い出して、気付く。

　そうだ、あいつの記憶の引き出し。

　現状を知る唯一の手がかり。




　どこだ、あいつの意識は感じるのだけど、希薄で、触ることが出来ない。

　もしかして、絆が切れかけているのか？

　そんな勝手な、この状態。理不尽過ぎる。




　諦められない。

　深呼吸をして集中する。




　すると、わずかに奴の意識が感じられる領域があった。

　そこを頼りに、奴の記憶を辿ろうとするが、変だ。

　記憶が、何かによって凍結されているみたいだ。触れても、不快な気持ちに襲われ、思ったように認識ができない。

　だけど、不快を我慢して触れていると、凍結された記憶が、少しずつ溶け出してくるようだ。

　凍結した記憶に、触れ続けると、気持ちが悪くなって吐き気がしてくたので止めた。




　分かったことは、隣にいる少女の名は、イラマクトリ八歳。

　寄生人は、自らを囮として、敵であるメヒクトリ王国の国王を攫おうとしていたらしい。

　アマゾネスと共闘して。

　なんか、飛行機(コテイヨクドローン)とか、変な道具とか出てくるけど、良く分からない。




　奴（寄生人）は、ひとりなら、簡単に逃げ出せると考えていたみたい。だけど、イラマクトリという少女を置いて行けないので、どうしようかと考えていた。




　あと、最後に、酒に何かを潰した白い物と湯がいた葉の絞り液を混ぜた物を飲まされていた。

　直後の状態からして、興奮薬と幻覚薬みたいなものか、焚火の炎が虹色に見えている。

　あと、頭を掴まれてる。

　寄生人は、頭というか脳に魔素を流されると思ったらしいけど、そこで記憶が途切れていた。




　意味が分からない。




　もしかしたら、記憶を含めた人格を消されようとされていた？




　向こうの世界（日本）では、比較的大きな病院のシステム管理をしていたから、ある程度の医療の知識はある。

　だけど。

　睡眠薬とアルコールで、短期の記憶は無くすことは出来るらし。

　だけど、人格は、抗精神病薬で錯乱状態を抑える事は出来ても、性格は変わらないと、精神科医に聞いた事がある。




　なのに、寄生人の意識や記憶は、凍結されていた。

　こっちの世界には、科学の進んだ日本には無い技術があるのだろう、そもそも魔素とか魔法とかはあっちにないし。




　でも、なぜ、そのメヒクトリ王国の奴等は、寄生人に対して、そんな事をしたのか。

　さっきの男のやったことを考えると、直ぐに殺されることは無いと思う。

　だから、寄生人の凍結された記憶を、これから少しずつ溶かしてゆけば、なにか分かるかも知れない。

　そうすれば、この状況を脱する糸口が見つかるはずだ。




　いや、ちょっと待て。




　寄生人の記憶と人格が消されたので、俺が補完されたのか。

　じゃあ、日本で生活していた俺はどうなった？

　家、買ったばかりで、ローンも残っているし、子供も幼い。

　まあ、生命保険かけていたから、金は心配ないか。




　いやいやいや。




　死んでなかったら、どうなる？

　こっちの寄生人の記憶は凍結してても、むこうでは違うかもしれない。

　まさか、俺と入れ替わって、寄生人が向こうの体に戻っていたら。




　娘たち（心愛と瑠璃）の成長の楽しみを、あいつ（寄生人）に独占されるのか。

　手をつないで七五三とか、幼稚園の年少組の心愛はもう直ぐ秋の運動会だ。

　俺の顔で、俺の体をした寄生人に、心愛がだっことか言って抱き着くのか。

　あの至福の時間はもう味わえないのか。




　ちょっと待て、もしかして典子（妻）はNTRるのか。




　許せん！




　思わず声に出しそうになった。




　俺の意識は、往復しているのだから、帰れない事はないはずだ。

　何としてでも、そして一刻も早く帰らなければならない。




　もう、俺の故郷はこっちじゃない。日本だ！







◇◇◇◇




「あなた、どうしたの」




　ベッドに腰かけ、ラリーの記憶の引き出しを攫っていたら、不意に背後から声を掛けられ、飛び上がらんばかりに驚いた。

　俺としては、一晩中、怒られた記憶しかないので、ただ恐い。




　あっちの世界じゃ、浮気と言うか、女性に手を出したとしても、叱られることは、ニケの爺さんに殺されかけたくらい。罪悪感は、無いとは言わないけど、少ししかなかった。

　むしろ、ジータス家では、実質当主のモニカから下女を抱けとまで言われた。

　だけど、故郷の日本じゃ違う。下手をすれば裁判、離婚、慰謝料へとまっしぐら。

　その上、ラリーの記憶を見ていると、現在進行形で、妻である典子の同僚に手を出していた。

　あの糞餓鬼。




「い、いえ、なんでも無くて、ちょっとトイレへ」




「そう、そういえば、頻尿になっても可笑しくない年よね」




　確かに、こっちの体はもうすぐ五十歳だったと思う。

　実際、体が重い。




　おいおい、下の子が成人する時には七十歳か、俺。

　ラリーの奴、計画性も無しに子供を造りやがって、しかも家のローンも組んでるし。

　バカじゃないのか。




　嫁さんに言った手前、立ち上がって、子供たちが寝ているベッドの横をすり抜けて、寝室を出た。

　トイレは、出て左手。

　どうもラリーは、小便を立ってするなと、厳しく言われているらしい。




　妻は、俺の年齢から十七歳も年下なのに、完全に尻に敷かれている。

　ラリーにとっては十五歳ほど年上か。




　まあ、いい。

　トイレに座って、やっと静かに考え事が出来る。




　まず、どうして、俺は、俺の意識は日本の体に舞い戻って来たのだろう。

　ラリーの記憶を浚っても、何も出てこない。

　若い頃読んだ、ラノベのような、トラックとかトラクターに轢かれるとかは無く。

　今夜、唐突に、元の体に俺の意識は戻っていた。




　つまり、こっちの体や、ラリーに何かが起こったのではなく、異世界で何かあったことになる。




　ギリギリまでの記憶はある。




　メヒクトリ王国の勇猛王を攫おうとしたけど、俺は矢傷を負って捕まった。

　あの鏃には、神経毒みたいなものが塗られていたに違いない。




　気が付くと、俺は敵さんに捕まっていた。

　それは想定内で、他の誰かが捕まるとかになった場合、身代わりになろうと考えていたほどだ。

　敵さんは、まだ青銅器文化。

　余裕で、逃げられると思っていたのだけど、一緒に、拾った姉妹の姉イラマクトリも捕まっていた。

　もし彼女を放って逃げたら、間違いなく生贄にされ、心臓を取り出されて殺されてしまう。




　だから見捨てる事は出来ないし、もし見捨てたりすれば「イズモ」に戻れない。

　彼女の妹のイタチっ子に合わせる顔が無くなる。




　なので、様子を見る事にした。

　ところが、捕まったと思われる日に、変なものを飲まされた。




　アルコールと、多分、幻覚剤と興奮剤。

　焚火の炎が、虹色に見えたのは幻覚剤、あの葉っぱの臭いは、アデ王女の口腔にあった匂い。




　場所が中央アメリカと考えると、あの葉はコカ？

　たしか葉っぱに薬効がある。

　じゃあ、幻覚剤はLSD系か。麦角ではなくキノコからとったか。

　LSDで統合失調症の動物モデルを作るとか聞いた覚えがあるけど。




　飲まされた後。

　呪術師みたいな奴等が、俺の頭を掴んだ。

　魔素を流されたか、吸われたかは分からないが。

　もしかして俺の人格を壊しに来たのかも。




　何故？

　大人しく、生贄にする為。




　それなら、奴等によって人格、意識が無くなりそうだから、元の体へ戻った？

　いやいやいや。

　それは不自然だ。




　むしろ、向こうの体の俺の人格が無くなったことが起因と考えよう。




　元々はラリーの体、バックアップされていた、ラリーの記憶や意識が戻った。

　同時に二人のラリーの意識があるのは不自然。

　日本でのラリーの意識が消え、バックアップされている俺の意識が再生された。

　まあ、俺の記憶がギリギリまでありそうなので、バックアップといっても常に更新されていたのだろう。




　都合がよすぎるけど。

　その方が、自然な感じがする。




　アンドロギュノス（両性具有族）の教授たちが、召喚は、向こうとこっちの宇宙が接して共振しているから、起こるとか言っていた。

　じゃあ、この現象も、その共振とやらで説明が付くのだろうか。

　他の教授は、関係しているのは二つの宇宙だけでなく、別の宇宙が関与しているとか言ってた。

　だけど、これらは、観測結果によるものじゃないから、中二病をこじらせて出来た話の可能性が高いけど、他に仮説は無い。




　まあ、難しい事は考えても仕方が無い。




　多分だけど、あっちで、あの呪術師みたいな奴等が、もう一度、向こうで、ラリーの体に同じことをしてくれないと、元に戻ることは無いと思う。

　こっちで似たような薬を使ったとしても、魔素が無いし。




　ならば、こっちで生きて行かねばならない。




　同じ職場で同じ仕事を奴がしていたとしても、四年間のブランクがある。

　日進月歩の病院業務で四年間のブランクはかなりしんどい。

　深夜、トイレの中で、ラリーの記憶の引き出しを開いて、仕事の内容を朝まで調べることになった。




*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/25（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m