■ 第百二十話　逃

◇◇◇異世界ニカラグア湖周辺◇◇◇




　夜明け前。

　東の空が白々として来た。




「Φ✕☆～O、Φ✕☆～O」




　昨日、俺を叩いた男が、俺達捕虜の首輪が繋がった紐を木から解きながら叫ぶ。

　どうやら、起きろと言っているらしい。




　体を起こそうとすると、寄り添うように少女が寝ているのに気付く。




　名は、イラマクトリ。八歳。

　起こされたばかりの少女が、俺を不安げに見上げていた。




　昨夜は、寄生人の情報を得ようと、えづきながら奴の記憶を、幾度も溶かしていた。

　その中で知った一つに、この子は、妹と共に、寄生人がトップをしている「イズモ」という、こちらの世界ではチートな軍船に拾われていたと言う事。

　今は、両親や妹とも離れて、この幼い少女は俺しか頼る者がいない。




　その彼女と視線が合った、地球に居る俺の長女の心愛(ここあ)に、どこか面影が似ている。

　心配ないと頭を撫でてやると、白い歯を見せた。

　あと数年したら娘の心愛も、この子みたいな大きさの少女になるんだろうなと思うとヤバい。







　起き上がって、周囲を見る。

　昨夜は暗くて良く分からなかったけど、森の中にぽっかり空いた草地に野営していたらしい。

　草地の中には、三角錐のテントがあり、馬の代わりをする大きな鳥が繋がれていて、緑の木の実を与えられていた。




　だけど、ちょっと変。

　寄生人の記憶だと、攻めて来たメヒクトリ王国は一万の兵とあったけど、目の前の草地にいるのは、せいぜい五十人程しか居ない。

　別の所にいるのだろうか。




　あと、捕虜というか捕まった者達への待遇は悪くない。

　ちゃんとした量の、食事も出してくる。

　勿論、日本の食事に比べると、質は格段に落ちるけど、俺を叩いた男と同じ物で同じ量が出されていた。




　ただ、行程は容赦なかった。

　俺達捕虜は、ロープで数珠繋ぎになって歩かされるのだけど、荷物を持たされて、休憩はあるものの、朝から夕まで、ほぼ歩きっぱなし。

　途中から道は山の中に入り、森の中なので、直射日光があたることは無い。

　ただ、一本道で、逃げることも難しそうだった。




　途中、イラマクトリが荷物を背負わされて辛そうだったので、時々持ってやる。

　困ったのは、元々履いていた靴がボロボロになった事。

　他の人は、一部を除いて裸足。

　道具や部材があれば、直せそうだけど、結局、途中から裸足になった。

　森の中なので、地面は柔らかいので、裸足でもどうにか歩けた。




　昼飯がない代わりに、昼前に茶色になりかけた葉っぱが配られ、捕虜だけでなく他の男達も、それをガムの様に嚙みながら歩く。

　実際、噛むと独特なにおいがするのだけど、厭な物ではなく、ちょっと元気になったような気になる。

　

　二日目の夜は、山の中腹にある十軒ほどの集落の広場で、泊まることになった。

　此処で見る、初めて人が生活する場を見た。

　森の中を切り開き、畑を耕し、家を建てて、老人から乳飲み子まで居た。

　ろくな道具もないのだろう、家は全て掘っ立て小屋のようだった。

　嵐が来たら、どっかへ避難するのだろうか。




　なのに、食事は、そこの貧しそうな住人達から振る舞われた。

　それは、トウモロコシを潰してお粥にしたものに、見たことのない葉っぱや、インゲンマメみたいな物が入っていた。




「美味しい」




　イラマクトリが、嬉しそうに言うけど、肉もなく、もう少し塩味が欲しかった。

　この人達に贅沢は言えないし、昼抜きだったから、残さずに食べた。




　そこで、ふと思ったのだけど、俺達を連れて行く男達は、四十数人いるのだけど、その中で、武器を持っている者は、六名ほどしか居ないし、防具を付けてもいない。

　だから軍人とは思えない。




　夜中に逃げる事は可能ではないかと思うけど、何故か実行しようとする気にはならなかった。




　そんな生活が十日ほど続くと、道は山の中を抜けて、やっと平地に下りて、歩くのが楽になる。

　気温は高くなるけど、小さな川に何度も遭遇した。

　水を被ると気持ちいいし、なにより、魚が獲れて、食事に添えられた。




　平地に降りた日、見張り以外の男達は川原にテントを張って、俺達捕虜は木の下で寝ていた。

　この川を下れば、いつかは海に出れる。

　海に出たら。




　思考がそこで止まった。

　どこかへ行くんじゃなかったっけ、頭の中の記憶が出てきそうで出てこない。

　横になった隣に、身を寄せるようにイラマクトリが寝ている。




　これが、日常。




　考えるのを止めて、そのまま、眠りに付こうとしたとき。




「かんちょう」




　イラマクトリが寝言を言った。




「かんちょう？」

　

　なんだっけ、まあいいや。

　懐いている少女の頭を撫でてやると、寝ぼけ眼で俺を見た。




「ここあ」




　忘れかけていた言葉が口から放たれた。




　ここあ、ここあ、心愛。




　娘の名前を思い出した。

　いや、忘れていた訳じゃない、自分で記憶に蓋をしていたのだ。

　この生活に馴染んで、過去と決別しようとしていたみたい。




　どういう事だ。

　自分自身が分からなかった。




　ちょっと待て、今日、晩飯に満足して、訳の分からない渇望が無くなった。




　多分、あの疲れを取る葉っぱ。







　思い返すと、いつの間にか、四六時中、あの葉っぱの事ばかり考えるようになっていた。

　朝、葉っぱをもらったら、直ぐに口に含もうか、それとも待って後の楽しみにしようか。

　少しでも多く、葉っぱを貰えないか。

　葉っぱの効果は、どうやったら長くできるか。




　依存症。




　その言葉が、完全に当てはまる。

　今日は、川を渡るため、割とながいこと水の中に入っていた。

　その後で、魚取りをして、久々のタンパク質がうれしくて、最後の葉っぱを噛まずに持っている。




　思い出すと、急激に葉っぱを嚙みたくなってきた。

　腰の紐に挟んでいる、葉っぱを手にする。




　ダメだ。

　これは明日の朝食後に取っておこう。と、体に言い訳をする。

　大きく息を吸って、ゆっくり吐き出す。

　それを何度か繰り返すと、少し落ち着けた。




　そう言えば、もう何日も寄生人の記憶を溶かしていない。




　久々にやってみると、やはりえづく。

　気持ちが悪くなるのだけど、その中に、葉っぱの匂いがした。

　葉っぱ以外にも何かある。

　だけど、寄生人の記憶を溶解すると、葉っぱを噛んだのと同じ気分になれる。




　だけど、多くを溶かすと、吐き気と眩暈、それに視覚が可笑しくなる。だから、毎日、多くはできないけど、葉っぱへの依存症が、記憶を溶かす動機にもなった。

　おかげで、二日で、寄生人が辿った太平洋を渡ってからの記憶をトレースできるようになった。




　だけど満足ばかりは出来ない。

　寄生人の記憶にある生贄の話。それに触れるたびに恐怖が蘇ってきた。

　イラマクトリも殺させはしない。




　覚悟を決めて、抜け出そう。




　そう思っていたら、道が、また山に入ってしまった。

　今度は、今までに比べて傾斜がきつい。

　そこを二日掛けて踏破して平地にでて、今度こそと思っていたら、今までにない大きな街に入った。




　街には市が立ち、人々が多い。

　むしろ、逃げ出すにはチャンスかもしれない。

　そう思っていたら、俺達は別の集団に渡され、残った捕虜も別の集団に渡された。




　今までの人は、割と優しかったけど、今度は厳しかった。

　持たされる荷物も重くなったし、なにより、捕虜同士で話を交わすと、それだけで叩かれた。

　幸い、おれは言葉が分からないから話は出来ず、せいぜい、イラマクトリと声かけする程度なので、叩かれることはなかったけど、人が叩かれるのを見るのは気が引けた。




　ただ、やることは今までと変わらなかった。

　荷物を持って、毎日、昼飯もないまま長い距離を歩かされること。

　葉っぱを支給されること。

　あと、ここからは、泊まる時は集落の広場などになり、食事も集落の人達に作ってもらった。

　ただし、俺達捕虜の食事の量は減った。




　それより問題は、川を渡ることが無くなってきた。

　森の中を歩くことには変わりないのだけど、平地は川よりも湖が増えて来た。

　ときおりある丘陵地帯は、尾根を進むような感じで、海に迷いなく行けそうな、流れのある川はなかった。




　さらに十日ほどで、また大きな街に入ると、別の集団に俺とイラマクトリは引き渡された。

　今度の集団は、八人で、今までと比べ格段に人数が少なかった。

　荷物を運ぶと言うより、俺達を運んでいるような気がした。




　この街付近から、木々が少なくなって、地面は乾燥して来て、裸足に慣れていたけど、石が多くて足を置く所を選ぶようになっていた。

　それだけじゃなく、道が、一気に広くなった。

　馬車などの車輪がある乗り物は一切ないけど、武装し大きな鳥に乗った兵士たちをよく見かけるようになった。

　もしかすると、栄えていると言う、メヒクトリ王国に入ったのか？

　早く逃げなければと思うのだけど、道標となる川が無い。




　二日後には、山岳地帯に入るけど、道は広く、人通りもある。

　その三日後には山岳地帯を抜けて、驚くほど広い盆地に出た。




　峠から盆地を見ると、富士山のような火山が点在し、それを避けるように農地が広がっているけど、川が見えない。




「まずいな」




　だが、さらに二泊して、火山と火山の間の峠を越えると、大きなピラミッドのある大きな島を持つ湖が広がっていた。

　これまでに、階段状のピラミッドを見て来たけど、ここのは段違いに大きい。

　その頂上には二つの祭壇が遠くても微かに見える。

　ここがメヒクトリ王国の首都か。




　是が非でも今夜は逃げないとダメだ。

　あの島に入ると、いつ生贄にされても可笑しくないような気がする。




　そう思っていると、最悪の事態になった。

　俺達を連れている者達は、どうみても軍人とかではない。商人に見える。

　こいつらなら、たとえ取っ組み合いになっても、一人や二人なら、どうにか出来そうな気がする。

　だけど、峠を下りると関所があり、そこで俺とイラマクトリは屈強な役人に引き渡された。

　その役人から、気持ちの悪い呪術師のような者達に引き渡されて、湖畔にある石造りの家に連れてこられた。




　石造りの家の玄関から、建物の中を通り過ぎることが出来、湖に出た。

　そこには、湖の中に石を積んで囲んだだけの小さなプールがあった。




　そのプールの手前まで行かされると、半裸の女性が出て来て、呪術師が見ている前で、俺達の服を脱がしてゆく。

　最後に、長くなって髪の毛を束ねている紐も解かれた。




　同時に、あの葉っぱが何枚か舞落ちた。

　依存になることが分かってから、葉っぱを口にしていない。

　森の中では、捨てる事の出来た余った葉っぱだけど、乾燥地帯になってポイ捨てが出来なくなると土の中に埋めていた。だけど、昨夜は地面が固くて、髪の毛の中に隠していた。それが落ちて来たのだ。




　呪術師がなにやら話している。

　やばいかも知れないけど、冷静を保った。

　それが功を奏したのか、女達によってプールに入れられて体を洗われた。

　髪の毛も、洗った後に、散髪までしてもらう。

　伸びきっていた髭や、生え際も剃って貰った。




　入浴が終わると、俺とイラマクトリは、新しい服を着せられて、石造りの建物の半地下にある牢に入れられた。

　牢と言っても、ちゃんとベッドがあり、綿の布団に、木綿のシーツが掛けられてあった。

　他にも、フルーツが盛られた銀の皿に、綺麗な水が入った水差し。

　格子戸がなければ、至れり尽くせりの部屋だった。




「これ、食べて、良い？」




　イラマクトリが尋ねるので、大丈夫だろうと頷く。

　元々、ここより少し北の出の少女だから、慣れているのだろう。

　ドラゴンフルーツっぽいのを、備えつけられたナイフを使って器用に食べだした。




「かんちょう、食べる？」




　気を使ってくれるけど、俺は、それどころでは無かった。

　生贄を殺す前に、居たり尽くせりをする。

　今が、多分、それじゃないかと思う。




　どうやって逃げる。

　その事で、頭がいっぱいだった。







◇◇◇日本・姫路◇◇◇




「あなた、これ、なんなの？」




　会議で遅くなって、やっとラリーの我が家に帰って、ダイニングのソファーで横になっていると、ラリーの妻の典子が、テーブルの上にカードを置くと、仁王立ちになって、俺を睨んでいる。




　何なのかなと、体を起こすと、花の絵とハートと薄く青い線の入ったカード。

　文字が書いてあって、それを読むと、厭な汗が噴き出て来た。




　ラブホの会員証だ。




　あいつ(ラリー)は、心底バカじゃね。

　浮気で使うホテルの会員証とか持って帰るなよ。




「それは、何か、教えてくれる？」




　なんで、俺がラリーの尻ぬぐいをしなきゃならないんだ。




「ラブホの会員証かと」




　次回会計時、自動精算機に差し込むと割り引いてくれる奴か。

　名前の刻印とかは無いから、何かの間違いということで、逃げ切るしかない。




「これが、なんで、あなたのスーツケースの中に入っていたの」




　しらんがな。




　背広のポケットや財布ではなく、スーツケース？

　どう言い訳するんや。




「いやぁあ、何ででしょうね」




　言い訳が出てこない。




「相手は？」




　へっ。

　ラリーの記憶から、典子（ラリーの妻）の同僚なんだけど。

　言える訳ないし。




「まさか、病院（ラリーの勤め先）の子じゃないわよね」




「そ、そんなことは、無いですよ」




「じゃあ、相手は何処の子なの」




　もしかして、墓穴を掘った？　掘っちゃった？

　そっと典子（ラリーの妻）の顔を見ると、鬼の形相で笑っていた。




　逃げてしまいたい。

　その事で、頭がいっぱいだった。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/27（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m