■ 百二十一話　交代

◇◇◇異世界・メヒクトリ王国◇◇◇




　清潔な空間、食べ放題の果物。

　至れり尽くせりの環境。

　これは、生贄として死ぬ者への、最期の贈り物ではないだろうか。




　寄生人の記憶には、生贄にされる者達は、祭壇で生きたまま心臓を取られるにもかかわらず、自身で階段状のピラミッドを上って行く話があった。

　それには、捕虜として生贄になると、戦士として死ぬこととなり、戦士の天国へゆけるという理由づけがされていたけど、怪しい。




　ていうか、生まれ育った、こっちの世界のシュベリッツも、そんな事を信じる世界じゃないし、四年とは言え、科学文明の進んだ日本に居たのだ。

　生贄なんか、絶対に嫌だ。

　自ら進んで殺されに行くとか御免被る。




　逃げる方法は無いか？




　部屋から廊下に出るには、木製ながらごっつい格子戸があって不可能。

　部屋には光を取り込むためだろう、高い塀との間に庭がある。




　庭へは、日本式の縁側みたいな所から、自由に出れそうだ。

　早速、庭に降りてみるけど、直ぐに諦めた。

　どこを見ても、その塀はとっかかりは無く、建物側はさらに高く、どうやっても届かない上の窓まで足場はなかった。




　まあ、抜け出せる様には作らないよな。

　諦めてベッドに座っていると、イラマクトリが果物を切ったものを、皿に乗せて持って来てくれた。




「かんちょう、おいしい、これ」




　たどたどしいシュベリッツ語を話す。

　元々、太平洋を渡って三カ月程前に拾った子だから、シュベリッツ語なんて知らなかったはずなのに、さすが子供。物覚えが早い。

　お礼に頭を撫でてやると、嬉しかったらしく、笑顔になって、近くをぴょんぴょん飛び跳ねている。




　この子は、「イズモ」を離れて、ここまで来る約一カ月の間、歩きっぱなしだったから、遊びも無く寂しかっただろう。




　どうやら、直ぐに直ぐは脱獄は出来そうにないし、暇つぶしに少女へ「あっちむいてホイ」を教える。

　ジャンケンから教えるので、少し時間が掛かったけど、覚えると、すごく嬉しいのか、何度も、何度も、やってとねだって来る。

　付き合っていると、格子戸が開く音がして、体を洗ってくれた女二人が入ってきた。




　彼女達は、果実が乗っかった銀の皿を取り替えた後、あの葉っぱを置いて出て行った。




「駄目だ」




　イラマクトリが、葉っぱに手を出そうとするので、取り上げると、彼女は急に敵意を向けて来た。

　それでも駄目というと、手に取れないよう葉っぱを持ち上げている俺の手に掴まって、ひっかいてきた。

　痛みで、掴んだ手が緩んで一枚が床に落ちると、少女は素早く手に取って、口へ運んだ。




「止めろ」




　口に含んだ葉を取り上げようとすると、最期には、果物用のナイフを俺に向けて来た。

　さっきまで、あんなに懐いて、遊んでいたのに。




　少女の手に渡った葉っぱは諦めて、残った葉っぱを握ってベッドに横になる。




　それ以後、イラマクトリは俺に近づかなくなった。




　夕食も、あの二人の女性が持って来てくれた。

　焼き魚と、トウモロコシの粉を挽いて焼いた薄っぺらなパン。俺には甘酸っぱい酒が添えられていた。




　俺が食事をしていても、イラマクトリは警戒して近づかない。

　俺が食べ終わって席を離れると、一人で食べている。




　夜、ベッドで横になっても、隣のベッドに来ることもなく、毛布に包まって部屋の隅で体育座りをしていた。




　彼女のこの行動は、かなり精神的に来るものがあった。




　翌朝、部屋に置かれたオマルに、排泄をして、葉っぱをその中に捨てた。

　その後、トウモロコシのお粥と、豆とカボチャと香草を煮込んだ物の朝食を食べた。




　相変わらず、イラマクトリは俺と距離をとっている。




　そこへ、あの二人の女性と、屈強で槍を持った男が二人入って来た。

　ついに殺されるのか。




　服を脱がされ、白い木綿の腰巻に革のベルト。上半身裸の上に、黄金とヒスイの数珠で出来た、幅広で円形のカラーを付けられた。

　さらに、大きな羽根が刺さった鉢金を額に巻かれた。




　イラマクトリの服装は、ほぼ同じだけど鉢金ではなく、黄金のティアラみたいなものを頭に乗せていた。




　こうやって着飾って、殺されるのだろうか。

　着替えが終わると、手枷も足枷も首輪もされないまま、部屋を出された。

　石造りの家を出ると、湖へ。

　建物が集まっている島へ、湖を分けるように、真っ直ぐ延びている道を行く。

　正面には、階段状のピラミッド。




　暴れて逃げたいのに、恐怖で足が動かない。

　ヴォド砦戦で、死線を潜ったこともあるのに、また別の恐怖に囚われていた。

　屈強な男に背中を押されて、やっと足が動く。




　島に続く、湖を分ける細く長い道を歩きはじめた。

　隣を見ると、イラマクトリは、わりとあっけらかんとした表情で歩いていた。




　永遠かと思われた道は、あっけなく終わって島に着く。

　左右には、神殿のような建物が立ち並び、その後ろには豪華な家々も見える。




　人々の動きはあるけど、特に俺達に注目はしていなかった。

　生贄を神に捧げるのなら、もっと集まっても良いのではと思うが、感心を向けてくるのは子供達だけだった。

　そして、ついに階段状ピラミッドの前まで来てしまった。




　ピラミッドの前に、呪術師みたいな老人が数人と、四人の腰巻だけの少年が、トウモロコシの薄いパンが山盛りになった大きな皿を持って立っていた。




「〇※▽*、◇／■――」




　呪術師みたいなのが、天を仰ぐようにして呪文みたいなものを唱える。

　これから、空に続くような階段を上ってゆくのか。

　少年たちが持っているのは、お供えか？




　呪文みたいなのが終わると、あの葉っぱを、口の前に差し出された。

　咥えろという事か。




　葉っぱの薬効に身を任せて、精神的に逃げるのもありか。

　俺は、口を開けて葉っぱを受け入れ、軽く噛んだ。

　気持ちが軽くなってゆく。




　隣で、イラマクトリも葉っぱを貰っていた。

　ここで、人生を終わるのが運命だったか。




　俺は、死を受け入れているらしい。

　自分を俯瞰している自分がいる。




　これから、呪術師たちが道を開け、あの階段を上るのだろう。




　ところが、そうはならなかった。

　一番年寄りと思われる呪術師が、杖を振り上げて号令をかけると、俺とイラマクトリは、回れ右をして来た道を戻ることになった。

　極限までに引き上げられた緊張が急に解け、失禁しそうになった。




　湖を分ける細い道を渡ると、石造りの家には戻らず、湖の周りの街へ行かされた。

　そして、指示されて、道端で座り込んでいる瘦せこけた老人や、見るからにホームレスの子供達に、後にいる少年が持っている皿の上のパンを分け与える事をさせられた。




　当然、喜ばれるのだけど。

　なんか変。




　俺達のような戦争捕虜で捕まった者が、なんで貧しい人に施しなんかさせられるの。

　理由を尋ねたいけど、言葉が通じない。




　翌日も、その翌日も。

　回る地区は違うけど、薄っぺらなパンを、困窮してそうな人に配った。

　同じは、同じなんだけど、葉っぱが一日一日増えて行く。

　やっと離脱できそうだった依存症が、逆戻り。




　何日、経っただろう。

　多分、湖周辺の地区をひと回りしたような気がする。




　少し肌寒く感じた朝、いつもの様に食事が来るものと思っていたが、何時まで経っても、あの女性たちが来ない。果物も無い。

　ピラミッドの所へ行く時間になっても、誰も来ない。




　不審に思っていると、昼前になってやっと、世話係の女性がやってきた。

　だけど、食事や果物を持って来てくれたのではなく、葉っぱと水だけを置いて行った。




　とりあえず、それで満足だった。

　イラマクトリは依然として、俺に近寄らないけど、もう、どうでも良かった。




　ベッドに横たわり、葉っぱを噛んで、ぼんやりすることが極上の幸せ。

　水だけは、あったから、まだ死ぬことは無い。

　そう思っていると、夕食も無かった。




　翌朝も食事が無かった。

　貰ったのは、葉っぱと水だけ。




　流石に、腹が減ったので、廊下に面した格子戸から、シュベリッツ語で「腹減った」と何度かどなったけど、反応は無かった。




　昼過ぎにやっと、世話係の女と兵士が部屋に入ってきた。




　俺とイラマクトリは、部屋から出されて、廊下の先の湖に連れて行かれ、以前と同じように、全身を洗われ、以前の様に、髪の毛を刈って、髭を剃られた。

　意味が分からなかったけど、小奇麗になると、追加で葉っぱが貰えた。




　それで良かった。




　葉っぱを噛んで、気持ちよくなって、ベッドで横になる。

　それ以上の幸せは無かった。




　その夕方。

　呪術師が二人が兵士を連れて入って来た。




　葉っぱが追加でもらえるのだろうか。

　そんな気持ちで、二人の前へゆくと、手振りで床に座るよう指示された。

　イラマクトリも近づこうとするが、それは止められた。




　呪術師が、兵士にコップを渡した。

　なんだろう。




　すると、コップを受け取った兵士ともう一人が、俺に近寄ってきた。

　恐くなって立ち上がると、一人の兵士に後ろから両二の腕を掴まれて、もう一人に、鼻を摘ままれて、開いた口からコップの液体を流し込まれた。




　きついアルコール。

　喉が焼けるようだ。葉っぱの香りと、嗅いだことのある変な臭いが口腔内から鼻腔へと広がる。

　気持ち悪い。

　吐き出したいけど、兵士によって口を手でふさがれ、飲み込んでしまう。

　これを何度か繰り返して、コップの中身は全部胃の中へ入ってしまった。




　気持ち悪くて、吐こうとすると、兵士によって、鼻と口を塞がれた。

　ただ、すぐに睡魔が襲ってきた。

　ぼんやりと、近くに立っているイラマクトリを見ると、体の縁が、虹色に光っていた。

　そこへ、呪術師達が近づいてきて頭を触ってきた。




　体に力が入らない。

　これで死ぬのか？

　周囲が、一瞬で暗くなった。







◇◇◇日本・姫路◇◇◇




　眼を開くと、正座をしていた。

　床が柔らかいし、周囲が明るすぎる。




　恐る恐る、視線をあげる。

　そこには、呪術師がいるはずだった。




　だけど、そこに恐怖の呪術師は居なかった。

　代りに、目の前にいたのは、恐怖の典子（妻）だった。




　不敵な笑みと、隠しきれない怒りで俺を睨んでいた。

　状況を尋ねられる雰囲気じゃない。




　なにがあったか、だいたいの見当はつくけど。




「あなた、相手は何処の誰なの」




　ほら、そうだ。

　だがしかし、浮気はバレるけど、相手はまだ知られていない。

　もしバレていたら、外に放り出されていたはずだ。

　なにせ、相手は典子の同僚。

　育児休暇中の典子は、彼女に会うことは無いから、暫くはバレないと思ってたが甘かったか。

　いや、この様子だと、もしかして、寄生人が下手こいたとか。

　あいつは俺以上に女にだらしが無いからな。




　それにしても。

　俺の意識が、ここに戻ったという事は、寄生人が入れ替わって、あっちに戻ったのか。




　多分、そうだろう。

　大変だけど、頑張ってくれ。

　俺も、頑張る。







◇◇◇異世界・メヒクトリ王国◇◇◇




「キャーッ」




　少女の悲鳴で、目を醒ますけど、吐き気が半端ない。

　四つん這いになると、思わず、ベッドの上で吐いてしまった。




　大きく息をして、悲鳴の方向を見る。

　隣のベッドの上で、イラマクトリが裸にされ、二人の男が悪さをしようとしている。

　その隣には、へんな服が脱ぎ捨てられていた。




　異世界へ戻って来たのか。




　いや、まあ、そうだろう。

　典子（ラリーの妻）から解放されたのは良いけど、こっちはこっちで大変そう。

　

　それは良いが、目の前の奴等は、許さん！

　イラマクトリはまだ八歳だぞ。




　俺がベッドから下りると、二人の男も気が付いたみたいで、下卑た笑いで俺に向けて何か言っている。




　俺が、フラフラな状態なので、どうにでもなると思ったのだろう。

　下半身むき出しの男が、ベッドから下りてきて俺の腕を掴んだ。




「バカが」




　そいつも魔導士だったけど、魔素量は格段に低い。

　男は抗うものの、一瞬で魔素を吸い取って、意識を刈った。




「✕■※φ！！」




　もう一人の、まだ下半身を露出していない男が、殴りかかってきた。

　暴力の本職では、なさそうだけど、避けきれずに、男の拳が頬に当たった。




　その一瞬で分かった。こいつの魔素量は、さっきのより多い。

　向こうも、俺の力量に気が付いたらしい。

　驚いて、こっちを見ている。




　だが、もう遅い。

　俺の頬に拳は当たったけど、その手首は掴まえていた。




　こいつは、さっきの男より抗うが、無駄だ。

　叫び声をあげる前に意識を刈り取った。




　フラつきながらも、床に落ちたイラマクトリのと思われる子供用の服を拾って投げてやった。




　だけど、そこまでだった。

　急激な眠気に襲われて、床にうつ伏して寝てしまった。




　目が醒めると、兵士が二人部屋の中に入って来ていて、さっきの男達を助け起こそうとしていた。

　近くにあったテーブルに手を掛けて立ち上がると、その上にあった、水差しを手に取った。

　傾けて、口をつけると、どうやら、真水だ。

　一気に飲み干すと、すこし気分が良くなった。




　兵士の一人が、俺に気づいて近づいてきた。

　後ろで、全裸の男が何か叫んでる。

　おそらく、注意しろとでもいったのだろう。




　兵士は槍を持っていたけど、刃先を天井にむけていたので、そいつに倒れるように近づいて、肌に触れて魔素を吸い取り、意識を刈った。

　すると、もう一人の兵士は、躊躇なく槍を向けてきた。




　仕方が無いので、その兵士に向け大きめの火球を作る。

　驚いた兵士の槍を、持っている槍で叩き落とし、こいつも近づいて意識を刈った。




　気分は、かなり良くなったけど、本物のラリーの記憶が凍結されていて読めない。

　それを溶かそうとすると、何故か気分が悪くなる。




　そこで、意識が戻り切っていない、裸の二人を縛り上げて、魔素が多かった方を読心する。

　こいつ呪術師か？　神聖な職業なのに鬼畜ロリかよ。

　言葉が通じないから、読心といっても映像だけなんだけど、どうやら、明日、俺は生贄にされ、心臓を取られた後、ピラミッドの上から投げおろされ、もがれた手と足を煮て食べられる所だったらしい。




　でも、そこまで分かればいい。

　解析に時間が掛かったから充分だ。

　もう一度、意識を十分に刈ってやる。




　次に、兵士。

　かなり強めに縛り上げて、魔素を注入する。

　こいつも、言葉が通じないから映像だけ。

　兎に角、周辺の地理と、警備体制が知りたい。




　男の忠誠心を魔素で小突くと、思っていた情報が湧いてきた。

　こいつの意識も、もう一度刈り取った。




「クトリ、行くぞ」




　ここから早く逃げ出さないと、殺される。

　イラマクトリを「イズモ」では、クトリと呼んでいたので、そう声をかけるけど、首を左右に振っている。

　

　見知らぬおっさん達に、悪戯されたら、同じ男の俺も近寄りたくないよな。拒絶したいのは分かる。

　だけど、ここに居ては殺される。

　仕方が無い、クトリの意識も刈ると担いで部屋を出た。




　因みに格子戸の鍵は、青銅で出来ていて、簡単に焼き切ることが出来た。




　部屋を出て、左へ進んで、湖に出る。

　それから、ゆっくりとクトリを水面に仰向けで寝かせ、背後から彼女の顎に手をかけて、夜の湖に泳ぎ出た。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は10/29（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m