■ 第百二十二話　ドロボー

◇◇◇異世界・メヒクトリ王国◇◇◇




　男に襲われて、ショックを受けたからだろう、混乱して指示に従ってくれないクトリ（イラマクトリの通称）の意識を仕方なく刈った。

　兎に角、一刻も早く、この地を去らなければならないから。




　魔素を使って兵士を訊問したので、だいたいの警備体制は分かった。

　軟禁されていた部屋を出て、右に行くと玄関で、そこには武装した衛兵が四人、当番をしている。他にも生贄になる人を監禁している部屋があり、それらを世話する女達。見張る衛兵や、可笑しな呪術師達が居て、静かだけど、この建物には意外に多くの人が居住している。

　街へ出ると、見回りをしている警官みたいな者がいるらしい。




　迷うことなく、石造りの家から、見張りのいない湖へ逃げた。




　目指すは、湖の中の島。

　ピラミッドや宮殿等の他、王族や貴族の屋敷があるのだけど、意外と警備が手薄らしい。

　加えて一般の人も多く居住している。

　申し訳ないけど、そういう家に押し入って、食料や服を頂こう。




　それにしても、この体、異常に空腹なのだ。

　なにか腹に入れないと、体が持たない。

　そう思いつつ湖水に体を浸してゆく。




　湖の水は思ったより冷たかった。

　この体は脂肪が少なくて、浮力が前世の体に比べると弱い。

　まあ、それを補う体力があるので、不安は無かった。




　ただ、仰向けの状態で腹の上にクトリの頭を乗せているので、こっちは顔を充分に水面に出すことが出来ず、かなり水を飲まされる。




　一時間ほど泳いで、体力の限界と思った時、足が着いた。

　立ち上がると、水深は浅く腰のあたりだけど、底は泥。

　歩くより泳いだ方が楽かもと思いつつ移動していると、桟橋みたいな所に木をくり抜いたボートが留めてあった。

　クトリを乗せてから、俺も続く。

　見えないように横になり、冷えたクトリの体を抱きしめて、体力の回復を待つ。




　空を見ても時間は分からない。

　でも、家々の灯りが見えないので、おそらく深夜か未明と見当をつけた。




　何度か、クトリが意識を戻しそうになるけど、魔素を抜いて目覚めないようにした。

　この状態で、パニックが続いて騒がれると、体力がない。

　見つかったら逃げる事が出来ずに、生贄になる可能性が高い。




　どの位たっただろうか、少女の体温が戻り、こっちの体力も戻って来たので、食べ物と衣類を調達しに一人で街へ入る。

　どの家も、石塀で囲まれていた庭があるけど、門は無く建物は必ずどこかで道に面していて、そこには木の引き戸があった。

　最初の家で、その戸に手を掛けるけど、内側でつっかえ棒でもしているのか、開かない。




　何軒かやったら一つくらい開かないかと思ったが駄目だった。

　すると、なにやら、なにか甘いような焼く臭いがして来た。




　臭いに誘われるままに移動すると、二つ目の路地を折れた先に、扉が開いて中から灯りの漏れている家があった。




　そっと近づき、中を覗くと。

　数人の女性たちが、トウモロコシの薄いパンを焼いている。

　一人目が、挽いた粉に水を混ぜ生地を作り、次の人がそれを丸く平らに整形し、三人目が焼く、焼きあがったパンは、重ねられていた。

　真夜中に、こんなことをしているのは訝しいけど、前世でバイトした弁当工場も真夜中に作っていた。

　俺に見られているのも知れず、女達は作業に集中している。




　うーん、家の中は隠れる所がない。

　こういう時は。




　足音は立てないけど、さも当然と言った感じで、家の中に入る。

　あわてず騒がず、重ねられたパンに近づき、数枚掴む。




「＠＊▽―」

「▽―」




　侵入者に気が付いた二人が声を上げた。

　焼かれたばかりのパンは、糞熱いけど、そんなことは言ってられない。

　多分、生まれて初めてのドロボー。




　街の構造からして、路地は碁盤状になっているものだろうと、一度反対側に逃げてから、クトリが寝ている桟橋に大回りをして戻り、そのまま、ボートを係留していたロープを解いて、乗せてあった短いオールで、湖へ漕ぎだした。




　しばらく必死に漕いでから、元来た方を見るけど、どうやら大騒ぎには成っていないみたいだ。




　そこで、やっとパンを口にした。

　まだ温かくて美味い。

　齧りついて、飲み込むと、なんか胃が痛い。段々強烈な痛みに変わる。

　どうやら、しばらく固形物を食べておらず、胃が驚いた感じだ。




　胃が発する痛みを我慢しつつ、生きるため音をたてないようにオールを漕ぐ。

　暫くすると、右手に大きな階段状ピラミッドが黒くそびえていたのに気が付く。

　そこだけ、星が見えないから。




　下手すると、俺は、あの上で殺されていたのか。

　あの呪術師みたいな奴の頭の中には、生贄の心臓を神にささげ、その後に階段から投げおろされ、クジャグジャになった死体から切り取った手足を身分の高い者が煮て食べる映像があった。　

　思い出しただけで、寒気がした。

　ここの奴等、どう考えても狂っている。




　あのピラミッドの大きさ、ここはメヒクトリ王国の首都か？

　ニカラグア湖から、歩いて、ひと月以上。

　確か、入れ替わって元の日本に居たのも、四十日を少し超えていたような気がする。




　これから、魔素で訊問した兵士の記憶には、湖の北が、最も人が居なくて警備も薄いことを示していた。

　さっきの島で、服も調達しようとしたけど、無理だったので、そっちは上陸してからだ。

　クトリも俺も、白い布を巻き付けただけ。

　それも湖を泳いだから、斑な灰色になっていた。




　やがて湖の北岸に着いたけど、まだ、周囲は白んでいなかった。

　水面に身長より高く延びている葦に似た植物の群落地へボートを突っ込む。

　これで、日が上っても周囲から見えないはず。




　そこで、クトリを膝枕して、額に手を当てて魔素を注入する。

　石造りの建物の中にいたのに、急にボートの中だと驚きすぎるだろうと、ゆっくりと注入してゆく。




　クトリが、やっと薄目を開けた。




「イヤーッ」




　俺を認識した彼女が、拒絶を意味するような声を出して起き上がる。

　変な男達に悪戯されたのを思い出したのだろう、仕方が無い。




　怯えて、俺を見ている彼女へ。




「クトリ、パンだ、ゆっくり食え」




　盗んできたパンを掴んで差し出す。

　腹が減っていないのか、身を縮めて食欲よりも俺を拒絶しているような態勢をとっている。




「心配ない、食べろ」




　もう一度言うと、ゆっくりと手を伸ばしてきて、奪うように、さっとパンを手に取り口にした。

　少しずつ、よく噛めよと言うけど、飢えた犬みたいにがつがつと食っている。




「痛い」




　シュベリッツ語で、そう言うと、お腹を押さえて横になり丸まった。




「そんなに、急いで食うからだ」




　そう言いつつ、俺もパンを千切って食べ始める。

　暫くして、痛みが薄れたのかクトリが体を起こした。

　だけど。




「葉っぱ、葉っぱ、欲しい」




　何を言っている？

　意味が分からない。




「クトリ、俺は、「イズモ」から降りた浜で、メヒクトリ王国の奴等と戦いになっただろ、あれからさっきまで、何も覚えていないんだ」




　本当の事を話したけど、クトリには言葉が難しかったのか、なんか俺を見てじっとしてる。

　そりゃあ、全く異なる大陸で彼女を拾ってから三カ月。そんな短期間でシュベリッツ語というか外国語を習得出来る訳ない。　いくら若くても無理だよね。




「もう一枚、食うか」




　パンをもう一枚差し出すと、今度は、ありがとうと言って受け取った。

　葉っぱって、何だろう。




　それより、ここからどうするか。




「なあ、「イズモ」を下りて、何日たった？」




　今度は、少しずつ食べているクトリに尋ねると、意味が通じたのか、ひと月とちょっとと言う。

　俺が、元の日本にいた時間とほぼ一緒だ。




　何してたと聞くと、ずっと歩いてたとクトリは言った。

　じゃあ、数百キロは北上したのだろう、歩いたということは、戦ったりはしなかったのだろう。

　つまり、ここからニカラグア湖までは、メヒクトリ王国の影響下にあるってことだ。




　さて、これから、どうしよう。

　一カ月間も敵の影響下にある土地を移動するのは、捕まりに行くようなものだ。




　捕まって生贄になるのは御免だ。

　とりあえず、王国の影響下にない土地に行き、ほとぼりが冷めるのをまって、アマゾネス達が居るニカラグア湖へ戻るか、東へ向かって、メキシコ湾に出てから南下して、運河の出口へ行くか。西の太平洋へ出て運河の入口の街ブリトに向かうかしかない。




　でも、もう「イズモ」は、国へ帰ったはずだ。

　タティヤーナ科長に、俺が戻らなければシュベリッツへ帰れと言ったもんな。




　どうすんだ、俺。




　と、嘆いていても仕方が無い。

　今は、国へ帰るよりも、生き抜くことが先。

　不安定だけど、ボートの上で立ち上がり、周囲を見ると、湖の近くに木々に覆われた丘があった。

　あそこに登れば周囲の状況が分かるかも知れない。

　木々に覆われているから休むことも出来そうだ。




　葦を掴んでボートを進め、これ以上無理というところから歩いた。

　ぬかるんでいるので、クトリを背負うわけにも行かず、手を引いた。




「葉っぱ、欲しい」




　歩きながら少女は訳の分からない事を言う。

　ラリーの記憶を見ようとするけど、何故か凍結しているし、触れると気分が悪くなった。




「なんで、葉っぱが欲しいんだ」




　手を引きながらクトリに尋ねる。




「葉っぱ噛むと、スーッとして、元気になる」




「なんだそれ、ヤバくないか」




　そう言えば、南米の鉱山かどこか、過酷な労働をするところでは、コカの葉を噛にながら働くとか聞いた事がある。

　それなのか？

　多分だけど、ここはメキシコ。　コカであっても可笑しくはない。

　そういえば、発売当初のコカ・コーラにも、コカの成分が入っていたくらいだから、この辺では一般的なのかも知れない。




　だが、子供には良くないよな。




「かんちょう、怖い顔で、私のはっぱ、取り上げた」




　そうか、ラリーは取り上げたんだ。




「そんなに、恐かったか」




「怖かった、でも、戦った」




　戦ったか。　なんか可愛い。

　そう言う事もあって、俺に対して、心を開かなかったんだな。

　あの、変な男達に悪戯されただけじゃなかったんだ。




　この子が、どこまで、その葉っぱに依存しているのかは知らないが、なるべく穏便に、葉っぱから遠ざけてやるしかないな。

　一度でも依存を形成すると、他の薬物にも溺れ易いって聞く。

　保護者として、いずれ、依存症の危険を教えてやる。それまでは注意をするしかないな。




　そういえば、クトリって、あっちのラリーの長女にちょっと似ている。

　それで、あいつムキになったのかも知れない。




　そんな事を思いながら、しっかりとした大地に辿り着いた。

　周囲は林だったけど、木々の向こうに農地のようなものが見える。

　そっちに行けば、道もあるのだろうが、人が居るという事でもある。




「こっちだ」




　クトリの手を取って、農地とは反対の林の中を進む。

　意外と、木々の間は開いていて、棘のある草もない。

　やがて、丘の下に辿り着き、水がしみ出す岩場を見つけ、のどを潤す。




　湖から見た時は、緩やかな丘に見えたけど、意外と傾斜があった。

　その中腹に至った時、太陽の光が差し込んできた。




　丘から、湖を見ると、思ったより広くは無かった。

　家が多いのは、湖の島が一番だけど、湖畔にも街が広がっていた。

　湖の反対側、丘の北へ回ると、ここが周囲を山で囲まれた大きな盆地の中というのが分かる。

　農地は、後ろの湖から離れるほど少なくなってゆく。

　無論、家も。




　これは、一旦は北へ行こう。

　この盆地を抜けると、意外にメヒクトリ王国の勢力範囲から抜け出せるかもしれない。




　そこまで考えが至ると、疲れがどっと出てきた。

　空腹だったし、泳いだし、パンを盗んで走ったし、ちょっと休みたい。

　手ごろな茂みを探すと、我慢が出来ずに横になった。




「クトリ、もし人が来たら起こしてくれ」




　少女にそう言って、目を閉じると、一瞬で寝てしまった。







◇◇◇日本・姫路の家◇◇◇




　ラブホのメンバーズカードは同僚の悪戯だと嘘をつきとおした。

　かなり厳しい言い訳であることは、言っている自分でも思う。

　当然、妻（典子）は、信じていない様子だけど、俺が言い張るので、これ以上の進展は望めないと思ったのだろう。

　表面上は、そういう事にしてくれた。




　だけど、それ以来、寝室には入れてもらえなくなった。

　仕方なく、ダイニングのソファーで寝ることになった。




　横になって、寄生人の記憶を見た。

　俺が、向こうの世界に行っていた間、奴が仕事をどうしていたのかが見たかっただけだけど、記憶は、おれの幼少期、ストロック村からあった。




　その日から、ソファーで寝ているのだけど、誰にも邪魔されず、奴の記憶をトレースしていくと、幾つか奴が知りたがっていた現代の科学の知識が見えてきた。

　ちょっと調べてやろうと、メモ書きしておいた。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/1（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m