■ 第百二十三話　アジト

目を醒ますと、隣がゴソゴソしている。

　思い出した、昨夜から明るくなるまで逃げて、見つけた茂みの陰で寝てしまってたんだ。

　ゴソゴソを見ると、胡坐をかいたクトリ（イラマクトリの通称）が背を向けて何かしている。




「クトリ」




　声をかけると、トウモロコシを咥えたままで振り返った。




「それ、どうした？」




「盗ってきた、かんちょうのもある」




　え？

　この丘の麓まで行って、トウモロコシ畑を荒らして来たのか？

　妹のイタチっ子に比べると常識のある子かと思っていたけど、意外に大胆な娘。

　でも、背に腹は代えられない。




　彼女から差し出された小さなトウモロコシを受け取る。




　皮をむくと、日本で慣れ親しんだスイートコーンと違って、芯はずんぐりと短く、粒の色は濃くて、まばらにしか付いていなかった。

　根元の良く育った粒をひとつだけ歯で齧り取って咀嚼するけど、硬くて潰れない。




「そこは駄目、上の柔らかいの、食べる」




　そうなんだ。

　言われた通り、先に近い成熟してない粒を歯で齧ろうとすると、潰れて、甘くはないけど食べれそうな柔らかな物が出てきた。




　これは、いける。

　前歯で、こそげ取って食べる。

　クトリが盗んできたのは、十個ほどで、あっというまに無くなってしまった。

　

「かんちょう、良い物をみつけた、獲りに行こう」




　いや、まだまだ明るいし、流石に大人の俺が動くのは見つかる可能性が高い。

　それにクトリが泥棒したばかり、その事で警戒されてるかもしれない。




「見つかるとヤバイから、夕方になるまで待とう」




　彼女の腕を掴んで座らせると、かなりの不満顔。

　お腹が足らないのは分かるけど。




　それなら。

　トウモロコシの芯をもって食べ残した硬い粒を、温めてみる。

　左手の掌の上、数センチメートルの所で、魔素を集め、回転しながら圧縮をかけると、最初の光は赤くぼんやりと、やがて温度が高くなって黄色に輝き始める。

　その上に、粒のついたトウモロコシの芯を近づけて、ゆっくり回す。




「かんちょう、凄い、魔法使える、カイやカタリーナと一緒」




　ふ、俺はあの二人より魔素が多いんだぜ。

　自慢したかったけど、大人気ないので止めた。




　粒の表面が焦げて、いい香りがして来た。




「かんちょう、食べれる？」




「どうだろう」




　火球を止めて、一粒齧ってみると、皮は残るけど中は柔らかくなっていた。

　クトリが、すごく物欲しそうに見ているので渡す。




「美味しい」




　そうは言ってくれるけど、塩味系が欲しかった。

　結局、残りの食べ残しも、全て焼いて食べてしまう。

　お陰で、二人とも少しは満足出来て、横になって夕刻を待つ。




　日が陰ってから、彼女の言う所へ行くと、物を運ばせていた恐鳥に食べさせていた木の実が沢山生っている木があった。

　クトリでは背が、実に手が届かないので、俺が適当に取ってやると彼女は首を左右に振った。




「熟したの、色が濃いの」




　良く分からないので、彼女を肩車をしてやると、嬉しそうに選んで捥いでいた。

　彼女が獲った実は、柔らかくて皮をむいて食べると、少し苦みがあるものの干し柿みたいな味がした。

　どうも、人が食べておいしいのは、鳥や虫も食べるので、ちゃんと選ばないと駄目らしい。

　普通は、虫が付く前の硬いうちに実をとって、網などに入れて熟すまで家で吊るしてから食べるらしい。




　腹も満たされたので、隣の丘へ移動する。

　平地の多くは、畑になっていて、時々、人も居るのだけど、トウモロコシ畑に入ると幸いなことに周囲から見えなくなる。

　そこで、トウモロコシの茎が揺れないよう、実を盗んだりした。




　ラリーの実家も、婿入り先のジータス家も農家だから、罪悪感はあるのだけど、盗みは止められなかった。




　それから、数日間。

　盆地の中にある丘を点々としながら北へ向かった。

　季節は夏から秋へ向かう途中、畑にも丘にも食べ物は豊富で、食い物には困らなかった。お陰で、クトリは「葉っぱ葉っぱ」と余り言わなくなった。

　ただ、北へ近づくと、平地でも徐々に耕作地が減り、それにともなって集落も少なくなってきた。




　盆地を囲む山が迫るようになると、道が一つの街道だけになって来た。

　その道は、そこそこ人は通り、荷物を運ぶ恐鳥を連れていることもある。




　でも、夜になると誰も居なくなる。

　街道は真っ直ぐに延びているし、整備されて距離が稼げるから、夜中に丘から降りてきてクトリと二人で歩いていた。

　周囲は、草原の中に林が所々にある、街道がその林に入ると月明りも無くなりかなり暗く見える。




「Γ％Φ■」




　もうすぐ林と思った時、その暗がりから急に、男が五人も出て来た。

　色からして青銅の刃物、板にガラスを埋め込んだ武器などを持っている。




「かんちょう、ドロボーです」




　いや、ドロボーは俺達で、こいつ等は、追いはぎとか強盗とかだと思うぞ。

　俺の突っ込みには反応せず、クトリは俺の後ろに隠れる。




　男達が、さらに前に出て来て、木々の陰が無くなり顔が見える。

　おっさんが二人に、若いのが三人。




「Γ％Φ■」




　同じことを言って来るけど、言葉が分からない。




「何言ってるか、分からない」




　シュベリッツ語で、冷静に答えると、顔を見合わせている。




「％▽〇―」




　突然、クトリが男達に俺の後ろから声を掛けた。




「Γ％▽〇Φ＃」




　おっさんの一人が、応えた。




「お金、欲しい、と言ってる」




　まあ、そうだろうけど、金なんてない。

　いやいやいや。

　クトリは、どうして、こいつらの言葉が分かるんだ？




「故郷、言葉、似てる」




　そういえば、かなり北上したからクトリ達姉妹を拾った所に、近づいて来ていたのか。




「Γ％Φ■」




　だから、金は無い。このみすぼらしい姿を見たら分るだろう。

　まあ、この男達も、俺達と同じように金があるようには見えない。

　

「Γ％■▽、〇％％Φ―」




　クトリが一言いうと、どうやら諦めたみたいだった。

　だからと言って終わるわけでは無かった。

　クトリの腕を取って、強引に連れて行こうとし、俺にも付いて来るように合図をする。




　仕方ないと思いつつ後をついて行く。

　クトリと意思疎通が出来るなら、情報が得られるかもしれないという打算もあった。




　街道から林に入り、そこを抜けて、草原の中を歩き、次の林の中にはいると、掘っ立て小屋が円形に集まった集落があって、真ん中の広場で火が焚かれていた。




　中央の火の周りで、なにやら酒盛りをしている様子。

　上座と思しき、台の上で、これぞ悪党みたいな髭面で、プロレスラーみたいな大きな男が、左右に女を侍らせて酒を飲んでいる。

　俺とクトリがその前に引きずり出されると、クトリに興味があるのが、じろじろと見ている。




　その容姿で、ロリコンじゃあねぇだろうな。

　それなら面倒なことになる。




　周囲を見回すと、焚火の周りで酒を飲んでいるのは、男達で、女や子供は少なく、周囲の小屋の近くにかたまって、酒の追加等、世話が必要な時、男達の所へ呼ばれて行っていた。




　男の人数は、だいたい三十名。あとは女子と子供。そっちは合わせて三十名にはならないだろう。つまりこの村総勢で六十名ほど。

　他に、稼ぎ（強盗し）に行っているのなら別だけど、俺達を連れて来た男達で、焚火を囲む円が完成したので、その心配は無いと思う。




　ボスらしい大男は、しばらくクトリを見ていたが、何かを叫ぶ。

　すると、さっきの男達のうち、おっさんと若者が一名ずつ近寄ってきて、俺達を村の片隅にある、木で作った牢屋に連れて行かれた。

　そこには先客の男が二人いたのだけど、三畳ほどしか無くて狭いし、トイレは、隅に掘ってある穴にするみたいで、非常に臭かった。

　そして、見張りもいて、若い男二人が牢屋の前で酒を飲んでいた。




「奴隷、売る、とか言ってた」




　奴隷にされて売られようとしているのか。

　じゃあ、早めに逃げ出さないとな。




　ところで、先客の二人とクトリが話を良くしている。

　一通り話を終えた少女が、こっちを向いて、会話の内容を話をしてくれた。




「王国の、南、戦争があって、この人達、行く途中、捕まった」




　王国の南で戦争があって、この二人は徴集されて行く途中だったという訳か。

　もしかして南の戦争って、アマゾネスと王国がドンパチやってるのか？

　じゃあ、ここを脱走して、こいつ等の仲間の顔をしてついて行けば、アマゾネスに合流できるかもしれない。

　ちょっとラッキーじゃね。




「国王攫われ、国王の軍、王弟の軍、東の軍、みっつ戦っている」




　何それ、じゃあ俺がこっちに捕まった時。

　勇猛王とか言う国王もアマゾネス達によって拉致されたのか。




　それで、国王の軍、これは良く国王と行軍していた一万の兵の事だろう。

　王弟の軍は、分からないが、なんとなく国王が居なくなって、次の王になろうとしたのかな。

　それで、国王軍と衝突した？




　でも、東の軍っていうのが分からない。

　アマゾネスなら南だろうし、別の勢力があるのか？




　そのまま、言葉を受け取ると、三つの勢力が、三つ巴で戦をしているという事になる。

　混乱しているのは都合が良いけど、のこのこ行くと戦に巻き込まれそうだ。

　この二人を助けたとしても、後についてニカラグア湖まで行くのは難しそうだ。




「クトリ、この人達に、街道を北に向かうとどうなるか、聞いてくれる？」




　頼むと、また暫く先客と話をし始めた。

　途中で、見張り役の男がウルサイとでも叫んでいるのだろう、同時に、おんぼろの牢屋を叩いた。

　その程度で、少し変形した。

　どうやら、入口の閂を火球で燃やすより、牢を構成している木の結び目を焼いたほうが早そうだ。

　こんなボロ牢屋に人が閉じ込められると思っていたなと感心する。




　中断は入ったけど、クトリは二人に聞いてくれていた。




「さっきの道、北行くと、宿ある町ある。そこ十字路、さらに北行く、峠、関所あって、左右に分れる、左草原の地へ出る。右行く、この人達知らない。左から来た」




　つまり。

　街道を北へ行くと、宿のある町があって、十字路になっている。

　さらに北へ行くと、峠があって関所があるらしい。

　関所を過ぎると道が二手に分かれていて、この者達は左から来た。

　右となる東へ行くと、その先がどうなっているかは知らないらしい。




　この男達は、ひと月ほど北西にある、鉱山で働いていたという。

　鉱山の仕事は辛いので、兵士の募集を聞いて応募したらしい。




　引率の行商人と、十数名で鉱山を出たけど、この近くの山岳地帯で、赤羽（肉食の恐鳥、群を作る）の群に襲われて、行商人と別れ、五人ほどで関所に着いたと言う。

　金が殆ど無かったので、麓の宿に泊まれず歩いていたら、ここの者達に捕まったらしい。

　因みに、関所は通行証が無くても、素通りできたという。

　良い事を聞いたけど、一つ疑問が湧いてきた。




「こいつら、逃げようとは思わないのか？」




　この牢屋、揺らせば壊すことが出来そうだぞ。

　クトリが聞いてくれた答えは、捕まった時に仲間の二人は逃げたけど、一人が、ここの大男に殴り殺された。

　その上、この二人も捕まる時、かなり酷い目にあわされたという。

　確かに、顔はボコボコにされている。

　逃げて捕まったら殺される。だから逃げられないと言ってるらしい。




　と言う事は、逃げる時に、こいつらは手助けはしてくれそうもないな。




　仕方が無い、男達が酒に酔って寝るまで待とう。

　狭いところに、横になって、今後の事を考える。




　とりあえず、関所は、問題無く通らせてもらえそう。

　その後どうするか。

　左に行けば、クトリの故郷に近づくのだろうけど、こいつの父親は多分死んでしまったし、その兄夫婦も居ない。

　身寄りが無ければ、行っても彼女にとって辛いだけかもしれない。

　その反対もあるけど、クトリ達姉妹の両親とその兄夫婦が村を出た理由が分からない限り、行かない方が良いと思う。

　それに、妹のイタチっ子も居ない。




　じゃあ、右に行くか。

　右に行けば、メキシコ湾に出る可能性が高い。

　メキシコ湾に出たら、南下して、運河の出口まで行くか。

　そうすれば、いつかはシュベリッツの船が、おそらく来る。たぶん来る。

　それまで待つか。




　そうだ、アマゾネスの新しい国造りに参加させてもらうか。

　ケンゼ達と一緒に暮らすのも悪くない。




「かんちょう、楽しそう」




　そう言いつつ、クトリが俺の上に乗っかって来た。

　八歳、もしかしたら九歳になっているかもしれない、この少女は、意外と重い。




　夜半を過ぎた頃、焚火の方から、騒がしい声が聞こえなくなった。

　そろそろ行動を起こそう。




　まずは、見張りの魔素を抜こう。

　牢屋にもたれて二人は寝ている。




「無防備過ぎるだろ」




　そう言って、この二人から、明日の朝まで意識を戻せないほど魔素を抜く。

　すぐに、牢屋の木々を固定しているツタみたいな植物を、火球で焼いて行く。




　五分もしない間に、牢屋から脱出。

　焚火の所まで行くと、男達の半分はそこで寝ていた。

　暫く何があっても起きないように、そいつらの魔素も抜いておく。




　ちょうど、俺の身長に近い男が居たので、ついでに服を引っぺがして、身に着けると、ポケットにお金が入っていた。

　お金と言っても銀貨と銅貨。




「クトリ、こいつらのポケットから金目の物を盗ってしまえ」




　教育上、とても良い事ではないけど、これからの事があるので、お願いした。

　言われたクトリも、親指を立てて、了解の合図をする。




　服を着替えて、寝ている者達の殆どの魔素を抜いた時。




「あ、ああああ」




　牢屋の先客だった二人が出て来ていて、俺達がしていることを見て声を上げた。

　こいつらの意識も刈っておくべきだったか。

　その声で、何か所かの小屋で音がしたのだけど、凄い音がした小屋があった。




　そこから出て来たのは、案の定の大男。

　大男と言っても、百九十センチメートル強。

　超悪ガキだったハンス兄さんと同じだ。




　兄さんとは四十センチメートルほど身長に差があったけど、今では、この体も成長して差が十数センチメートルになった。

　だから、大きさだけで恐れるほどの差ではない。

　むしろ、あと十五人ほどいる、ここの男達だ。

　

　体を起こして、近づいて行くと、笑いながら何かを叫んでいるけど、全然、意味が分かりません。

　歩くスピードを徐々にあげて、男に近づく。

　完全に、俺の事をバカにしているのか、笑っていやがる。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




読者の皆様

　ハンス兄さんを覚えていて下さってたでしょうか




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/3（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m