■ 第百二十四話　慮

捕まった強盗団というか盗賊と言うか、そいつらのアジトから俺はクトリを連れて逃げ出そうとしていた。




　牢屋に入っていた先客から、ある程度の情報も手に入れる事が出来たし、できるなら、服とか、今後の路銀も頂けたらと欲を出す。

　アジトの中央で、酔っぱらって寝ている男達が、ちょっとやそっとでは起きないように魔素を抜いて、色々と頂いていると、情報をくれた牢屋の先客が声を上げてしまった。




　おかげで、中央の広場を囲むように建てられた掘っ立て小屋から、盗賊共が出て来た。

　その中には、盗賊達のボス。故郷で悪ガキのトップをしていたハンス兄さんと同じ位大きい男が居た。




　こいつを倒せば、盗賊共の戦意を失わせることが出来る。

　そう思って、そいつと対峙した。




　ここのボスも、俺と同じくらい相手を舐めているのか、笑いながら、自信ありげに何かを叫んでいる。だけど、全然、意味が分かりません。

　ただ、俺も完全にそいつを嘗め切っていた。




　歩くスピードを徐々にあげて、接近する。

　圧縮した魔素で吹き飛ばすか、即、魔素を吸って意識を刈るか。

　相手まで、あと数歩。

　拳や蹴りにもすぐ対応できる様、低い姿勢を取る。

　さらに二歩、もう射程圏内。




　見上げると、俺の事をバカにしているのか、笑っていやがる。

　この野郎、一度は、圧縮した魔素で吹き飛ばそう！




　そう思った刹那。

　奴の掌底が、見えた。

　糞。

　仕方なく更に体を低く、奴の右へ一歩。




　えっ？

　目の前が真っ白になった。

　そこへ、頭部に衝撃が。




　体がよろけるけど、ここで転ぶわけにも行かない。

　これまでの勢いもある。

　それに、ハンス兄さんの拳骨に比べれば、まだ軽い。




　数歩進んで振り返ると、奴は追ってきて、もう間近で拳を振り上げていた。

　また、目の前が真っ白になったけど、間合いは分かっている。

　体を左に傾けながら、奴の腹に掌底を叩きつけて魔素で弾いた。




　デカい体が、飛んでゆくけど、こいつ、魔素に気付いたのか自ら後ろへステップしていて、手ごたえが今一つだった。




　その直前、目の前が白くなった時、眼と肌が少しピリッとなった。

　感触で分かる。

　これは二量体の魔素だ。

　なるほど、魔素を集め圧縮して火球にするより、相手の視覚を奪うのなら集めるだけでいい。合理的だ。

　所が違えば、魔素の使い方も変わるんだな。




　五メートルほど離れた所で、奴が立ち上がった。

　ただ、さっきまでの余裕はなく、顔が怒りに満ちていた。




　こいつ、体がでかいだけでなく、魔素も使えるらしい。

　しかも勘が良い。




「✕Д％＃●―！」




　奴が叫ぶと、戦いを見守っていた男達だけでなく、掘っ立て小屋からも出て来た。




　最悪だ。

　小銭を盗もうと思ったのが仇となった。




　見る限り、大男を入れて、相手は十八名。

　手に武器も持っている。

　あと一人でも、魔素を使える奴が居たら終わりだ。




　覚悟をしたけど、そこまでの心配は要らなかった。

　ほとんどが、素人。

　威嚇でデカい火球をみせると、腰を抜かして、数人が逃げて行った。




　大男も、使える魔素の攻撃は目つぶしだけだった。

　一応、魔素の量は多いけど、魔導士としての訓練はしていなかったみたいで、あっさり魔素を吸って意識を刈ることが出来た。




　驚かせやがって。




　あ。




「クトリーっ」




　気付くと居なかった少女の名を叫ぶ。

　まさか、数名の男が此処から逃げて行ったが、そのとき連れ攫われたか。




　どうしよう。

　あいつらバラバラに逃げていったよな。




「クトリーっ」




　もう一度、叫ぶと、掘っ立て小屋の後ろから少女が出て来た。

　ほっとして、腰が砕けそうだ。




　ところがです、少女が横から出て来た小屋の入口から、褐色で全裸の女が、わずかな布で前を隠して外。こっちを覗いていた。

　やばい、戦闘の高揚も手伝って、下半身が高揚しだした。




　そういえば、しばらく女を抱いていない。

　俺は、クトリに近づきつつ、体はその掘っ立て小屋に向いていた。




「クトリ、ちょっとだけ待っててくれるか？」




　男達が意識をなくして、そこら中に倒れているのを見た彼女は、かなり驚いて棒立ちになっていた。

　その頭をポンポンと叩き。

　掘っ立て小屋の中に入ってゆく。




　小屋の中は三畳ほど。

　奥に、草かなにかを敷き詰めた寝床と思しき場所があり、さっき俺を見ていた女が、小屋の奥の端で小さくなって怯えていた。

　歩を進めると、俺を拝むような眼を向けてくる。




　そんな視線が、嗜虐心を煽った。

　無茶苦茶に犯してやる。




　女の手を取り、小屋の隅からひっぱると、四つん這いになった。

　砲弾状のおっぱい。

　思わず、後ろから抱き着いて、柔らかな肉塊を掴む。

　抵抗はない。

　

　よし、女の体を仰向けにすると、抵抗はない代わりに腕で顔を隠した。

　じゃあ、さっき奪ったズボンを降ろして、のしかかろうとしたとき。

　女が顔を隠した腕に、小指の先ほどの丘疹が沢山あった。

　よく見ると、体にも下腿にもある。




　梅毒の二期か。




　そういえば、ここの風土病だ。

　冷静な頭と、いきり立つ下半身。

　これが、前世の体なら、下半身もしぼんだだろうが、この体は若い。

　やりたい気持ちが収まらない。




　仕方が無い。

　女の手を自身の股間と乳房に持って行き、ヤレと言う。

　言葉の意味は分からないだろうか、意味は通じたらしい。

　女の行為を見ながら、自らの手で欲望を発散させた。







　外へ出ると、クトリがお金集めをしていて、牢屋の先客は居なくなっていた。

　この盗賊のアジトには、荷物運び用の恐鳥が三羽いたので、一羽を貰う事に。

　あと、クトリの服と食料、それに武器として青銅の蛮刀を頂いた。




　いつの間にか、俺は極悪人になっていた。

　だけど、多分、だれも殺していないので、許してもらおう。




　長居をしていたら、男達の中には意識を戻す奴が出てくるかもしれない。

　夜のうちに、街道に戻り、峠を目指した。




　クトリは恐鳥の扱いに慣れているのか、どでかい嘴をもった飛べない鳥に物おじしない。

　いつの間にか、こいつに「カイ」と名づけ、手綱を持って、何か話しかけながら歩いている。

　カイの方も、クトリに懐いて、休憩時に、大きな嘴で少女の頭を擦ったりして、半日で懐いているみたいだった。

　




　数時間後、昼前に町へ着いた。

　牢屋で聞いた、宿のある町にちがいない、家も多くて、宿屋みたいな家や、道端に板を置いて商品を並べた店もあった。




　ちゃんと服も着ているし、奪ったものだけど金もある。

　最初は騒がれたらどうしようと、ビビっていたけど、どうやら、怪しいと思われていない。




「あれ、買おう」




　物おじしないクトリが指さしたのは、熟したら甘い木の実。

　まだ、緑色の実が、網の中に百個ほどはいった物。

　彼女に値段交渉をしてもらうと、カカオ豆五十粒だという。




　そういえば、こっちのレートはカカオ豆百粒と銀貨一枚だったはず。

　でも強盗団から頂いたお金には、銅貨もあった。

　シュベリッツなら、銅貨百枚で銀貨一枚がレート。

　ただし、その中間に銀銭があるから、もしかして銅貨十枚で銀貨一枚だとか？




　試しに、銅貨五枚を取り出して、おばさんの店主に見せた。

　すると急に首を左右に振り、なにか喚いている。




「銀貨、良い、です」




　銀貨か、銅貨ってどの程度の価値なのか。

　とりあえず銀貨を差し出すと、カカオ豆が袋で返って来た。




　本来なら、ここで値切るとか、豆を数えるとかするのだろうけど、テンパってるから、もういいやと、実の編み袋を受け取った。




　ここから関所まで、どの程度あるかは分からないけど、とりあえず、まっすぐ北へと向かう街道を進むことにした。

　ここからは上り坂で、街道は、直ぐに小川と並走するようになった。

　水があるからか、街道の周囲は農耕地で、治安も良さそうだった。




　農耕地に人が居ると、カカオの豆で、トウモロコシを買ったり、滅茶苦茶酸っぱいトマトをおまけでもらったり、小川に降り、恐鳥のカイに水を飲ませ、俺達も疲れた足を川の水で冷やして、ゆっくりと休憩した。




　なんか、強盗団様様だ。




　そんなこんなで、夕方ちかくになって関所へ到達した。

　そこは、関所と名ばかりで、木で組んだ櫓があり、その下を人が行き来している。




　衛兵らしき人もいるけど、人を止めて通行証を見せろみたいなことはしていない。

　よく見ると、なにやら受け取っているだけだ。




　なるほど。

　ルーシの田舎も、メキシコも大して変わらないんだ。

　袖の下で、どうにかなるんだ。




　近くへ行ってよく見ると、一組に付き、銀貨を渡しているようだ。

　そこで、ふと、銅貨を渡したらどうなるだろうと、いたずら心が疼いた。




　叱られたら、銀貨と間違いましたと言えばいい。

　もし、そのままならラッキーでいいかも。

　これから先、どの位、路銀が居るか分からないから。




　俺の前は、大きな荷物を背負った、たぶん近場の商人。

　彼等が銀貨を渡したのは確認。




　おれたちの番になり、そ知らぬ顔で、銅貨を渡した。

　衛兵の顔が変わった。

　こりゃあ、叱られるなと、頭を掻きながら銀貨を出すけど、交換してくれなかった。

　意味が分からない。

　渡したのは銅貨だぞと思ったけど、まあいいやと、クトリを見ると、信じられないと言う顔をしている。




　関所を通り抜けてから、ちょっと経ってクトリに尋ねた。




「さっきの関所、銅貨で通れたけど、なんか不味かった？」




　俺の問いに、クトリは、銀貨十枚で銅貨一枚だと言われた。

　最初は、意味が分からなかったけど、どうやら10銀貨＝1銅貨なのだそう。




　ここでは、銅貨の方が、価値が高いことを初めて知った。




　勉強代は高くついたけど、所詮、強盗団から奪ったもの。

　諦めはつけたのだけど。




　関所を越えて、暗くなった頃、道が二股に別れた。

　左へ行くと、クトリの故郷だ。




　迷ったこともあって、その夜は、その近くにあった岩の陰で、夜露をしのぐことにした。

　前の夜、寝てない事もあって、見張りをクトリに頼むと、岩にもたれて、落ちるように寝てしまった。

　どのくらい時間が経っただろう。

　目を醒ますと、知らないお兄さんに襟首を持たれていた。




　「お金持ってるよね」とでも、言ってる以外、考えられない。

　さては、俺が硬貨を袋から出すところを見られていたか。




　こいつの仲間は、あと二人居て、カイに乗せている食料を、盗ろうとしていて、止めようとするクトリを、蹴とばした。

　追いはぎさん、仕事するときは相手を見ようね。




　すぐに、俺の担当者の意識を刈って、クトリに乱暴を働いた男二人に向かうけど、一人がカイに頭を噛まれていて、もう一人が、それを外そうとしていた。

　その二人も、意識を刈って、三人とも身ぐるみ剥いだ。




　多分、あと二カ月ほどで、冬になる。

　そのころまでに、アマゾネスと合流出来ない場合も十分考えられる。

　冬に備えて、着るものは持っておかないと。

　こいつらの、下着以外の服を剥ぎ取って、当然、お金や、ナイフ、幅広の帽子などを頂いた。




　なんか、相手の物を強奪するのに、罪悪感が薄れてゆく。

　生きてゆくのに仕方が無いとはいえ、クトリに悪事をつき合わせている。




　なんで、今更、そんな事を考えているのかというと。

　クトリをどうするか。




　この三叉路で、左へ行くか、右へ行くかで、まだ悩んでいた。




　左へ行くと、クトリの故郷。

　右へ行くと、多分メキシコ湾。南下してアマゾネスの運河を探して、故郷に戻る船を待つ。




　本来ならクトリを彼女の故郷へ返すのが正解だと思う。

　ただ、彼女の両親は恐らく死んでいる。少なくても父親は死んでいる。

　伯父夫婦も、彼女らと一緒にいたけど、消息不明。




　故郷に、親族がいるかどうか不明。

　少なくともクトリの記憶には居ないという。




　だけど、俺みたいな倫理観が薄れた奴と一緒だと彼女に迷惑をかけかねない。

　なにしろ、盗みを働かせているから。




　いや、一度は決めていたのだけど、ここに来て迷いが出てしまった。

　もし、今、故郷に帰さなければ、彼女は一生故郷に帰れることは無いと思うから。




　うーん、どうしよう。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/5（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m