■ 第百二十五話　警戒

「かんちょう」




　恐鳥カイの手綱を持ったクトリが振り向いて俺を呼ぶ。

　この期に及んで、二つに分かれた道のどっちへ行くか、まだ迷っていた。




「行くよ」




　そう言うクトリが向かうのは、右の道。

　彼女の故郷とは反対の道。




「そっちに行くのか」




　この言葉には、俺じゃ判断が出来ないから、いっそのこと彼女にまかそう。

　そんな、卑怯な考えを含んでいる。




「だって、あっちに行ったら、ヤマウェル居ない」




　ヤマウェルとは四歳になる、クトリの妹。

　おそらく「イズモ」に乗って、シュベリッツ王国の軍港クレに向かっているさ中だと思う。




「だけど、そっちへ行ったら故郷に帰れないぞ」




　しごくまっとうな事を言った。

　だが。




「かんちょうは、故郷、帰りたいのか」




　そんな質問が返って来た。

　勿論と、応えたかったけど、その時、思い浮かべていたのは、こっちの世界の故郷。ハンス兄さんや、モニカ、ユタ、フェリス婆さん、カルパッチョがいるストロック村だ。




　本当の故郷である、地球の兵庫県には、ラリーが居る。

　あいつは苦労して、俺の仕事を継いで、妻や子、そして家まで買っていた。

　あっちの世界の故郷は、あいつの物だ。




「そうだな、帰りたくもあり、帰りたくも無し」




「何？　答えになってない」




　まさか、八歳の子に、指摘されるとは思わなかった。




「でもよ、そっちへ行っても、イタチっ子に会えるとは限らないぞ」




　イタチっ子とはちょこまかと動くから付いたクトリの妹ヤマウェルのあだ名。




「「イズモ」に帰れないの？」




「そう言う事も、あるって事だ」




　嘘は、言いたくなかったけど、少し誤魔化した。

　アマゾネスの運河を見つけたとしても、「イズモ」は、十中八九国へ帰っている。




　常識的に考えると、「イズモ」はクレに帰港したとしても、何か月かメンテナンスをした後、航海に出ても、新造艦が出来があるはずなので、海軍は、ボロボロの旧艦を、大洋を渡ってまで、こっちへ寄こすことは無いだろう。

　だから、俺達が「イズモ」に乗ることは、多分無い。




「じゃあ、ヤマウェルにはもう会えない？」




「そうかも知れない」




　多分、あの子は、クレのどこかの家族に預けられるか施設に入れられて、新たな生活をするだろう。

　「イズモ」にもう一度乗るよりも、クトリがイタチっ子に会う可能性は高い。




「うー」




　不満げな、クトリ。

　故郷に帰ろう。




「じゃあ、かんちょうの妻になる」




　バカタレ。




　俺には、妻と呼ばれる女が沢山いてだな、ロリコンしている場合じゃないんだよ。

　ところが。




「どこかで、畑を耕して、かんちょうと家をつくる」




　はぁあああ。とは思ったけど、クトリの言っている事が一番可能性が高いかも。




　冷静に考えると、シュベリッツが此処の近くまで領土的野心を出して来るとは思えない。

　北米大陸で、気候がやや似ている東海岸の領有が国力からして精一杯。

　つまり、アマゾネスの運河まで迎えの船が来る可能性は少ないと思っている。

　来たとしても、数年に一度が精一杯だろう。

　その間に、クトリの言う、家を造るか作って、家族を持ってしまいそうだ。




　あと、シュベリッツ王国が、運河を抜けて太平洋へ行く理由もない。

　もし、竜神の国へ挨拶にゆくのなら、転移門を使って、火輪の国経由で行ける。




　この地へ残って、晴耕雨読としゃれこむか。




「かんちょう」




　クトリが怒ったように俺を呼ぶ。




「行きますよ」




　なんか俺、八歳の子の尻に敷かれている？

　中身はおっさんだぞ。




「カァ」




　クトリが歩き出すと、恐鳥のカイが、そう鳴いて、俺の方を振り返った。

　なんだ、早く付いて来いとでも言っているのか、俺が歩き出すと、カイは息を鼻から吐いてから、前を向いて歩きはじめた。




　このトリ、妙に偉そうな態度だぞ。

　糞トリ、いつか焼き鳥にして食っちまうぞ。







　右の道は下り坂。

　数百メートルほど下った時、後ろが騒がしくなった。

　意識を刈った馬鹿どもが目を醒ましたかと振り向く。




　おいおいおい。

　恐鳥にのった兵士達が、坂のはるか上、クトリの故郷へ向かう道から、こちらへ、大挙して下りて来ていた。




　クトリに言って、道の脇へ避けた。

　なんなんだろう、こいつ等。

　鳥に乗った騎兵が三十騎、そのあと歩兵が百人ほどと、荷物を載せた恐鳥が十数羽通り過ぎて行った。




　訓練なら良いけど、まさか戦とかじゃ無いだろうな。

　心配になったけど、行商らしき人達が、何事もなく、こっちへ歩いてきているのを見て、俺達も歩き出した。




　兵士たちの表情も、そんなに険しくはなかった。




　クトリに、同じ方向にむかう行商の人に兵士の事を聞いてもらったけど、詳細は不明。

　でも、よくある事らしい。




　やがて、九十九折の道を下りきって、平地に降り立った。

　先を見ると、大きな木が茂る森が遠くに見える山脈まで続いていた。




　その森へ入る前、泉と澄んだ小川があって、行商人や旅人が集まって休んでいた。

　俺達もそこで一息つくことにした。




　カイから荷物を降ろしてやると、奴はクトリを引き連れて小川に入り、水浴びをし始めた。

　殆ど無い翼を広げ、小川に体を沈めてバシャバシャとしている。

　奴には表情筋は無さそうだけど、嬉しそうに見えた。




　俺達も水を飲み、飲料水を補給して休んでいると、行商人の誰かが、大声で叫んだ。

　危険を知らせるとかではなく、なんか合図みたいな感じだった。

　それを聞くと、岩に腰かけてたりと寛いていた人達が、急に出発する準備を始めだした。




　集団行動をするのか？

　森の中で、強盗団とかがまた出て来るのだろうか。

　俺達も、急いで出発の準備を始める。




　休んでいた人たちが、集まると、集団が動き始めた。

　老人は、集団の中ほどに集められている。

　因みに、若い女性は居ないし、子供はクトリだけだ。

　彼女は、俺から離れるのを嫌ったが、結局、ジジババに囲まれることになった。

　おかげで、態度のデカい糞鳥の手綱を俺が握ることに。




　それにしても、この人達、明らかに何かを警戒している。

　だけど、言葉が分からないので相手が分からない。




　コツン。




　糞鳥が、でっかい嘴で俺の頭を小突いた。

　五月蠅いな。

　無視すると、また小突かれる。




「あ゛ー、分かった分かった」




　仕方なく、網の袋から緑の木の実を与えると、バリバリと中の種子まで砕いて食べている。




　一時間ほど歩くと、ちょっと森が途切れ、小さな川が左から右へ流れていた。

　ここで小休止となったけど、男達の半数は警戒に当たらされ、俺もその一人に選ばれた。




「■ΓⅡ▽！」




　誰かが、叫び、そいつが指さす方を見る。

　特異な目、子供のような体型、髪の毛が無い。

　ゴブリン？




　魔物が、この大陸にいたのか。

　いままで、会ってなかったけど。




　そのゴブリンは直ぐ草むらの中に消えた。

　だけど、男達は緊張して、周囲を警戒している。




　ゴブリンは、人の形をしているけど、魔物の中では弱い部類にはいる。

　奴等がとって食べる魔物は、せいぜい大魔鼠や人喰い蜘蛛。

　アルミラージにも狩られる側だ。




　しかし、ここまで警戒するのは、何かある。

　もしかして、ゴブリン以外の魔物が潜んでいる可能性は高いと思った方が良さそうだ。




　流れている小川は、深いところでも大人の膝くらいしか水がない。

　休憩もそこそこに、一団は、ジジババの集まりを護衛しながら川を渡り初めた。




　集中するけど、魔物の意気配は無い。

　ここは温かいから、氷雪蜘蛛とか赤目オオカミは居ないはず。

　でも、別のヤバいのが居るかも知れない。

　

　川を渡ると、また森の中。

　今朝の軍隊の足跡みたいなのが残っている。




　道幅は、三人から五人は広がって歩ける程。それに、森の木々まで少し余裕もあるが、上は枝が張ってきていて、緑のトンネル状態。

　多少のアップダウンがあるだけで、ほぼ真っ直ぐ。




　集団の先頭は、かなりガタイの良い人が固めていて、後ろは、カイのような荷物運びの恐鳥を連れている人。







　さっきの小川から、二時間ほど歩くと、また川にぶち当たった。

　さっきより細い川、やはり男達の半分が見張りにつくけど、さっきほどの緊張は無い。




「カイ、頑張ったね」




　ジジババの集団から、戻って来たクトリが、カイに抱き着いた。

　カイも、クゥーとか鳴いて、喜んでいやがる。




「これ、もらったの」




　見せてくれたのは、あの葉っぱだった。

　一緒に歩いている婆さんからもらったという。

　せっかく、葉っぱが欲しいとか言わなくなったのに、大きなお世話をしてくれる。




　まあ、ジジババにしてみれば、疲れるから、葉っぱの力も借りたいのだろう。

　だけど、それに依存していると、老体に無理をすることになって、あの世が近くなるぞ。




　ここで、クトリに説教して、葉っぱは駄目だと取り上げると、臍を曲げそうなので、その事について特に何も言わないことにする。




「爺さん達、山の中の、鉱山へ行くんだって」




　鉱山？

　山の中？

　じゃあ、メキシコ湾へはどうやって行けばいいんだ？

　それをクトリに聞いて来いと言うのは無理な話。




　だが、困った。




　そう思った時。

　カイ達、恐鳥のやつらが、急に立ち上がって、首を伸ばして辺りを見回し出した。

　こいつら、なにかに気づいた。




　その異様な雰囲気で、それまで休憩していた人たちも立ち上がった。




「カイの手綱をしっかり持ってろ」




　そうクトリに命じて、青銅製の蛮刀を抜く。




「グググ」




　静かだったカイが鳴き始めると、他の恐鳥も続いた。

　それまで、キョロキョロしていた彼等が一つの方向を見ている。




　恐鳥の首は長い、俺達より視野が広いはずだ。

　つまり、何者かが居る。




　近くの岩に飛び乗って、カイの向いている方向を見る。

　背の高い草が、風も無いのに揺れているところがあった。




　他の者達も気が付いたのか、集団の先頭にいる男達が槍を構えて、そっちへ歩き出していた。




　草の動きが止まった。

　その草陰から、赤い光が見えた。




　赤目オオカミ？

　こんな温かいところに居るのか？




　次の瞬間、そいつが飛び出して来た。




　でかい。




　赤目オオカミとは段違いにデカい。

　ライオンみたいな奴。

　そんなことより、そいつは、岩の上にいる俺に向かって来ていた。




　馬鹿野郎、向こうの大人たちの方へ行けよ。

　そう思ったけど無駄だった。




　ライオンみたいな顔の額が縦に割れて、赤い宝石のようなものが光っている。

　そいつが地面を蹴って向かって来ている。




　でかすぎる、ライオンというよりトラみたいだ。

　あの口で咬みつかれたら、ヤバいどころの騒ぎじゃない。




　岩から飛び降りて身を隠す暇も所も無さそうだ。

　もし俺が逃げると、後ろに、カイだけでなくクトリも居る。




　そいつは、もう間近に迫って、目が合った。

　冷たい目。




　無意識に、俺は、そいつに向けて極大な火球を作っていた。

　本能的なもの。

　視界に映るのは炎だけ。

　直後、重たい塊が体に直撃して、後ろに吹っ飛んだ。




　咄嗟だったけど、魔素で衝撃を和らげ、落ちた先が水溜りだったので、助かったけど、肺が圧迫されたのか、まともな息が出来ず、咳を何回も繰り返していた。




　次の攻撃に備えなければ。

　どうにか、四つん這いになって、周囲を見る。




　え？




　頭部が黒く焼けた魔物の頭を、カイが足の爪で掴んで抑え込んでいた。

　魔物は、死んでおらず、逃げようと足搔いて土煙が立っている。

　だけど、カイは三本の指と爪で、その頭を放さない。




　カイ、強ぇえ。




　そこへ、槍を持った男達が集まって、魔物に止めを刺した。







　魔物の名は、ヤガーと言うらしい。

　低地に住み、普段はゴブリンを襲っているけど、人も襲う。

　ここを旅する人を、年に数十人は食べているらしい。




　なら、俺は英雄に持ち上げられるかもかと思いきや、頭部を焼いてしまったことで、毛皮の価値が三分の一以下になるとの事で、何をしてくれたんだと思われているらしい。




　その後、このヤガーとやらは、毛皮は剥がされ、牙や歯は魔除けとして、肋骨や性器は薬になるとかで、この場で解体され分配された。

　一応、俺が功労者という事で、魔除けになると言う牙を貰った。




　あと、解体をしていると予想通りの魔物が来た。

　人喰い蜘蛛だ。

　見た目が黒いし、おどろおどろしい名前だけど、実際に人を襲うことは無く、毒も無い。

　土左衛門についているから、シュベリッツではそう名付けられたらしい。

　そんな、気味悪い魔物だが、こいつが出す糸は魔素を流す。

　見た目よりもすばしこい人食い蜘蛛を捕まえると、その尻から糸の元を掴んで引っ張って、糸を引き出す。

　ここの蜘蛛一匹からとれたのは四メートルほどだった。




　だけど、ここの人達は、そんな事はしないらしいので、俺の行動はかなり奇異に見えたらしい。




　その日の夕方、山の麓にある軍の施設の中に泊まらせてもらった。

　俺達一行、三十人と恐鳥五羽は、五つの班に分かれて、それぞれ小屋に泊まった。

　他に、俺達の少し後から同じ道をきた一団とか、鉱山から降りて来た人達が施設内に入ってきて賑やかになった。




　だが、飯も出ないのに、一泊、一人カカオ豆五十個、恐鳥一羽に付き銀貨二枚も取られた。




　その夜、いっしょになった人達から、色々と話を聞いた。

　この先の鉱山が産出しているのはヒスイだそうで、この国と言うか地方では、装飾品として、とても重要なものらしい。

　その鉱山へ持って行っているのは、コカの葉っぱと、木綿。

　食料は、鉱山のある山脈の向こうから入って来るらしい。




　と、いうことは、食料を持って来ている人について行けば、とりあえず、山を越えられる。

　話を聞いた人たちは、海を知らないらしくて、その食料を持って来ているところから海までがどうなっているかは聞けなかった。




　翌朝。

　軍の施設からは、徐々に山の中へ道が入ってゆくので、もう魔物を警戒する必要が無いとのこと。

　それまで、纏まっていた一行は、体力の違いなどから、徐々にバラバラになっていった。

　今までと違って、上り坂なので仕方が無い。




　鉱山に近づくと、農業をしている村があり、食料も金を払えば分けてもらえた。




　そして夕刻、やっと、鉱山の街に辿り着いた。










*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/8（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m