■ 第百二十六話　鉱山町

坂道が段々ときつくなって来た。

　周囲を覆っていた木々がまばらになって、すぐ隣を流れていた川が、深い谷川になっていた。




「この人達が、葉っぱをくれたんだよ」




　坂道を上り始めて一時間ほど。

　クトリが、太い木の根に座って休んでいる二人組の爺さんを指さして言った。




　だからね、葉っぱで疲れが取れたように思えても、実際には体が持たないんだよ。とは口に出さず、二人の爺さんを見る。

　まあ、人のよさそうな感じもするけど、笑顔を作っているのがちょっと気になった。




「かんちょう、お金頂戴」




　爺さんと少し話したクトリがこっちを振り返って無心して来た。

　この爺さん、依存性のある葉っぱを少女に売るのか。




「駄目だ、お金は大切だから」




　突っぱねると、爺さんの片方が顔を少し歪めた。




　通じる言葉が話せれば、文句の一つも言ってやるのに。

　困ったことに、その後も、歩きながらクトリが金を要求するようになった。




　昼を過ぎてから、道の勾配は緩くなったけど、ほどなく、地質が変わった。

　それまでは、しっかりした大地だったのに、急に良く滑る黒っぽい砂地。

　なんか、裸足だと歩き難い。




　程なく、川の周囲に入れないように、頑丈な木の柵で囲まれるようになった。

　やがて、鉱山の町が見えて来た。




　こちらの道より一段低い平地に、数十件の家があった。

　あそこは、鉱山で働く者達の家か。柵の中に建っている。




　歩いている道の先には、また別の町があった。

　そこには、宿屋らしき建物や、常設店が見え、近づくと地べたに物を置いて商売している人も居た。

　色々買い物をしなければならないのに、クトリが臍を曲げて、通訳をしてくれない。

　仕方なく、俺が交渉することに。




　一応、この地に暫くいるので、数の数え方や、簡単な単語、男、女とか、食べ物、トウモロコシ等、それに、簡単な挨拶は、如何にか覚えている。

　

　とりあえず、食料。俺達とカイの分。

　露天を合わせて店があるのは、五十メートルの長さの道の両サイド。

　だけど、何処を見ても、今までカイに食べさせていた緑の木の実は売っていない。

　かといって、店の者に尋ねようにも、そこまで会話が達者ではない。

　単語の羅列程度しか出来ない。




　頼みの通訳役クトリは、俺にカイの手綱を握らせると、どっかへ行ってしまった。




　困っていると、一緒に来た、恐鳥を連れた人が、若い行商人と交渉をしている。

　近寄ると、そこではサツマイモだけを売っていた。




　売っている男と同じくらいの高さの大きな籠を地面に置いているのだけど、その中には、サツマイモだけ。

　しかも、売っているイモは痩せていて、筋が多そう。




　見ていると、恐鳥を連れた人が、カカオの実を十個ほど渡すと、袋一杯のイモを行商人が渡していた。




　安いんじゃね。




　俺もカカオの実を十個出して、入れ物用の袋を渡す。

　だが、男は、袋の半分ほどしか入れなかった。

　もっと入れろよとジェスチャーするけど、駄目だと言うように掌を向ける。




　しゃあない。

　受け取った袋から、イモを一つ出して、カイの嘴の前に差し出してみる。




「✕Γ！」




　行商の男が怒鳴ったので手を引っ込めた。

　それから、言葉が分からない俺に、身ぶり手ぶりで、教えてくれようとする。

　クトリから習った「火」という言葉が何度か聞こえた。




　なので、左手の上に小さな火球を作ると、男は少し驚いたけど、その上に、自分の籠から取り出した、指先ほどの小さなイモを持って来た。

　加熱しろって事か。

　男は、火球の上でイモを焙るようにして焼いて、両手で擦るようにして冷やしてからカイの口元に持って行った。




　生で食べさせては駄目なんだ。




　でも、人も食べれそうなので、もう少し買っておこうと、もう一度カカオ豆を十個と袋を出すと、今度は、袋一杯にサツマイモを入れてくれた。

　単に、人が良いのか。




　すると、そいつは、斜め先で露天をしている男を指さした。

　指さされた男は、こっちを見ていて、俺に手招きをする。




　実際に行くと、俺がこっちの言葉を話せないのを見ていたのか。

　最初から、身ぶり手振りで、並べている商品を教えてくれる。




　その一つ、筋の入った大きなナッツみたいなの。

　目の前で割って、片割れを差し出し、食べろと言っているみたい。

　不味くは無いけど堅い。




　そいつは残りを、カイに口先に持って行く。

　糞鳥は、臭いを嗅いだ後、そいつの手から残りの欠けらを口にすると、美味しそうに食べ始めた。

　その男の露天は、さっきの男と違って、色々なものを売っていて、ヒマワリの種を炒った物や、魚の干物、それに岩塩も購入した。

　銀貨一枚を出すと、お釣りでカカオの実が十五個返って来た。




　他にも見て回って買い物をする。

　その時、見たのは、俺達と一緒に来た人達は、染色された綿の糸や、岩塩、それに、あの葉っぱ。他にも、乾燥したタバコの葉も売っていた。

　露天じゃない店舗の殆どは、ヒスイの販売所だった。

　多分、ここの鉱山で採れたものだろう。




　その一軒で、クトリに葉っぱを分けていたジジイが、交渉をしていた。

　もしかして、俺達と来た者は、ここで持って来たものを売って、ヒスイを買って帰るのかもしれない。




　やがて、日が暮れだすと、鉱山労働者の町から、人々が上ってきて、五十メートルほどの商店街が混み始めた。




　一通りの買い物を終えて、宿をどうしようか。

　見回すと、クトリが見えない。

　この短い商店街で、最初は何度か視野に入っていたが、今は見えない。




　カイを連れて商店街を二度ほど往復しても居ない。

　一人で町を離れるほど、あいつはバカじゃないと思うのだけど。

　カイも、すこし不安気な感じで、落ち着きが無い。




　一緒にここまで来た者に会ったので、身ぶりで尋ねるると、なんか困った顔をしている。

　なにか知っているのか？




　すると、そいつは、さっきヒスイの店で交渉をしていたジジイ二人に視線を向けた。




「あのジジイ共が知っているのか？」




　思わずシュベリッツ語で尋ねると、意味は通じたのか男は首を上下に振った。

　まさか。




「カイ」




　糞鳥に、声をかけ、人が多くなった商店街を走る。

　間近に迫った時、ジジイ共が気が付いて、向こうも走り出すけど、所詮ジジイだ。

　追いつくと、一人が、なにか叫びそうなので、意識を刈ったけど、もう一人は逃げて行った。




　まあいい。




　意識を刈ったジジイを、商店街の裏へ連れて行き、身体検査をする。

　背中に負った袋から、大きなヒスイの固まりが出て来た。

　他に、青銅のナイフや、黒曜石の欠けら。




　武器になりそうなものを頂き、うつ伏せに寝かせてから魔素を注入する。

　意識が戻って暴れるけど、これからだ。

　腕を決めていて、あんたじゃ抜け出せない。

　やがて魔素が、ジジイの意識を具現化して来た。




『クトリ』




　意識に問いかけると、こいつは名前だけは知っていてクトリの顔が出て来た。

　ラッキーだった。

　言葉が分からないと訊問は映像だけなので、膨大な意識の海からクトリを探さなければならない所だった。







　奴の意識の中に見えたのは、どこかの店舗の中、クトリがまともに立ってられない状態。




　逃げて行ったジジイが、クトリの腕を掴んで立たせ、このジジイが交渉をしている。

　まさか、クトリを売ったのか？




　この世界では有り得ない事ではない。

　まさか、人の良さそうな顔をして、森の中で葉っぱをクトリに与えた時から計画していたのか。




　だけど、そこまで記憶を掘り下げる時間は無い。

　このジジイの意識には、そこで金を受け取り、クトリを置いて店を出ている映像があった。




　店を出た映像で、何処の店かは見当がつく。




　彼女を探すのに往復していたから。

　直ぐにでも、買い戻しに行かねば。

　もしも、鉱山の中に連れて行かれたら、流石に救いようがない。




　俺が立ち上がると、ジジイも苦しそうな顔をして立ち上がろうとする。

　それを見ると、怒りがこみあげてきて、そいつの腹を蹴り上げて転がし。

　背負っていた袋を強引に奪い、顎を蹴って、今度は脳震盪で意識を刈った。




　逃げずにいたカイの手綱をもって、商店街に戻る。




　行先は見当がついていた。

　店舗が並ぶ道の西側、ほぼ商店街の中心。

　一軒だけ、趣の違う店があった。多分、そこだ。




　カイと共に、その店の前に着いた。

　他の店舗は、周囲が土塀で木拭の建物だけど、ここだけ石と木で出来ていた。




　外から見ると、母親と幼い娘が、目つきの悪い男達と話している。

　近くに、カイを繋いでおくような場所は無く、気が急いているので、連れて中に押し入った。




　目つきの悪い男達が、悪人の形相で俺達を睨む。




「クトリ、クトリ、クトリ、返せ！」




　シュベリッツ語で、そう叫んで、ジジイから奪ってきたヒスイの入っている袋を投げる。

　俺の言う事を感じ取ったのだろうか。

　男の一人が、袋をテーブルの上に乗せて中を見ている。




「クトリ―！」




　大声で、何度も叫ぶと、店の奥から、小さな声で返事が返って来た。

　今の声だと、中を指さす。




「クエェェェ」




　カイが反応して、短い羽根をバタバタさせ、飛び上がって暴れ出した。

　暴れるのは俺の仕事なのに、このバカ鳥が奪いやがった。

　目つきの悪い男達も、それを見て嫌な顔をしている。




　手綱を持って、どうにか抑える。

　店を破壊されたら、交渉も何も無くなる。




　だけど、もう一度、クトリの声が聞こえ、カイが再度暴れ出す。

　兵士が乗る恐鳥は、魔素でコントロールするって聞いたのを思い出す。

　カイの羽毛の間に手を入れて、指で鳥の肌に直接触れた。




『鎮まれ』




　念話で命じると、カイが一瞬、戸惑った。

　だけど、その後、更に暴れ出したので、仕方なく魔素を抜いて大人しくさせた。

　意識を刈るのではなく、大人しくさせた。




「＊￥／※」




　さっき袋の中を見ていた男が、俺に向かって何か言った。

　どうやら、カイが大人しくなって、男達も話を聞くような感じになった。




　だけど、話は分からい。

　多分、このヒスイではお金が足りないとでも言っているのだろう。

　そう思って、金の入っている袋の中に手を突っ込んで、握れるだけのお金を掴んで、ヒスイを乗せているテーブルの上にバンと置いた。




　すると、男が、顔に似合わず銀貨と銅貨を丁寧に数え始めた。




　どうやら、金で片が付きそうな雰囲気だ。

　だけど、交渉相手の男は、テーブルの上に積み上げられたお金を指さしてから、指を二本立てて、俺に向けて何か言っている。




　その二倍いるのか？

　さっき、殆どの金を掴んで出したから、残りは少ない。

　だから倍は、流石に無い。




　もう金目のものは、無いよ。




「どうにか、ならないの、まけてくれよ」




　これもシュベリッツ語で言うと、相手は雰囲気で理解したのか首を左右に振られた。

　糞、どうする、強行突破するか。




　目の前には男三人、近くに居る親娘は、多分客。

　奥に何人いるだろうか？




　外からの印象だと、間口に比べて、後ろへかなり建物が延びていた。

　つまり建物が広く、クトリの位置が良く分からない。




　どうしよう、力づくなら、目の前の三人に向けて火球を作って、脅し上げてから意識を刈り取り、奥へ行ったら後は成り行きか。

　だけど、あまり良い方法じゃない。それに、カイを残す事になるので、それも心配だ。

　相手も、俺の考えを感じたのか、一人が後ろの部屋へ行く戸口の前に移動した。




　その時、手前から二番目の男が俺を指さして何か言っている。

　なんだ？




　交渉をしている手前の男が、俺の首辺りを指さした。

　昨日、倒したヤガーの牙か？　こうすると魔除けになると言うので木綿の糸で首にぶら下げていた。

　これが金の代わりになるのだろうか？

　半信半疑で、牙を指さすと、男が頷いた。




　急いで牙を取って、差し出すと、銅貨が五枚も返って来た。

　人買いのくせにマジメな商売をしている。




　その上で、奥への戸口に立っていた男が後ろの部屋へ消えると、酩酊状態みたいなクトリを連れて戻って来た。

　男からクトリを受け取るけど、視線が宙を泳いでいる。




　少女の頬を叩くと、体をビクつかせる。

　金を受け取った男が、ポケットから葉っぱを見せて、何やら手振りで教えてくれる。

　もしかして、葉っぱのオーバードーズか。




　じゃあ、葉っぱが切れて暴れ出しても困るので、クトリの意識を十分に刈って、カイを元に戻す。




「グゥウウ」




　元に戻った糞鳥が、一度は不穏な声を上げたけど、クトリを見て大人しくなった。

　そのクトリを俺が肩に担いで、男達を見る。




「邪魔をした」




　シュベリッツ語で、男達に礼を言って店を出た。




　どうしようか、宿を探すか。

　店の外は、まだ人通りが多かった。

　商店街には宿らしい建物が二つあったけど、カイはどうなる。




　ここにはシュベリッツの馬繋場みたいな所はない。

　もう一度、見渡していると、あのジジイ二人が居た。




　俺を見て直ぐ店の陰に隠れたけど、行動を共にする数人の男達も居た。

　あの様子だと、諦めてない。

　ここの宿屋がどんな形態をとっているかは知らないが、ジジイと一緒だった男達と立ち回りをすれば、大変なことになる。




　仕方が無い。

　来た道と反対側に延びる道が、夜の帳が下りる直前の薄明るさの中に浮かんでいる。

　そこに向けて、クトリを担いだまま、カイと一緒に走り出した。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/10（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m