■ 第百二十七話　峠

ジジイ達と行動を一緒にした男達が居た。

　また、クトリを取り返しに来るかもしれない。




　そこで、来た道と反対側の道へ逃げる事にした。

　最初、クトリを担いで走り出したけど、直ぐに彼女が嘔吐してしまった。

　意識は戻っていなかったけど、状態が悪い上に、担いで走ったからに違いない。

　商店街の雑踏を抜けたところで、お姫様抱っこにするけど、今度は走り難い。




　カイは、手綱を持たないでも、こっちのスピードに合わせて並走している。




　後ろを見ると、百メートルほど後に、商店街の雑踏から抜け出た五人の男が、こっちへ向かっていた。

　五人なら、いっその事、勝負しようか。




「カイ」




　呼ぶと、急に従順になった恐鳥が寄って来た。

　荷物は二本のベルトを渡して羽根の下に垂らすようにしている。開いている背中にクトリをうつ伏せに乗せ、落ちないように荷造りのベルトに手と足を挟む。

　もっと落ちないようにしたいけど、それ以上の時間は無さそう。




　見ると、五人の男はもう三十メートルもないほどジリジリと近づいて来ていて、その後ろにジジイ二人がこっちに視線を向けていた。




　こいつら、ヤガーを狩った時、俺の極大火球を見ているから、安易には、近づかないはず。

　そう思って、五人に目くばせをしながら対峙していると、ジジイがなにかを叫んだ。




　すると、腹の立つことに、五人は石を拾って投げて来た。

　一人、二人なら如何にか避けれるけど、五人は駄目だ。




　クトリを乗せたカイと一緒に走り出す。

　俺やカイに石が当たる。

　地質的に小さいものしか無いから如何にか耐えれた。




　クトリがずり落ちないよう、彼女の服を掴んで走る。

　だけど、お姫様だっこよりは、断然早い。




　最初は、男達も付いてこれていたけど、徐々に引き離す。

　途中から、上り坂になると、更に差が開いた。

　こっちも、今朝から昼過ぎまで、上り坂を歩いていたから、疲れてはいるけど、この体は十代後半。問題ない。




　やがて、月が出て来て、道も良く見えるようになって来た。




　木はまばらで、道は良く見え、小さくなった男達も見える。

　奴等は、動きは遅いけど、まだこっちに向かっている。




　地面の質が変わって、投げごろの石がころがってたりする。しかも火成岩。角が尖っている。

　それなら反撃と、危ない石を投げたけど、遠すぎて全く届かない。




　糞、あいつ等、どうすれば諦めるかな。

　なんか、カイの首振りが多くなって来た。疲れて来ているかもしれない。

　正直、俺も休みたい。




　だけど、休んでいると追いつかれるだろうな。

　ここの石を投げられて当たったら、致命傷になりかねない。




　とりあえず急ごう。

　カイの手綱をとって、また速足で坂を登る。




　坂にも強弱があり、暫くすると視界から男達が見えなくなった。

　それに、峠が近くなった、左右が切り立った谷みたいな地形の向こうには星が瞬いている。

　そのちょっと手前に、高い木が集まった林があった。




　あそこへ逃げ込んで、まだ追って来たなら、ここで勝負をつけるか。

　石とかの遠距離攻撃がなければ、魔素の無能力者五人なら如何にかなる。




　林の中へ走り込み、急いでクトリを下ろす。

　固定する為にベルトに挟んでいた手足が紫色になっていた。




　直ぐに色は戻って来るけど、苦しそうな顔をしている。

　ゆっくりと草の上に寝かし、疲れているカイに水と食べ物を与えに立ち上がる。




「〇｜！」




　不意に、後ろから声を掛けられた。

　口から心臓が出てきそうなほど驚く。




　ゆっくり振り返ると、サツマイモ売りの男が立っていた。




　この人、こんなところで何を。

　尋ねたいけど、言葉が通じない事は互いに知っている。




「⇒￥Ｔ△」




　指で、峠の方を指さして何か言っている。

　多分、付いて来いと言っている。




　不安だけど、俺達だけじゃなかったら、あいつらも手を出し難いだろう。

　そんな打算もあった上で、クトリをお姫様だっこして男についてゆく。




　一旦、道に出ると、追手が来ていないか警戒するけど、大丈夫みたい。

　声も聞こえない。




　サツマイモの男は、峠を登り切りちょっと下ると右に折れて、さっき隠れたと同じくらいの林のなかに入って行った。

　そこの奥には十人程度が横になる広場があって、中央で火を焚いているもう一人の男が居た。

　カイのエサになるナッツを売ってくれた男だ。




　とりあえず、座れと言う身ぶりをするけど、とりあえずカイへ魔素を入れて水でも飲まそうとすると、サツマイモの男が、広場の奥を指さす。

　木々の向こうから、かすかに水の音がする。

　広場から道もあって、入ってゆくと黒い岩から水が湧いて滴り落ちていた。




　濡れていない地面にクトリを寝かせ、カイから重い荷物を降ろした。

　手綱だけになったカイに水を飲ませ、クトリへ魔素を少しずつ注入して、意識を戻してゆく。

　瞼が開いたところで、湧水を飲ませると、美味しそうに飲み込んでくれたのだけど、もう少し意識を戻すと、苦しそうに暴れ出したので、また魔素を抜いて意識を刈った。




　これは長くかかりそうだ。

　意識を刈られて、表情が無くなったクトリの髪の毛を撫でてやる。




「Γ※▼―φ」




　広場の方で、大きな声が聞こえた。

　あいつらが来たのだろうか。




　ナッツのお兄さんが、こっちへ入ってきて、立つなと手で合図する。

　この人達を、信頼している訳じゃないけど、兄さんが真剣な顔をしているので、指示に従う。

　暫くすると、静かになった。




　サツマイモの男が、こっちまできて、なにか状況を話してくれているのだろうがチンプンカンプン。

　ただ、身ぶりから、男達は返った。もう心配ないみたいな事をいっているのだろうと思う。




　そうしているうちに、ナッツのお兄さんがやって来て、木の間から大きな円錐形の土器を取り出すと、湧水で中を洗い出した。

　手伝おうとすると、いいからと言ってるような手振りで、最後は水を溜め、広場中央の焚火の所へ持っていって地面に突き刺した。

　どうやら、これで湯を沸かすらしい。




　カイも大人しくしているので、林に入って薪を集めるのを手伝った。

　やがて、湯が沸いた頃、道の方が騒がしくなった。




　あいつらが戻って来たのか。

　クトリとカイの所へ行こうとするが、男も兄さんも大丈夫だと言う顔をしている。

　程なく、八人ほどの男女が広場に入って来た。

　その中には、クトリを取り戻した店にいた親娘の母親だけ居た。




　もしかして、娘を売りに来てたのか？




　彼等が来ると、さっきの土器で沸かした湯の中に、売れ残ったサツマイモが投げ入れられ、火の回りには、魚の干物をひろった枝で刺して焼かれ始めた。

　女達が、湧水の近くへ行って、石を使ってトウモロコシをすりつぶし始めた。




　やがて、サツマイモが煮えて、布の上に取り出されると、皆に配られ始めた。




　配り終えてもかなり残っていて、それを布ごと全部俺の所へ持って来た。

　いや、俺はこんなに食べれないと身ぶりで断ろうとすると、カイの方を指さした。




　ああ、あいつのね。




　今日は良く働いてくれたし。

　卵でも温めているかのように地面で休んでいるカイの所へ行くと、男も付いてきていて、湧水にサツマイモを漬けて冷やしてから食べさせた。




　なるほどと、同じようにして、食わしてやり、残ったものを俺が食べた。

　予想通り、前世のサツマイモには及ばないけど、ナッツの兄さんから購入した岩塩を少しつけて食べると、びっくりするほど美味しくなった。




　サツマイモを平らげた頃に、こんどは、あの店にいた女が木のカップを持って来た。

　中には、トウモロコシを潰した物に湯を注いだスープ。

　前世風に言えばコーンスープなのだけど、殆ど溶けていない。

　塊の上に、上澄みがあり、上澄みの上に殻の欠片が浮かんでいる。




　一応、木の棒というか枝が差してあり、混ぜると、まあスープみたいになる。

　むしろお粥か。




　女が、食べさせたいとクトリを指さす。

　たしかに、今朝を最後に食べていないから、栄養は与えたい。

　それに、この流動食っぽいものなら、いけるかも。




　クトリの頭の近くに座り、指を首に添えて魔素を少しずつ入れて行く。

　少女の目がうっすらと開いたので、女を見て頷くと、そこいらにある葉っぱをスプーン代わりにして、コーン粥を口の中へ注いだ。

　二口目までは、どうにか飲み込んだ。




　だが、三つ目で、眼を見開き、女が差し出した葉っぱを噛んだ。

　その上で、何度か咀嚼するけど、その葉っぱは、ジジイたちが与えた葉っぱじゃないと思ったらしい。

　それが気に入らなかったのか、クトリが女に掴みかかろうとしたので、意識を刈り取った。




　驚いた女は、スープをこぼし、尻もちをついたけど、なんか動揺が殆ど無かった。

　彼女は、なにかを理解したかのような表情になり、立ち上がった。




「申し訳ない」




　シュベリッツ語で伝える。

　理解できるはずもないのだけど、女は頷いてから、そのまま待っていろとでも言うような手振りをして、広場へ戻って行った。

　俺は、地面に落ちたコップを拾い、水で洗う。




　カイは今の顛末を見て、少しの間、クトリを見ていたけど、疲れていたのだろう、短い羽根と胴の間に顔を突っ込むと、寝てしまった。




　広場の方では、笑い声や、何かを叩くような音に合わせた歌声が聞こえて来る。

　この人達は、日帰りできない土地から、主に食べ物や炭を持って来て、鉱山の町で売っているのだろう。そういうのに慣れている感じだ。

　サツマイモの男や、ナッツの兄さん以外にも、あの商店街で、見かけた人が何人も居た。




　そこへ女が戻って来た。

　手には、リュウゼツランの葉と思われる、長さが一メートル近いのを数枚持っていた。




　どうするのかと見ていると、湧水で葉っぱを洗い、黒曜石で縦に切れ込みを入れて皮を剥がすと、なかから白いところが出て来る。

　それを、黒曜石で削ぐと、汁が出て来くるので、コップに集める。




　集め終わると、味見をして、俺にもそうするようにと差し出してくる。

　リュウゼツランって、テキーラやプルケを作る原料だよね、アルコールを作るから、樹液は甘いと聞いた事がある。

　指の先に、集めた汁をつけて舐めると、甘くない事は無いけど、それより変なえぐみと言うか苦みというか、食用と言うより、薬に近い感じだ。




　俺にクトリを起こして、これを飲ませると言う身ぶりをする。

　その表情から、固い意志が感じられたので、さっきと同じように、魔素を入れて少女をすこしだけ覚醒させる。




　すると、女は、クトリの鼻を摘まんで引っ張り、口を開けさすと、一気に不味い汁を口の中に注ぎ込んだ。

　半覚醒でも、起き上がるほどの味だったのだろう。

　クトリは暴れるけど、女が鼻を摘まんで、口を押さえつけて、頑として飲み込ませようと頑張る。




　数十秒の格闘の末、クトリは不味い汁をほぼ飲み込んだ。

　戻した魔素は充分ではないけど、少女は完全に目を醒ましたようだ。

　四つん這いになって、咳をしているけど、嘔吐はしていない。




　さらに、近くに湧水があることに気付いて、四つん這いのまま近づいてガブガブと水を飲み始めた。

　充分に水を飲んだあと、俺とカイの間に戻って来ると横たわって、寝息を立て始めた。




　なんか、さっきの暴れた時に比べて、良くなっているような気がする。

　女が解毒してくれたのだろうか、いや、そんなに甘い話ではないと思う。

　念のため、クトリが起きないように魔素は吸っておく。




　彼女の腹に入れさせたかったけど、一日くらい何も食べなくても大丈夫だろう。




　俺も、クトリの隣で寝ようとするのだけど、女に手を引かれて広場へ連れて行かれた。

　色々、俺達のために手を尽くしてくれたから、断れなかったのもある。




　行くと、度数の高い酒を飲まされ、何故か意味の分からない歌を歌わされ、見よう見まねで踊らされた。

　そして、意味も全く分からないまま、皆と一緒に笑ったり、手を叩いたり。

　前世の学生時代に戻ったかのように、一気飲みしたりと楽しんでしまった。




　その中で、名前も覚えた

　サツマイモの男の名は、パタタ。

　ナッツの兄さんは、アナウス。

　女の名前はヤポン。

　この一団をひきいる頭目の名をアスターと言った。




　その他、「おっぱい」とか「男根」とか「セックス」等々の下ネタ言葉や、コーンスープや、魚の干物、塩、ヒマワリ等の食品の名前を、はしゃぎながら覚えてしまった。

　充分に酔っぱらって、気が付くとクトリを抱き寄せて寝ていた。




　まだ、夜明け前だったけど、他の人は動いていた。

　急いで起き上がって手伝いをする。




　湯を沸かして、朝ごはんとして茹でたサツマイモを皆で食べた。

　クトリも昨夜のヤポンの薬が効いたのか、大人しくなって俺の隣で食べていた。

　勿論、カイにも余り物が回った。




　食事を終えると、片づけをしてそこを後にする。

　昼前に谷に着き、夕刻前に次の峠に、そして日が暮れるちょっと前に、皆が暮らす盆地に着いた。




　意外と人が居て、農地も広かった。

　その日の夜、頭目アスターの家で、小さな宴会が持たれた。

　集まった中に、サツマイモ男のパタタもナッツ兄さんのアナウスも居なかった。




　頭目と、村の長老、そして何故かヤポンが子供と共に居た。




「これから、どうするの？　そう言ってる」




　トウモロコシの粥を食べた後に、焼き魚と酒が出され、頭目から尋ねられた。

　それを、まともになったクトリが、通訳をしてくれている。




　ただ、酒が出ただけの宴会とかではなく、この人達企んでいる。

　なんとなく予想がつく。




「東の海へ行き、仲間と会うと言ってくれ」




　クトリが通訳をすると、ガヤガヤと皆さんが話をしたあと、頭目がクトリに向かった。

　それから、指を折りながら、なにかを説明した。




「えっとね、ひとつが、海に行くには、ここから百の峠と百の谷を超えなければ着かない」




　クトリはそう言って、人差し指を立てた。

　別に、この緯度なら雪が降って道が閉ざされることはないだろう。

　問題ない。




「二つ目、東の民と王国が戦争をしていて、若い男が連れていかれた、海の方、大変」




　徐々に、たどたどしくなって来る。

　まあ、八歳の女の子だから、難しい通訳は出来ない。




　多分、東の民とメヒクトリ王国が戦争をしていて、この村から若い男が徴集されて海へ行ったのだろう。大変という事は主戦場になっているかも知れないけど、この村にそこまで情報が届いているだろうか。話半分にしておこう。




「三つ目、この村は、いい村」




　それは、まあ、住んでたらそう言うよね。




「四つ目、三年前、風邪で村の一割が死んだ」




　もしかして、アマゾネスがインフルエンザを持ち込んだ可能性があるな。

　新型のインフルエンザは、豚と鳥と人が一緒に居住するところから発生しやすい。

　となると、大秦国。アマゾネスはそことも取引をしていた。

　彼女達が、この大陸に持ち込んだとしても否定は出来ないはず。




「五つ目、ヤポンの夫死んだ、ラリー、婿になれだって」




　そうか、夫が死んで生活が苦しくなって、娘を鉱山に売ったのか。

　その家に、俺が婿入りして再興しろって話か。




　予想通りすぎて、頭が痛い。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

また婿入り話に




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/12（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m