■ 第二十八話　黒森の魔女

少しグロが入っています、苦手な人は読み飛ばして下さい

「知ってるかな、こちらゴーレム大隊の隊長さん、黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》のほうで有名かな」




　医療系魔導士チュルパンさんが紹介してくれたのは軍服を着た女性。

　栗色のくせ毛の中から尖った耳が突き出ている。エルフ？

　身長は紹介者と同じほどのちっさな女性。




　ボルスさんの話では孤児で、魔法学校、兵学校、士官学校を卒業した軍人。

　ゴーレム大隊を率いて負けなしの大隊長で「黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》」の異名を持つ王国軍唯一の女性の少佐。




　エルフなのに孤児？




　笑顔で此方を見ているが、目が笑っていない。心許せるような感じはしない。

　煌びやかな装飾品と勲章がツルペタで面積の狭い制服を飾っている。




　もう一人は、女だけど男に勝る肩幅で高身長、軍服を押し出す双丘、装飾品と勲章は小さい軍人に比べて少ない。普通の人族の士官と思われる。




「貴様、民兵とはいえ軍の傘下で行動しているのなら、上官がいる部屋に入ったら敬礼しろ」




　おっきな軍服に叱られた。

　急いで見よう見まねの敬礼をする。




「なんだ、まともに敬礼も出来ぬのか」




　仕方ないじゃない、ちゃんと習ったことないのだから。




「まあまあ、中尉そのくらいにしときなよ、君がラリー・フィーくん？」




　軍服エルフがニコニコして握手を求めて来た。




　ハイと答えて彼女の右手を握った瞬間。

　両足を刈り取られるように払われ、体が一瞬浮き上がり背中から床に落ちると、握手した腕をひねられてうつ伏せに押さえこまれた。

　

　最初は腹に響く痛み、息が出来ない、その上、肩関節が悲鳴をあげている。

　身動きが取れない。

　

「ご紹介に預かった私はソーニャ・キティノア少佐。もう一人の肉感的な女はルイーゼ・ローマン中尉だ」




　聞こえる声は幼馴染のモニカをさらに幼くしたみたいなのに、行動論理はハンス兄さんか？

　それにしても、ツルペタと比較すれば、中尉とやらは肉感的かもしれないが。

　

「おやおやぁ、随分と余裕があるんだ」




　失敗した。

　ゴーレム使いなら単純系の魔導士、心を読まれた。

　思った途端、肩関節が外れるかと思うほど腕がさらに捻られた。




　なんだか向こうの意識から喜びが漏れ出ている。

　間違いなく危ない人だ。




「ねえねえ、そろそろ、寄生人と変わってくれるかな、それとも『もういいや』と思ってもらえるほど良い事をして遊ぼうか、でもさぁ、チュルパンが五月蠅いのよね、後の治療がどうのこうのとか」




　目的は寄生人？

　入れ替わり方が調べられている、この一瞬の間に？

　押さえつけられたまま、首を動かすと小指を立ててお茶を美味しそうに飲んでいるチュルパンが視界に入った。

　おまえか。




　それは助けが居ないという現実も教えてくれた。




「分かりました、分かりましたから一度離してもらえませんか」




　念話ではなく実声で答えた。




「上官への言葉遣いじゃないわね」




　ちょっと低い声、比較的肉感的な中尉殿だ。




「ルイーゼぇ、厳しいよ十四歳の民兵だよ、可哀そうだよ」




「そうでした少佐」




　この二人の関係が良く解らない。




「もしかして、中尉はこの少年で遊びたいのかな、どうしようかな」




「それならば、とりあえず、裸に剥きましょう、それから考えましょう、ね」




「あぁあ、ルイーゼは若い子が好きだもんね、良いよ、楽しそうだから。そうしようよ、仕事にも遊び心がなくっちゃあね」




　ヤバすぎる、この二人。常識を逸脱している。

　本当に、この国最強のゴーレム隊の隊長と中尉なのか。




『確かめてみてもいいよ』




　また読まれ、念話で意識に触れることを許可した。

　でもこのエルフの意識に触るのはとても嫌な予感がする。




「なになに、どうしたの、遠慮しなくていいのよ、ほら」




「止めときます」




「おやぁあ、せっかく私の内面を丸裸にしても良かったのに、勘が良すぎると嫌われちゃうよ」




　やはり、なにかあるらしい。

　不意に拘束を解かれた。




「寄生人と変われば良いのですね」




　立ち上がって、肩を廻しながら用件を尋ねた。




「貴様、口の利き方がなってないと何度言えばわかる」




　ただ、叱るだけかと思ったら、中尉の拳が鳩尾へ埋まった。

　やっぱり軍人。

　ジワリ、そして強烈な痛みに襲われ、膝立ちとなったあと、頭を床につけるように体躯を屈し、そのまま体勢で左に倒れた。




「中尉ぃ、暴力はだめだっていったじゃん、いたいけな少年が怖がってるよ」




「もうしわけありません、つい」




　つい、じゃあねぇよ。

　お望みどおりに、寄生人にかわってやる。

　

「もう、どうでもいいや」




　あれ。




「もう、どうでもいいや」




　なぜ、自閉モードにならない。

　どうなった、でも、あいつの記憶はあるぞ。




「とりあえず、脱いじゃって、服」




　倒れている俺の顔を覗き込んで、小さい軍服が非常識なことを言う。




「え、冗談では…ないのですか？」




　苦笑いするしかない。




「あっらぁ、私、これでも少佐よ。こんな面白い事、冗談にする訳ないじゃない。おっかしい子」




　だめだ、やっぱり思考がハンス兄さんぽい人だ。

　それに比較的肉感的な中尉が俺を睨んでいる。

　これは下手なことを言うと、また拳に訴えかねない。




　精神的にも肉体的にも、しばらく呼吸を整える必要があった。




　軍服は二人とも此方を見ていたが急かされることは無く、間をおいて、ゆっくりと立ち上がった。

　仕方がないので、上半身だけ裸になる。




「なにを迷っておられますの、下も脱ぎ終わりましたらベッドに寝て下さいまし」




　さっきまで茶を飲んでいた部屋の主チュルパンが、白衣の襟を正しながら、さも当然のことのように言いやがった。

　何をするつもりだ。




「なになに、恥ずかしいのかな。そんなこと気にしたら負けだよ、それに、もう止められないでしょお」




　何が止められない。

　それは、あんたらの欲望じゃないのか、大きな軍服女は目を細めながら俺の体を凝視している。




「少佐、強制執行しましょう」




「えぇー、待てないの、どうしようかな、少年らしい恥じらいも見てみたいしぃ」




　そうだ、出口が背中にある。

　この部屋から逃げてしまえば人目がある、流石に追ってはこないのでは。

　ズボンの紐に手をそえながら、すり足で後ろへ半歩左足を下げる。




　チュルパンと少佐の視線が俺の手に向いている。

　大きな軍服女は、相変わらずの顔をしている。




　今だ！




　回れ右をして、一歩踏み出したとき、頭を掴まれた。




「ふふふ、逃げれると思ったの、可愛い」




「どうしましょうか」




　大きな軍服の女の声。




「そうね、チュルパンさぁ、この子、頭を打ったっていってたけど、ちょっとだけならいいかな」




「しかたありませんわ、手加減してくださいね」




　掴まれた手によって、頭から大量の魔素を一瞬で吸い取られた。

　思考が出来なくなり、意識が遠のく。




　お望み通り、寄生人とタッチ交代だ。







　*　*　*　*




　

　自分は人を殺してしまった。




　東門の中での戦闘で、構えていた槍で倒れ込んで来た男を刺し殺した。

　偶然とはいえ、殺したことには間違いない。




　持っていた槍が首を貫く感触が手に残っている。




　この殺人の記憶を幼いラリーに渡しては駄目だ。

　少年が人を殺した訳では無いのだから。

　記憶を包んで自分の意識を消そう、意識を読まれないように数を数えるのと同じように。




　そのまま深い眠りについていた。

　外でどれだけの時間が流れたかはわからない。




　呼び起されそうになったが、拒否する事が出来た。

　心の準備があればラリーが自閉モードに入るときの呼び出しを拒絶出来ることを知った。




　ところが、とんでもない事が起こった。

　ラリーの意識が急に薄らいだ。

　彼の意識を支えていた魔素が一気になくなり、強制的に覚醒させられた。

　

　時を同じくして三体の意識が入ってきた。

　その一体が異常なのだ。

　強烈な好奇心が漏れ出ている




　数を数えて自分の意識を消そうとしてもお構いなし。

　笑いながら人の意識に入ってきて混ぜるように俺の何かを探っている。




　嫌だけど抗えない。




　そこに急に大量の記憶を注入された。

　頭痛がして、しばらく息が出来なかった。




　呼吸を整えていると、動画を作成するみたいに注入された記憶が紐解かれた




　*　*　*　*

　

　ここは戦場か？

　三十メートルほど先に城郭が聳え、ゴリラ型のゴーレムが長い手で人を薙ぎ払って壁まで空間を確保してくれている。

　その周りで、油の入った甕が割れて炎と煙を立ち昇らせていた。




　これは。

　人の高さの視界ではない。自分はゴーレムなのか？

　左右を見ると人型のゴーレムが九体、こちらに目を向けている。




　自分がのったゴーレムが手を振って合図を送ると一斉に、他のゴーレムが走り出した。




　ラリーが魔素をつかった時のように五感はあるが体の主導権は無い、ゴーレムを動かしているのは別にいる。

　誰かがゴーレムを操作している、その記憶か？







　走り出した九体のうち最初の四体が壁に両手をついてへばりつくと、その上の肩に三体、さらに二体と組体操のように乗ってゆく。

　終わりに、操縦対象が、するすると仲間のゴーレムの背を登り、壁の上にある歩廊に立った。




　歩兵と弓兵がいるが、彼等は距離を取って取り囲むだけ。




　塀の内側には、五十人位の兵士が門の周りを取り囲みこちらを見上げている。

　その中央に飛び降りた。




　人の体を踏み潰す感覚が伝わってくると同時に、すぐさま暴れ出した。




　ゴーレムの長い手を一度振り回すと、体をへし折られた数人の兵士が向こう側へ転がってゆく。

　曲がるはずの無い方向に曲がっているのも多く、半分は即死したと思われる。




　敵兵が一定の距離をとり始めたので、門の閂を外しにかかった。




　長さ十メートルほどで一抱えほどある角材はゴーレムと言えども簡単には持ち上げられず、肩に乗せて全身で持ち上げていると、やっと仲間のゴーレムが三体飛び降りて来た。




　同時に、油の入った甕が何個も投げられ、火矢も飛んできた。




　ゴーレムの本体は主に堅い樫の木などで作られており、簡単には燃えないが、関節や神経は魔物の素材を寄せ集めて作っているので、火に包まれると一分ほどで動かせなくなる。

　最後の力を振り絞り強引に閂を外し、門を開ける仕事は後から来たゴーレムに任せた。




　*　*　*　*




「ルイーゼ伍長、何故、塀の中へ直ぐ来なかった」




　三十人ほどの兵士たちが整列している前に、背の高い女兵士が立ってこちらに向いていた。

　この子は、もしかしてルイーゼ中尉の若い頃か、可愛い。




「それは、……」




　言葉に詰まっている。

　右手に持っていた馬用の鞭が、彼女の頬を叩いた。




「はっきり言え」




　叱責の声。




「歩廊に立った時、少年兵を踏みつぶしてしまい、動転してしまいました」




「もし、それが原因で門を開ける事が出来なければ、わが軍は何の成果も挙げられぬまま、十八人の死亡者と四十人の負傷者、ゴーレム一体、超大型琥珀二基を失うところだったのだぞ」




「申し訳ありません」




　伍長は大声で謝罪したが、許されずさらに鞭が飛んだ。

　その他の訓示が終わると、記憶の主によって城郭の外へ伍長は連れ出された。







「こいつらは、捕虜として捕まえるだけは捕まえたが、返還を拒否され、奴隷商にも引き取られなかった者たちだ」




　見ると、逃げようと思えば逃げられるほど緩くロープで繋がれた男たちが、座ったり、横になって十人ほどが連なっている。

　彼らは四肢の一部を失っているか、眼球が無くなっていたり、ケガで余り長くは生きられそうにない者ばかりだった。




「全員、殺せ」




「殺す、の、ですか」




「そうだ、夜になると城郭の門は閉ざされ、どうせ野良犬や魔物に生きたまま喰われる、殺してやるのが慈悲とは思わぬか」




　上官の言葉はもっともな事だろう、だが、無抵抗の怪我人を殺すというのは。

　この若い伍長には辛いのではないか。




「しかし」




「命令だ」




　この体が、女伍長に近づき腰に下がっている剣を抜き取った。

　重い。




　右足首と右腕が無くなって横たわっている手前の男に近づく。

　うつろな目と半開きの口、かすかに上下している肩が生きていることを示している。

　その側頭を軍靴の左足で踏んづけるが、抵抗をするという気力はないらしい。

　その首に、剣を自重で突き立てた。




　小さな痙攣が足と手から伝わったあと反応が無くなった。

　こと切れたと思う。




　もう命の無くなった男の首へ、何度も剣を抜いては刺す。

　血は想像したより流れなかった。




　男でも人でもなくなった物の名称は死体。

　頭部を踏んづけていた左足から右足に体重を戻すと、頭部がごろりと転がった。




「やれ、命令だ」




　剣を返された女伍長が、泣きながら命令に従っていった。







　*　*　*　*




「あれは」




　ルイーゼ少尉が声を上げた。

　丘の中腹に構えた陣地から今日の戦場を見渡していると、地平線から砂煙を上げて此方へ来る一団があった。




「勝敗は決してます、それに軍使が来て戦後処理をおこなうのは明日なのではありませんか。」




　夕日になる少し前、初秋の平原も色が変わろうとしている。

　所々から白い煙を立ち昇らせているのは双方の動かなくなったゴーレム。

　時折、熱せられた琥珀が破裂して破片を散らばせている。




「報告します」




　参謀付きの将校が駆け寄って、膝をついた。




「わが軍の死者、２８９名、負傷者約２５００、うち戦闘可能な者約１２００、失った軍馬…」




　報告が続く。

　だが、視線は此方へ近づく一団。




「以上になります」




「ご苦労、参謀へ行きソーニャ・キティノア少佐は、アマゾネスとの交渉へ行くとサバスキ将軍に伝えてくれ」




「少佐が独断で」




　連絡将校が訝しい顔をする。




「そうだ、早く報告に行かないと重大な軍規違反がおこるぞ」




　少佐は笑っているが、将校は慌てて走り去っていった。




　その後、歩兵に台車を曳かせて死体安置場へ向かう。

　安置と言っても、きちんと並べられているわけではなく、草原に無造作に集められているだけだ。

　自軍の死体なら未だしも敵側のものだ、ある程度は仕方ないのだろう。




　少なく見積もっても死体は千体を下らない、真面(まとも)な死体は殆どない、切られた者、潰れた者、その両者、独特の臭気に覆われ、新鮮な肉を喰らおうと野犬の群れがうろつき始めている。




「そこの頭が潰れたのと、腕の無いのを台車に乗せろ」




　嫌そうな顔をする歩兵だが、少佐の命令だ、従う他は無い。




　

　陣の入り口に戻ると、我らのより二回りも大きな馬に乗った八騎と二頭引きの馬車が門のかなり手前で停まっていた。

　先ほど、地平線に現れた者たちだろう、アマゾネスというからビキニアーマーかと思っていたら、革鎧にプレートを張ったライトアーマーで、一人だけ、軍使なのだろう黒の上下に赤のマントを羽織っている。







　その女、というより少女の面影がある軍使が、一騎で前に出て来た。

　呼応して、少佐が一騎で迎えに出る。




「傭兵アマゾネス族の大使、ニカウレー・サバです」




　大使と名乗った女は、身分をあらわすのだろうか、額に青い宝石が細いチェーンでぶら下がっている。




「ゴーレム大隊隊長、ソーニャ・キティノア少佐だ。ほう、捕虜の回収に王族が出て来るのか」

　

「あなたが、黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》ですか、お会いできて光栄です」




　少佐は、大使の額にぶら下がる宝石が青色なのを見て、王族と言うと、向こうは階級と名前から少佐の二つ名を知っていた。




「その様子だと、明日も戦闘がありそうだな」




「私は援軍など連れてきてはおりませんよ」




　少佐としては、王族が来ているのなら本国から大隊クラスのアマゾネス傭兵を連れて来ていると読んだのだが、違うという。




「明日にでも、シャルレ帝国から年単位の停戦申し込みがあるはずですわ」




「ほう、殉教軍の呼びかけでもあったのか」




「さあ、どうでしょう傭兵には関係ない事でございます」




　二人とも、そこで言葉が切れて少しの間、互いを見つめ合っていた。




「では、引き渡しを」




　台車に乗せた遺体を見せる。




「ありがとうございます、ですが、一体足らないと思います」




「心配しなくてよい、もうすぐ届けられる」




　少佐が地平線に彼女たちを見つけてから、何処にも命じていなかったはずだが自信は満々だ。




「そうですか、待つ間に宜しければ、その者たちの死にざまを教えて頂けますか」




「うむ、その二人は私が殺した」




　その言葉に、アマゾネスの大使は眉一つ動かさなかった。




　少佐の言葉は続く。

　シュベリッツ王国は丘に陣を敷き、三方向へ防衛の布陣。

　そこへ正面からシャルレ帝国側が、ゴーレム隊を先頭に攻めて来た。

　それに対してシュベリッツもゴーレム隊で応戦した




　ゴーレム戦はシュベリッツに一日の長があるが、動かす魔素は超大型の琥珀二つ分、戦闘なら約十五分程しか持たない。

　やがて互いのゴーレムが動かなくなり、互いの重装騎兵の突撃のあと白兵戦となった。




　優位になったシュベリッツが左右の陣を前に出して相手を包囲した時。




　左方から、大きな馬に乗ったアマゾネスの一団が、手薄になった将軍のいる司令部へ突っ込んで来た。

　

「私が温存していたゴーレムで立ちはだかり、先頭を馬ごと叩き倒し、次に来た騎士の頭を握り潰すと、お前たちの同胞は左右二手に展開し旋回した後に、また一つになって突進してきた。」




　こちらの時間切れを狙って、直前での旋回を何度も繰り返すが、戦ではシャルレ帝国軍本体が包囲されてすり潰されて行っていた。

　シャルレ帝国の敗戦はあきらか、潰走寸前だった。




「私のゴーレムも残り数十秒しかなくなり、状況からアマゾネスの隊も最後となった突進に自分も向かって行き一人の腕をとる事が出来た。その体を武器替わりに振り回して応戦していると、腕がもげて体が遠くへ飛んで行った」




　それで腕が無い死体か。




「そうですか、名のある黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》と干戈を交えて散ったのです、竜神様も暖かく迎え入れてくれているでしょう」




「もう少し時間があれば、ゴーレムは止まり、貴様たちに司令部が打ち取られていたかも知れない」




「その言葉、ご配慮ありがとうございます」




　さっきの参謀付き将校が、歩兵に負傷兵を乗せた戸板を持たせて陣から降りて来た。

　上層部ではアマゾネスとの交渉がどうなるかは先刻承知で、彼に負傷したアマゾネスを届けるように指示したのであろう。




「来たようだ、では交換の交渉をはじめようか」







　*　*　*　*




「新人の中で、まだ殺しをしたことの無い奴は」




　五人の新人全員が手を挙げた。




　*　*　*　*




　止めてくれ！




「もう沢山だ」




　体をよじって、女たちの手を振り払った。




「なになに、まだまだ見せたいもの在るのに、遠慮はよくないよ」




　注入された記憶の中の少佐と、念話の女は別人格なのだろうか？

　目の前の女エルフは、好奇心いっぱいのJKみたいな口ぶりだ。




「一緒よぉ、仕事とオフは切り分けが出来なきゃ、それが良い女の条件と思わない？」




　そうかも知れないが、俺の言いたいのは違う。




「もうぉ真面目過ぎるのよくないよ、目を開けてみて、ラリー君には自閉モードになってもらったから」




　そうなのか、でも彼の存在が薄くて状態が判らない。

　仕方がないので、言われた通り目を開いた。




　確かに自分はラリーの体の主導権を握っていた。




　なんか、明るい部屋にいる。

　横になっているのだけど、両手首と足首に違和感がある。

　しかも全裸。




　もしかして、拘束されている？

　寝返りがうてない、頭だけは持ち上げられた。

　両手首と両足首がロープで縛られ、それぞれベッドの支柱に括りつけらていた。




　何故だろう、こちらの股間を見つめる、二人の小さい女性と、大きな女性が一人。

　ラリーの記憶が見れないので、小さな女性が誰だか判らないが、大きな女性は覚えがある。




　見せられた記憶の中にいた。

　最初は伍長で最後は少尉になっていた女軍人だ。

　




「今、ヒクッてしましたよ、肉の棒がヒクッて」




　おおきい女が、驚いている。




「ルイーゼぇ楽しんでるね、いいよ、指で、つんつんしてみ、もっと動くよきっと」







「なにを、しているのですか、あなたたちは」

　

　人の体というか股間で遊ぶんじゃない。

　頭だけあげて注意した。




　すると軍服を着た小さい方が、笑顔を向けた。




「いいじゃん、ルイーゼが子供が欲しいって言い出したからさ、減るもんじゃないし、ちょっと貸してよこれ」




　

************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

色々考慮したのですが少しグロが入ってしましました、申し訳ございません。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。