■ 第百二十八話　筵

「俺さ、もう故郷の農家に婿入りしてるんだ」




　通訳役のクトリに話すと、少女は目を丸くして俺を見た。




　ここは、頭目の家の敷地内にある集会場みたいな小屋。

　壁には弓や矢筒、盾や槍などが立てかけてあり、部屋の隅には筵(むしろ)のようなものが敷いてあるけど全体は土間。




　一枚板のテーブルと丸太を輪切りにして立てただけの椅子。

　油を入れた陶器の皿に紐を垂らしただけのランプがテーブルの上で炎を揺らしていた。







「かんちょう、カタリーナやケンゼ達以外にも、妻、居たのか」




　覗き込むように問ってくる少女の目には、橙色の灯りが反射している。

　「イズモ」の艦長代理をしていた俺が、乗組員数人と、様々な理由で、肉体関係があったのは否定しないけど。

　それ、今、答えないと駄目かな。




　でも、ここで、クトリが納得せずに騒ぐと、俺の言葉の信憑性が無くなる。

　そこで、出来るだけ、簡素に。

　愛する人、愛人だと伝えた。




「愛人？」




　直ぐに尋ねて来るけど、それも、今、答えないと駄目かな。

　仕方ない。




「妻と同じ位、親密な関係の人だ」




「あああ、それって、”フリン”って事？」




　誰だ、八歳の女の子に、変な言葉を教えたのは。




「”フリン”って良くない事、かんちょう、悪い人、カタリーナ、ケンゼ、トモエ、それからパメラ」




　頼む、指を折って数えないでくれ。

　それより通訳だ通訳をしてくれ。いや、お願いします。




　促すように手で合図する。

　やっと、故郷で俺が婿であることをクトリが伝えると、なにやらまた相談をし始める人達。

　いや、諦めろよ。




　上座に頭目、下座に俺とクトリが並んで座り。

　その間の両側に、女性を含む歳を召した長老が並んでいる。




　話は、直ぐに終わって、クトリに頭目がなにかを話している。




「四年、ヤポンの婿、頼む。って」




　曇りなき眼で、少女が俺を見つめて言って来る。

　いやいやいや、もうジータス家には数年帰っていない、いやちょっとだけ村には帰ったけど。

　しかし、なんで四年なんだ？




　クトリを介して尋ねると、ヤポンの旦那さんが無くなったのは、二カ月前。

　岩塩を採りに行った時に、魔物のヤガーに襲われた傷が元で亡くなったという。




　三年前のインフルで死んだ訳じゃあないらしい。




　彼には九歳になる長男が居て、あと四年すると成人するから、それまでで良いから婿をしてくれと言う。




　分からないでもないけど、それだと更に四年もストロック村の家を空けることになる。

　帰国した時が怖い。




　首を横に振ると、また相談をしている。

　いい加減、諦めろよ。




「半年では、どうか。だって」




　クトリが不思議そうな顔で結果を通訳してくれた。

　はぁああ？

　婿をする期間が半年？

　価格交渉でも一気に八分の一にはならないだろう。




　なんで、四年から、そこまで短縮できるんだ？

　一応、理由を聞いてもらうと、ヤポンの妹の嫁ぎ先の義弟が、南の戦場へ兵士として駆り出されている。

　その男が帰ったら、俺と入れ替わりに婿入りさせて家を継がせるという。




　それだったら婿入りなんかしなくて、仕事を手伝うだけで良いだろう。

　反論すると、頭目達が黙った。




　まあ、助けられたし、村の人は割と良い人だし、半年もしたら、戦も落ち着くだろう。

　そうすれば、海にも行きやすくなるのだろう。

　その間だけなら、クトリを介抱してくれたし、ヤポンの手伝い程度ならしても良いと……。




　ちょっと待て。




　帰ったら？

　戦場へ兵士として行ったんだよね。




「その義弟さんが、帰って来なかったら、どうなるの」




　クトリに聞いてもらうと、頭目達は、また黙った。

　なるほど、帰って来なければ、そのまま婿として、ヤポンの息子が成人するまでここに居ろと。




　どの程度の確率で、その男は帰ってこないんだ？




　俺が知ってる、ニカラグア湖の砂の島での戦闘は、駆け引きでガチじゃない。

　こっちの兵士って、死んだら戦士の天国に行けるとかなんとかで、死を恐れないとか言ってたよな。

　いや待て、捕虜を得るだけの遊びの戦いもあるって聞いたぞ。

　でも、こいつらが黙っているって事は。




　宴会中のはずなのに、静まり返っている。




　すると、それまで黙っていたヤポンが席を離れ俺に向かって跪いてから土下座をした。

　しかも、泣きながら、何かを訴えている。




　彼女の異常な行動に、驚くしかないのだが。




　必死さをみて、耳を傾けた。

　この周辺に来て、暫く立つから簡単な言葉は分かる。

　訴える言葉の中に、”２”という数字が何度も出て来る。




　何、どういうこと？




「ターポが帰ってこなかったら、二年待って、後は、分からない」




　クトリが直ぐ訳してくれたけど、全部では無かった。

　話の流れから、ターポは、ヤポンの妹の義弟の名前だと思う。

　だけど、二年が分からない。




　二人の言葉から、”二年”の発音は覚えた。

　頭目に向けて、その「二年」を直接尋ねてみる。




　すると、何かを話し出した。

　その中に、”三”という数字と”年”、”二年”、”男”、”二人”という言葉が聞きとれた。




「三年前、男死んで、未婚二人、一人・戦(いくさ)、一人・鉱山、二年後、あと良く分からない」




　なんかクトリが眠くなったみたい。

　丸一日歩いてきたし、それに葉っぱの影響が完全に抜けたわけじゃない。

　時々、ボーっとしていたり、急に呼吸が早くなっていることがある。

　だけど、もう少し頑張ってくれ。




　今、クトリが言ったことを分解して考える。




　”三年前”と”男死んで”は、インフルと思われるパンデミックで男が沢山死んだことだろう。

　”未婚二人”は、村に残っている未婚の男性は二人ということか。わざわざ男ってことだから、子供や女は生き残ったのか。

　まあいい、”一人・戦(いくさ)”は、戦に一人行っているということは、妹の義弟ターポの事。

　”一人・鉱山”とは、もう一人の未婚の男は、鉱山にいるのだろう。で、”二年”は。




　厭な事を思い出した。

　決闘裁判の事。

　ほぼ平民の俺が貴族であるハーリッツ公爵の糞孫を痛めつけたことで、裁判を起こされた時。

　第四賢者や国王が、本来死刑のところ、減刑して俺を鉱山送りにしようと考えていた事だ。




　もしかして、こっちでも、何かの刑罰として鉱山送りがあるのか？

　それで、一人の未婚の男が鉱山で働かされているとか？　

　なら、”二年”は、残りの刑期と考えると合点がゆく。




　ただ、合点がいくのはクトリの言葉の解釈であって、内容を受け入れるって事じゃない。




　気になるのは、この提案がヤポンから出た事だ。




　目の前にいる、頭目や長老は鬼畜だ。

　こいつらが俺に、期限付きの入り婿を提案した事を、別の視点から言葉にすると「お前は労働を提供しろ、その代り食事と女（ヤポン）は提供してやる」って事だよ。

　お前らは、ヤポンの所有者か。




　土下座を目の前でしている彼女を見る。

　中毒症状を起こしていたクトリへの対応を思い出すと、聡明な女性に違いない。

　それに、隠れ巨乳だ。土下座をして、たわわなおっぱいが、脚に圧迫され左右に膨れている。




　いやいやいや。




　そうではない。

　この鬼畜たちが、なぜ、鉱山に行っている独身男を、俺の後の婿として提案しなかった？

　奴等を見ると、視線を外された。




　多分、彼等にとって都合の悪い話なのだろう。

　それ以上に、ヤポンにとっては嫌な事だと思う。




　あと、土下座している彼女の姿を見て、ひとつ疑問が湧いてきた。

　どうして、聡明なヤポンが娘を売らなければならなかった？

　なんか、やるせない。




　視線を頭目に戻そうとしたとき、クトリが舟を漕いでいた。

　今夜は、これ以上は話が出来そうにないな。




　それを見た頭目も理解したように、大きく頷いて、部屋の隅の筵を指さした。

　俺がクトリをお姫様抱っこをすると、他の人たちも立ち上がった。




　彼女を筵に寝かせ、片づけをしているヤポンと女の長老に近づくと、お前も寝とけとでも言いたげに筵を指さす。

　まだ、客人だし。

　クトリの隣で横になると、一瞬で寝てしまった。




　

　背後で、戸口が閉まる音がして、意識だけが目覚める。つまり目を瞑ったまま。

　その戸口と言っても板を張り合わせただけで、ロープで括って戸を塞いでいるだけ。




　ヤポンも帰ったか。




　違う。

　薄目を開ける。




　それまで灯っていたランプが消えて、暗闇になった。

　油が切れたのか？




　いや、人の気配がする。

　耳を澄ますと、土間を裸足で歩く、やもすれば聞き逃しそうな足音。

　こちらへ近づいて、すぐそこで止まった。




　なんか、深い呼吸をしている。

　ヤポンかも知れない。




　期待はしてはいけない。が、おっぱいが脳裏をよぎる。

　一時の欲に溺れたら、俺の数年間が飛んでしまう。




　衣類が擦れる音。




　我慢しきれず、寝返りを打つ。

　すると、陰が小さな声を上げた。

　おっぱいだ。いや、ヤポンだ。




　薄目を開けると、隙間から入って来る月光で、女のシルエットが浮かび上がる。

　上半身を傾けて、俺の様子を見ているのだろうか、じっと固まっている。




　ただ、それは長く続かず、やがて体を起こした。

　シルエットは、天井を見て、何度も深呼吸をしている。




　目が慣れてきて、ヤポンが全裸になっているのが確認できた。

　これはもう、期待せずにはいられない。




　だが、迷っているのか？

　深呼吸が終わっても、動きが無い。

　そりゃあ、昨日会ったばかりの男に、自らを差し出すとか迷って当然だ。




　なら、帰ってしまえと、俺の理性は叫ぶ。

　いやいやいや、確かに、此処で手を出すと、頭目達の思うつぼ。




　それは分かるけど、裸になっているのに、手を出さないなんて。

　それに、もう一つの人格は、彼女の身も心も蹂躙したいと、欲望をたぎらせ、血流が股間へ集めている。

　思えば、盗賊のアジトで、自家発電をして以来だよな。

　毎夜、義務の様に女を抱いていた「イズモ」からは考えられない健全な生活。




　もう、爆発しそうなほど溜まっている。




　ええい、ままよ。

　上半身を起こすと、ヤポンは驚いたのか、前を隠すようにして蹲(うずく)る。

　それを見て、さらに理性が吹き飛んでしまった。




　立ち上がって、無言で彼女に近づき、全裸の獲物を見ながら、超特急で服を脱ぐ。




　脱ぎ終えて、女の二の腕を掴んで立たせようとしたら、抵抗された。

　この状態で嫌がってる。

　だけど、ももう止められない、蹲ったヤポンの後ろから抱き着く。

　オッパイを揉みたいけど、脚の前に押し付けていて、手が入らない。




　攻略対象を変更。

　彼女は、いつの間にか、髪の毛を挙げていた。

　その項に鼻を近づける。




「良い匂いだ」




　シュベリッツ語で囁く。

　目の前にあった耳を甘噛みしてから、鼻息を掛ける。




「あっ」




　小さな、我慢するような声。




「何々、感じたのか」




　おっさんの本性がでてしまう。

　おそらく、シュベリッツ語を理解する女には使わない言葉を耳元で囁いていた。

　囁きながら、事実を確認しに、股間に手を伸ばそうとすると、抵抗したいのか、蹲った状態から女座りにして、股間を防御するけど、おかげで、脚に押し付けていたオッパイが解放され、気持ちよく鷲掴みにした。両手共に。




　予想通り、カタリーナには届かないけど、なかなかの大きさ。

　だけど、違和感がある。

　経産婦にしては張りがある。

　悪い事じゃないけど。




　体を捩られて、抵抗されるけど、もう無理だよ。

　乳首をクリクリと弄ぶ。




「乳首、立ってるじゃん。もう我慢するなよ」




　なんというゲスな言葉。

　

　我慢できないのは俺。

　土間の上に、そのままヤポンを押し倒した。

　それでも、腕の中から逃げようとするけど、がっつり後ろから抱き締める。




　諦めたのか抵抗がなくなったところで、彼女の二の腕を掴んで筵の上に移動した。

　直ぐに、彼女の股間に顔を埋めようとするけど、再び激しい抵抗に合う。




　所詮は女性、力で抑え込んだ。




　それにしても、抵抗の割にはちゃんと濡れて、微かな月光を反射しているじゃない。




「素直になりなよ」




　また、エロ漫画から引っ張ってきたような台詞を吐いてしまう。




　目の前にある、皮の中のクリトリスを舌先で触ると、声も漏らしつつ、それでも抵抗する。

　あまり激しく暴れると、隣のクトリが目を覚ましてしまう。




　もう少し遊びたいけど、一発は早めに出しておきたい。




　指を入れると、諦めたのか、強い抵抗は無くなった。

　中は、濡れているし、勿論処女でもない。




　そのまま、正常位で結合。

　久しく、彼女もやっていなかったのだろう、思ったより狭かった。




　賢者タイムの無いまま二回戦。

　一発、やってしまうと、あれだけ抵抗していたのに、急にヤポンが積極的になった。

　顔の前に出してフェラを要求すると、精液が残っているのに躊躇なしに咥えるし、何度も俺の物を掴んできた。

　それに、サツマイモの男のパタタや、ナッツ兄さんのアナウスから学んだ、卑猥な言葉を投げかけると、エッチしながら笑顔も見せた。




　二回戦は、四つん這いにしてバックから入れたけど、あまり好きではないみたいで、途中から体位を変えて二度目を終えた。




　その終えた後にやって来た賢者タイム。




　一時の欲望に流された自分を呪った。

　これって、すごくヤバい状況だよね。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




またまた

やらかしたラリー君

どうするｗ




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/15（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m