■ 第百二十九話　黒曜石

壁板の隙間から差し込んだ朝日で目が醒めた。




　けだるい体を起こすと、クトリも、ヤポンも居なかった。

　トイレとか？




　脱ぎ散らかした自分の衣類を着て、思い出した。




　やってしまった。

　気持ちが沈む。




　互いに盛り上がって、情欲を満たしたわけじゃない。

　俺がヤポンの家に婿入りするかとかの話が、通訳のクトリが寝てしまったことで中断した後の事だ。

　彼女が家の為に、見ず知らずの俺に抱かれた？




　重い気持ちで、服を着ると戸口に向かった。　




　戸口の脇にあった柵に、カイを繋いでいたはずなのに居ない。

　柵の奥には、黒や濃紺色をした鶏より二回りほど大きい変な鳥がわさわさいた。

　七面鳥だ、これは、逃亡中にも何度か飼育しているのを見たことがある。

　俺が見ると、変な声を上げて向こうの隅に逃げて行った。




　周囲には農耕地が広がり、小さな川がながれている様だった。




　柵と反対に目をやる。

　そこは頭目の家がある、サイコロの上に円錐状の屋根をしている家が幾つも集まった不思議な建物だ。

　小屋から数歩出ると、農耕地の中にぽつぽつと同じような家が幾つかあり、円柱の上に円錐の屋根を乗せた家も見える。

　それらには、付属する四角建物が付随している。倉庫かなにかだろう。




　また、四角で一枚屋根の家がぽつぽつとあったりもする。

　円錐の屋根のある家に比べると、明らかに貧乏そうだ。




　周辺の耕作地には人が出ていて、もう作業をしていた。

　俺はこれからどうするんだろう。




　その風景をぼんやり見ていると、頭目の家の方から聞き覚えのある鳴き声がした。

　見ると、家の後ろに柵で囲まれた区域があって、恐鳥が何匹もいて俺を見ている。




「カイ」




　声をかけると、「クゥウウウ」と反応する。

　一匹が、柵から首を出して上下に激しく動かしている。間違いない。




　手綱は外され、何もつけてなかったけど、微妙な違いでカイだと分かる。

　近寄って、頭を撫でたり、顎を搔いたりしてやると嬉しそうに、首を押し付けて来る。




「かんちょう」




　不意に、クトリの声がして、振り向くと、笑顔の彼女と見知らぬ女性が立っていた。

　二人で水の入った桶を運んでいて、柵の近くに置くと恐鳥達が、先を争ってそれを飲み始めた。




「この人、頭目の奥さん」




　桶を置いた二人はこっちを向いて、隣にいる女性を見て、クトリがそう言った。

　思わず日本式にお辞儀をすると、微笑んで会釈をしてくれた。

　それにしても、頭目の奥さんにしては若すぎないか？　それに美人だ。




「私、ここで、カイと暮らす」




　何それ、俺に相談もなく。

　いや、まあ俺はクトリの親でも正式な保護者でもないけどさ、今まで一緒に過ごして来たのだから、一言あっても良かったんじゃない？




「大丈夫、ヤポン、かんちょうが好き」




　餓鬼が何言っているのだか。

　ただ、通訳が居なくなるのは困るな。

　いやいやいや、それより俺、どうなるんだ？




「昨日の話の続きは、クトリは通訳してくれるよな」




「え、でも、かんちょう、ヤポンの婿になる、決まった」




　クトリがマジメな顔をして言いやがった。




「はぁあああ、俺がいつOK出した」




「だって、子作りの儀式、ヤポンと」




　へっ？

　子作りの儀式って、そりゃあ、確かにしたよ。

　ここ、ゴム売ってないから中に。




　でも、一発。いや二発しただけで婿入りが決まるか、普通。

　危惧はしていたけど。




「頭目が言ってた、かんちょう、二年待つ、断らなかった」




　そうだっけ。




「私、覚えてない、眠かった」




　確かに、クトリが眠そうに舟を漕いだので会議は終わった。




「断らなかった、儀式した、皆、婿になると思ってる」




　ヤポンとやった時というか、やり終わった時。

　ある程度の覚悟はしたけど、二年は辛いな。

　だれだっけ、ヤポンの妹の義弟。

　そうだターポだ。そいつが帰ってくれたら半年で終わるんだよな。




　でも、諦めきれない。

　

　今、逃げ出すにしたら。だけど、クトリが一緒じゃないと、言葉が通じない。

　一人で逃げるのなら、ある程度は会話が出来るようになってからだ。




「クトリは、どうして此処にいると決めたんだ？」




「かんちょう、ヤポンと、別れるの、待つ」




　そう言えば、以前、おれの妻になるとか言っていたな、餓鬼のくせして。




「じゃあ、俺がヤポンと別れたら、一緒に行くのか？」




「うん、ヤポン、新しい婿来たら、かんちょう、カイ、三人で、また旅する」




　カイも一人なんだ。

　婿が来る前に旅に出るのは？

　クトリに聞いてみるた。




「子作りの儀式、見た、ヤポン、可哀そう、かんちょう、だめ」




　ちょっと待て、昨夜の事、見ていたのか？

　しかも、クトリは大層なご立腹。

　隣にいる頭目の奥さんが、意味が分からずオロオロしている。




「あ、ヤポン、こっち」




　俺の肩ごしに視線を向けたクトリが叫んだ。

　緊張する。

　どんな顔で、彼女の顔を見たらいいのだろう。




　からくり仕掛けの人形の様に、カクカクと後ろを向くと。

　髪の毛を短く切ったヤポンが、恥ずかしそうに立っていた。




　何？

　婿を入れたら、髪を切るのか？

　そういえば、テレーゼ義姉さんが、結婚した時か、子供を産んだ時、髪の毛を切ったような。




　ところが、後ろからドンと、クトリが俺に抱き着いてきた。

　なんなんだよ、驚いていると、ヤポンの顔がちょっと険しくなって、俺に近づくと、手を掴んだ。




「｜≠＠」




　意味が分からない言葉を言って、俺はクトリから引き剥がされた。

　なにが、どうなっているのか分からないけど、そのままヤポンの家に連れて行かれた。




　彼女の家は、円錐形の屋根ではなく、貧乏な方の一枚屋根の家。

　家の裏には、七面鳥の柵があり、リュウゼツランの畑や、トウモロコシ、粟のような植物の畑があった。




　家の中は、頭目の掘っ立て小屋に似ていた。

　全て土間で、壁には、農具や弓矢が掛けられていて、片隅に筵が敷いてあり、一枚板のテーブルと丸太の椅子。

　そこには、不満げな顔の少年が座っていた。




　この少年が跡継ぎか？




「グジル」




　ヤポンが少年を指さしてそう言った。

　ほぼクトリと同じ年。

　彼は、俺を一瞥すると、そっぽを向いた。




　まあ、無理はない。

　父親が死んで、二カ月足らずなのに母親が別の男を連れてきたら、そうなるよな。




「かんちょう」




　ヤポンは俺の事を少年に、そう紹介した。

　クトリが俺の事を、そう呼んでいるからだろう。

　サツマイモ男のパタタも、ナッツ兄さんも俺の事をそう呼んでいるから、ラリーとは訂正しなかった。

　どうせ、ここに長く居る気は無い。




　朝飯は、粟みたいなのを炊いたごはん？　に、アルコールの度数の低いプルケ（お酒）だった。

　反抗的な少年と食事をしてから、ヤポンに連れられて、畑を見て回り、何をするかを学ぶ。




　サツマイモとトウモロコシ以外は、見た事のない植物ばかり。

　ただ、なんとなく堆肥の作り方とかは、ストロック村の時に似ていた。

　違うのは、トウモロコシの葉や茎を小さく刻むことくらい。




　他にもプルケの原料となる樹液を採取するリュウゼツラン。

　その外側の葉を、水につけて発酵させて繊維をとりだすのは、リネンから繊維をとるのに似ていた。

　

　言われた作業を手伝いながら、ひと月もすると、会話もある程度出来るようになってきた。







「グジル、昼からサツマイモに水をやるから手伝えよ」




　義理の息子？　に声をかける。




「うるせえ、今日は仲間と魚を獲りに行くんだ」




　どうやら、グジルは村の同年代以下の子供たちの大将をしていて、午後は良く子分を引き連れて遊んでいる。

　まだ親の手伝いが出来ない幼い頃に、子供のグループが形成されるみたいだ。

　加えて、成人前のグループは、その下の年代のグループの面倒をみて、そのグループはさらに下のグループを見るみたいな、社会も構築されている。




　今日は、一番上のグループが、大人について七面鳥を売りに町へ行くので、どうやらグジル達が下のグループの子供たちの面倒を見るらしい。




「なんかあったら、直ぐに呼ぶんだぞ」




「うるせえ、知った事か」




　年上に対して、酷い口のきき方だけど、午前の手伝いだけはちゃんとする。

　今日は、七面鳥を売りに行ってヤポンはいないけど、午前中は粟みたいなハオディという穀物？　の収穫を一緒にする。

　小さな粒がいっぱいに成っている穂先を黒曜石で切り取って、布を敷いた籠に入れてゆく。

　慣れているので、グジルの方が作業が早い。少し雑だけど。




「なに、トロトロしてんだよ、早くしえねぇとハトが来るぞ」




　この村は、年中通して温暖な気候で、乾季と雨季で農作物を変えるだけで、年中作付けが出来るらしい。

　ただ、冬の間（暦の上）だけは、ハトに似た渡り鳥が沢山やって来るので、実が成るものは食べられてしまう、彼等が居る時はイモ類が耕作のメインになのだとか。




　そいつらが、もう直ぐ、やって来るらしい。

　この三日、午前中はハオディの収穫に費やされ、今日が最終日。

　実を収穫した後は、根元から刈り取って、藁みたいに使用するので天日に干す。




　一連の作業が終わり、一旦家に帰って、プルケを呑み。奥の筵で横になって昼寝。




「かんちょう」




　聞きなれた声で目を醒ます。

　クトリだ。

　彼女は、グジルのグループに入っていて、この家に良く来る。




「言葉、覚えた？」




　と尋ねるので、こっちの言葉で、「当然、もう何でも話せる」と答える。




「子供出来たか？」




　こっちの言葉でとんでもない事を聞いて来るので、言葉に窮した。




「まだまだね」




　糞餓鬼に、マウントを取られてしまった。

　この野郎と、掴みかかると、勝ったのが嬉しかったのだろうキャッキャと喜んで逃げる。




「クトリ、行くぞ」




　そこに、戸口から、顔を覗かせたグジルが少女を呼ぶけど、なんか俺を睨んでいる。

　もしかして、こいつ、クトリが好きなのか？




　今日の夕食時でも、揶揄ってみるか。







　起き上がって、午後の仕事に取り掛かる。

　村の北から南へ流れる小川がある。




　水量が多くないので、所々堰き止めて、水を汲んでも無くならないようにしている。

　午後の仕事は、その堰き止めてできた池から水を汲み上げて、植えたばかりのサツマイモに水をやる仕事だ。

　天秤棒の前後に桶をぶら下げて、小川に行くと、餓鬼共が、堰き止めた水が流れ落ちてできた、小さな滝つぼで、魚取りをしていた。

　今は乾季で、水流も少なく、小さな子でも流されることは無い。




　俺は、堰き止めて出来た池に、桶を落として水を汲み上げ、畑に持って行って柄杓でイモの苗に水を与える。単純だけど、かなりきつい労働だ。




　因みに、天秤棒は、俺がここで作った物で、村には無かった代物だけど、今では、何処の家でも置いてあるようになった。




　日が傾きかけた頃、水をやり終え、どっこいしょと背中を伸ばした時だった。




　頭目の家の方から、悲鳴のような声が聞こえた。

　しかも女の声。




　今日は、主だった者が七面鳥を売りに出て、村を留守にしている。

　なにかの武器になるかもと、天秤棒を持って走ってゆく。

　最初はゴブリンでも出たのかと思っていた。




　近づくと、二人組のボロを着た男が、女の子というか、クトリを人質にとって、村の人と交渉しているのが分かった。




　村側で交渉を担当しているのは、鉱山の町で世話になった、ナッツの兄さんアナウスだ。

　成人男性の少ない村。

　今日は、俺とアナウスしかいない。

　あとは、役に立たないジジイか、子供も一番年長はまだ九歳のグジルだ。




　そのグジルが、手から血を流して立っている。

　足元には、桶が転がり、今日獲ったのだろう魚が地面で跳ねていた。




「どうした？」




　グジルに尋ねると、見ての通りだと言いやがる。

　もう少し、子供らしい言葉は使えないのかよ。手が痛いとかも。




「早く、金を持ってこい」




　ここは、未開な土地に見えて、貨幣経済が何故か進んでいる。

　税金も、貨幣で支払わなくてはならない。

　だから、髭もじゃで一見野蛮人に見える、この二人も、要求するのは金だ。




「おい、いま、頭目の奥さんが金を取りに行っている」




　俺が、何も言わずに強盗の前に出て行くと、ナッツの兄さんがそう言って押しとどめようとする。だけど人質はクトリ。

　正式ではないが、俺が保護者みたいなものだ、向こうは、そうでもないみたいだけど。責任は俺がとる。

　ゆっくりと強盗達に近づく。




「寄るな、これが見えないのか」




　強盗の一人が、怒鳴る。

　そいつは、クトリの後ろから彼女の首元に、黒曜石の欠片を近づけて脅している。

　距離は二メートル、ステップひとつで、腕は掴める。




　もう一人の強盗は、その隣で青銅の蛮刀をもって威嚇しているけど、腰が引けている。

　その男に向けて、二メートルほどの黄色い火球を作る。

　色は赤でも白でもないから、熱は、ほどほど。

　だから、死ぬほどではないけど、眉毛は焦げて、髪の毛には火が付く程度だ。




　こっちの人は、魔素の取り扱いが出来る人が少ない。

　ほぼ、神官とか特別な人に限られ、一般で火球が使える人は見たことが無い。

　一人だけ、強盗の親玉が魔素を集めて、目つぶしに使われたことがあっただけだ。




　当然、村の人も、クトリを人質にとっている強盗も驚き、火球に包まれた強盗は髪の毛が燃えて、逃げて行く。

　クトリを人質にしている強盗が驚いて、戸惑っている。

　ワンステップで近づき、その右腕を掴むと、握られていた黒曜石は零れ落ちた。

　一瞬で魔素を吸い取り、意識を刈ったから。




　だけど、これにて一件落着。

　とは成らなかった。




　普段から、焚火や、竈に火を点けていたから。

　俺が火球を作れることを村人は知ってはいた。

　だけど、殺傷能力があるとは誰も思っていなかったから、さっきの大きな火球をみた村人からドン引きされた。




　それより問題だったは、髪の毛を燃やしながら逃げた男は、この村出身で、ヤポンが二年後に婿にすると言った男だった。

　そいつは、小川に飛び込んで頭を消火したところで、ナッツの兄さんに見つかり身柄を拘束された。

　村人で問い詰めると、どうやら、もう一人の男と、銀鉱山を逃げ出し、村に寄って逃亡資金を手に入れようとしたらしい。




　冗談じゃねぇぞ、このバカタレが！

　お陰で、二年後に、この村を脱出する望みが潰えた。

　本気で消し炭にしてしまおうか。

　殺意がふつふつと湧いて来る。




*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/17（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m