■ 第百三十話　家族

二人の強盗と言うか賊は、町に行っていた者達が帰って来るまで、頭目の小屋に拘束していた。

　その間、アナウスが訊問し、俺は、こいつ等が逃げないよう隣で見張りをしていた。




　話を聞いていると、髪の毛を焼いた男はこの村の者。もう一人も、ヤポン達が七面鳥を売りに行っている町の出身で、この二人は昔からの知り合いだったらしい。

　しかも、驚いたことに髪の毛を焼いた方は、ヤポンの亡くなった旦那の弟。




　ひと月前、ここでヤポンが土下座をして二年間居て欲しいと言った根拠が、この男が帰って来ることだった。

　あの時、頭目や長老が良い顔をしなかった理由が今分かった。

　小心者なのに、小賢しい悪事を働く者がまともに、働く訳がない。

　ヤポンも、そんな事は百も承知で、土下座をしたのだろうが、思えば可哀そうな女だ。




　このヤポンの義理の弟の名はリンガ。もう一人の男はワリイ。

　二人は、半月ほど前に労役に服していた銀鉱山を脱走したらしい。

　三日ほど前に戻ってきて、納税日が近いから、近くの林に潜伏して、主だった者が七面鳥を売りに町へ行くのを待っていたのだと言う。




　その間、クトリが頭目の家を出入りしているのを見て、人質にするのを決めたのだとか。

　リンガが鉱山にいる間に、頭目の嫁さんが代わっていて、連れ子かなにかと思ったらしい。

　いくら何でも、あの若い奥さんがクトリを産んだとは思えないだろう。

　どっか抜けている。




　子供たちが、魚獲りから戻って来た所を襲い、クトリを捕まえたのだけど、俺の義理の息子グジルの抵抗に合い、怪我をさせたのだとか。

　これは、グループのリーダーとしての行為か、単にクトリが好きで起こしたことか、弄るのは今夜の楽しみにとっておこう。




　他にも、銀鉱山の労働が過酷なことを長々と話して、脱走を正当化したいらしいけど、俺もアナウスも興味はない。

　言い訳は言い訳だ。




　ただ、銀鉱山であと二年、刑に服して帰って来たとしても、ヤポンが新たな婿に迎えるのも辛いだろうが、義理の息子グジルも、新たな義理の親がこいつなら、やってられないだろうなと思う。




　夕方、町から帰って来たヤポンは、義理の弟リンガを見て、かなりショックを受けていた。




　その彼女を連れて、家に戻る。




「傷は？」




　先に戻っていたグジルに声をかける。




「小さいおばちゃんに、手当をしてもらった」




　そう言って、布を巻いた右腕を見せてくれた。

　小さいおばちゃんとは、ヤポンの妹の事。




　その日は、ヤポンを休ませて、俺が粟のようなハオディを焚いて、グジルが今日獲った魚を焼いた。




　食事が終わって、初めて、この家の話を聞いた。




　その前に、この土地は、メヒクトリ王国に属するけど、元々別の王国で、文化も宗教も異なり、メヒクトリ王国よりも強大な国家だったらしい。




　因みに、生贄の文化は無い事は無いけど、本当の戦があった時だけ。

　毎月、これ見よがしに生贄を殺したりはしない。




　話がそれたけど、ここの平民に姓は無い。

　だから、名前だけなんだけど、それでは不便なので、住んでいる所を姓の代わりに使っていた。




　で、この家の姓は、西川下。

　元は、村を流れる川の西、村境から三分の一ほどの広大な土地を所有していた。

　その土地は、今では分割され、家はナッツのアナウス兄さんが住んでいるのだとか。




　その裕福な家に、ヤポンの姉が嫁入りをした。

　夫は、二カ月前に亡くなったヤポンの旦那ラージル。




　最初に生まれたのが、跡継ぎのグジル。

　当時は、ラージルの両親も生きていたし、家で働く者もいて、この家族が村で一番栄えていた時だったとヤポンは言った。




　だけど、ひとつ問題があった。ラージルの弟リンガだ。　

　彼は、小心者で、気が弱くて、小さい頃は子供のグループ内で虐められていたらしい。

　同じグループだったヤポンはそれを見ていた。




　だけど、年齢が上がると、出来た兄を笠にきて威張るようになった。

　当然、疎まれ、グループに居づらくなったリンガは、町へ入り浸るようになった。




　お決まりのコースで、町の悪い仲間とつるむ様になり、暴力沙汰や窃盗をするようになった。

　両親が、その都度出て行ってお金で解決していた。




　グジルの妹も出来て、数年落ち着いていたある日、リンガが所属していたグループが対立していたグループに潰され、半殺しの目に合ったリンガが村に帰って来た。

　心を入れ替えて働くということで、両親は喜んで、今、ヤポンが住んでいる家と土地を買って、嫁にヤポンを迎えて独立させる心算だった。




　ところが、三年前の流行り病で、ラージルの妻ヤポンの姉が亡くなり、両親も亡くなり、重しが無くなったリンガはまた町へ戻って行った。




　だが、町に戻っても居場所は無く、くすぶっていた昔の仲間に誘われ、強盗を働き、仲間が人を殺してしまった。

　リンガは見張り役で、死刑にはならなかったけど、銀鉱山送り。

　ただし、相手が大物で賠償金を払うことになり、ラージルは代々の家と土地を売り、リンガが住む予定だった、今の家に住むことになった。




　やがて、ヤポンが妻になったものの、家に金が無かった。




　彼は一所懸命に働き、いま、サツマイモを植えている所は、開墾したところ。

　だけど、問題は税金。しかも貨幣で支払わなければならない。

　支払わなければ奴隷に落とされる。




　この村で、現金になるのは、七面鳥、岩塩。または、ヒスイ鉱山の市で農産物を売るしかない。

　岩塩は、村を北へ行き、大きな谷を越えた先にある。

　問題は、その大きな谷。

　魔物が多く、虎のような捕食型の魔物ヤガーが出る。




　ラージルは、現金を得ようと何度も岩塩の採取に行った。

　そこでヤガーに大怪我を負わされて、村までは戻って来たものの息を引き取った。

　家にはたいして金は無く、税金の徴収月は、ハトが飛んできて穀物を収穫し終える今月だけど、お金を半月前には頭目の家に持って行かねばならない。




　ヤポンは実家や妹の所で金を借りたけど工面が付かず、あの日、グジルの妹で自分の姪をヒスイ鉱山に売った。

　何としてでも、ラージルが守った家というか、跡継ぎのグジルを奴隷に落とすことが出来なかったらしい。それは、グジルの妹も自覚していたという。

　それをヤポンが涙を流しながら話した。




　救いは、ヒスイ鉱山は、銀鉱山とは比べると危険性は少なく、売られた男も女も二十年働くと解放される決りがある。

　ただ、女性はある程度の年齢になると、炊事洗濯業務に回され、同時に男達の慰み者にもなるので、実家に戻っても嫁の行き先はないんだとか。

　鉱山にいる間に出来た子は鉱山に取られてしまう。




　この話を聞いて、俺は何も言えなくなった。

　グジルも妹のことがあるのか、ブツブツは言っていたけど、いつものように不遜な言葉で荒げることは無かった。




　俺は、考えを落ち着かせるために、外に出て夜空を見る。

　天空にあるのは、満月を過ぎた十六夜か立待ち。




　いまは、シュベリッツでいう何月だろう。

　もし十一月なら、明日か明後日十八歳になる。




　ま、どうでも良いか。




　月明りで、何処までも見渡せる村を見ていると、ヤポンが家から出て来た。




「どうかしました？」




「いや、もしかしたら、もう直ぐ誕生日かなと思っただけ」




　暦が違うとかは、言葉が分からないので、適当に答えると、彼女が体を寄せて来た。




「御免なさい」




「何が？」




「面倒な家で」




　それは、ヤポンが言うべきことじゃない。

　強いて言うなら、グジルだ。

　だが、奴はまだ九歳。

　責任を取らすには幼過ぎる。




「あいつ、リンガはやっぱり死刑になるのか？」




「わかりません、頭目はそう言っておられましたが」




　分からないという事は、他の刑罰でもあるのだろうか。

　どちらにせよ、もう、奴はこの村に帰っては来ないだろう。




「かんちょう様は、どうされるのですか」




　暫くの沈黙の後、ヤポンが尋ねて来た。

　それよなぁ。

　答えに窮した。




　まだ、早々に村を去る可能性はある。

　ヤポンの妹の義弟ターポとやらが、戦場から帰還することだ。




　そいつが生きて帰って来たら、クトリとカイを連れて村を出て行ける。




「ずっと、居て下さいませんか」




　一番言われたくない言葉が彼女から放たれた。

　驚いてヤポンを見ると、縋る様な目で俺を見ていた。




　それも選択肢の一つかも知れない。




　ここの人は、なんだかんだと言っても、優しい。

　義理の息子グジルも言葉は悪いけど、午前中はちゃんと仕事を手伝ってくれる。

　午後は、幼い子供たちの面倒を見ている。

　ヤポンは、巨乳だし、そんなに助平じゃないけど、誘えば乗ってくれる。




　不満があるとすれば、食い物かな。

　タンパク質が少ない。肉が食べたいこと位。




　だけど、俺がのんびり此処で生活していていいのだろうか。

　シュベリッツには、残して来た家族がいる。

　順番から考えると、のんびりするのは故郷のストロック村だ。




　それに。

　思い出した、蒼き狼( ボルテチノ )の事。

　もう、攻め込んできているかもしれない。

　いや、大秦国を飲み込んだばかり、あと数年は動けないはず。




　だけど、もしも大海湖（地球で言うカスピ海）まで来ていたら、プガチョフ辺境伯のところに俺の子を産んだエリーと息子を助けに行かないと。

　それに、あいつらが攻め込んで来たら、フィー大公国もヤバい。

　それに、それに、絶体絶命のトラビスに命を賭して助けに来てくれたヴェーリスク子爵の野郎を助けに行かないと。

　もし仮に、奴等が俺の関係する土地を占領していたら、必ず奪還してやる。




　それらを忘れて、この地で一人幸せになっても良いのだろうか。

　ヤポンには悪いけど、駄目だ。




　瞳を閉じると、何万キロメートルも、ここから離れた中央大陸ステップの草原が目の前に広がっていた。




「ごめん」




　それしか言えず、俺は家の中へ戻って行った。

　筵の上で横になると、暫くして戻って来たヤポンも横になり、俺に寄り添って泣いていた。




　寝れない。




　夜半が過ぎて、未明になりそうな頃、ちょっとした異変に気が付いた。

　グジルの息が荒い。




　起き上がって、隣の筵で寝ているグジルの首に手を当てると、凄い熱だ。

　この時、彼の魔素を感じたのだけど、それは後だ。

　もしかしてと思い、右腕に巻いている包帯を外した。




　化膿していた。こんな短時間で。

　もしかして、傷口をちゃんと洗わなかったのか。

　それに傷口が深い。




　敗血症。




　嫌な言葉が頭に浮かんだ。




「ヤポン、起きろ」




　泣き疲れて眠っていた彼女を起こす。

　グジルが熱を出している事、傷口が化膿していることを告げる。

　大急ぎで、井戸の水を汲んできて、傷口を洗い、火球で火炎滅菌した青銅製のナイフで異物を取り除く。

　傷は、長さ五センチ、一番深いところが一・五センチメートルもあり筋肉に達していた。

　幸い、傷口の奥までナイフで触っても、変な反射はなかったから、神経が傷ついてはいないと思う。




　魚の骨で作った針と、リュウゼツランの繊維で縫合する。




「町に行けば直せるか？」




　抗生物質の点滴がしたいけど、そんなものは此処にはない。

　もし町にヒーラーがいたら、如何にかしてくれるかもしれない。




「女神さまの神官なら」




「じゃあ行こう。グジルを俺の背中にロープで括り付けるから、着るものを出来るだけ掛けてくれ」




「でも、お金が」




　神官でも金が要るのか。

　まあ、いい、如何にかする。




　ヤポンに水筒と天秤棒を持たせて、一緒に家を出て、頭目の家に向かう。




　東の空がまだ明るくない時間に、頭目の家の戸口をドンドン叩くと、若い奥さんが出て来た。




「頼む、クトリを呼んでくれ」




　俺の必死さが通じたのか、寝ぼけ眼のクトリを呼んできてくれた。




「俺の預けた荷物の中から、財布を返してくれないか」




　理由は言わなかったけど、グジルの顔を見たのだろう、急いで奥へ引っ込んだ。

　そこへ、頭目が出て来た。




「こんな、朝っぱらから、どうしたと言うんだ」




「グジルが、今日、受けた傷が化膿して、熱が凄くて、意識が無いんです。これから、町へ行くので、カイを返して貰えませんか？」




　恐鳥のカイがいれば、かなり早く、楽に病人を運べる。




「駄目だ、今は返せない」




　”今は”ってことろに、何か理由があるのだろうが、話を聞くことは出来なかった。

　そこへ、クトリが帰ってきて、盗賊から奪った金が入った袋を受け取る。




　中を覗くと、銅貨が五枚、銀貨が三枚、カカオ豆が幾つかあった。

　クトリを買い戻すのに随分使った。

　それを、ヤポンに渡す。




「クトリ、悪いけど、数日は家を空けると思うから、七面鳥の面倒と、リュウゼツランの手入れをしておいてくれないか」




「私もお手伝いします」




　頭目の若い奥さんも言ってくれたので、後の憂いは無い。

　お辞儀をして、頭目の家を後にした。




　小川にそった道を南に下り、両脇から丘が迫る谷を通り過ぎると街道に出る。

　街道を右に行けば、ヒスイの鉱山。左へ行けば町だ。




　町まで約三時間というから、十二キロメートルほどか。

　九歳の男の子だと三十キログラムはある。

　歩いていると、ロープが体に食い込んで来るけど、休む気にはなれなかった。




　俺は、自分の子に、今まで父親らしいことをしたことが無いのに。

　赤の他人のような、グジルを必死で助けようとしている自分が、可笑しくなって来て、何故か涙がこぼれた。




　それから緩やかな谷を二度越えて、太陽が山より、二つ分昇った頃に、最後の峠に着いた。




　峠を下りた先は、平地と言うより平野で、その中に、驚くほどデカいピラミッドが幾つかあった。

　メヒクトリ王国のピラミッドは、かなり急峻なのにくらべて、こっちのは角度は緩やかで、四角形の斜面で囲まれた台地の上に、また台地を、それを幾つも重ねた感じ。一番大きなものは四角形の一辺が二百メートルは在りそうだった。




「凄いな」




「あれは、古代の遺跡で、今は神官も住んでいません」




　ヤポンの言葉に驚く。

　なんか、威厳がありそうなのに。




　目的の町は、その手前の川に沿ったところにあった。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




申し訳ございません

次回の投稿ですが

急な用事で、予定が水曜日（11/19）24:30の所

翌日木曜日（11/20）24:30とさせて頂きます

ご了承下さい




あと

本日、熱発しておりまして

ちょっと意識状態が良くありません

頑張って推敲しましたが

誤字脱字が多いかもしれません

予め謝罪しておきます

ごめんなさい




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/20（木）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m