■ 第百三十一話　シニン

グジルの高熱は傷から体内に細菌が入って、敗血症を起こしかけていると推測。

　前世の日本でも、菌種によれば命を落としかねない状態。




　最後の望みにかけてグジルを背負い、町に居るというヒーラー、”女神さまの神官”の治療を受けるため、未明からヤポンと二人走り続けた。

　夜明けが過ぎ、さらに日が高くなった頃に、町のある平野を見下ろせる峠に着いた。




　最初は、大きなピラミッドに驚いたけど、そこは都市としては廃墟、町はその手前、川の畔にあった。

　畔と言っても、人口は数千、もしかしたら一万人に到達しそうなほど大きい。

　俺とクトリが捕まっていたメヒクトリ王国の王都には及ばないけど、かなりでかい。




　坂道を下っていると、対面から人が上って来る。

　彼等は、俺を見るとちょっとギョッとしている。




　ヒスイの鉱山では、そんな風には見られなかったのに？

　グジルを背負っているから？




　町には、関所も無かった。

　というか、周囲を農地が取り囲んで、徐々に家が密集してくる感じ。




　元々、人種が違うし、身分も怪しいというか脱走者なので、いざとなればグジルをヤポンに任せて、俺が町の外で待とうと思っていたけど、杞憂に終わった。




「こっちです」




　ヤポンに導かれるまま、進んでゆく。

　この街は、都市計画があって出来たのではない。碁盤の目状でもなければ、同心円状に広がってもなかった。

　初めての者にとっては迷路のような街中を進んでゆくと、独特の通りがあった。




　道に人はいるけど、両側は店舗ではなく、一般の家にしては大きな家が多い。

　どの家も、分厚い本の上に、特徴のある段のある四角錐の屋根を乗せた感じ。

　頭目の家みたいに、サイコロを寄せ集め、一つ一つに円錐形の屋根を乗せた家ではない。

　屋根の造りは、遺跡のピラミッドに似ているかもしれない。




「そこの家は、どうでしょう」




　ヤポンが指さす家の前には、二十人ほどの人が並んでいた。

　同じ通りにある家々のなかで、並んでいる人が一番多かった。

　それにしても家？　治療院とか言わないの？




「そこに、”女神さまの神官”が居るのか？」




　まあ、他の通りの家とは構造が違うから、神官がいて神事を司っていても変ではないけど。ヒーラーが居るだけだよね。

　家の中に祠とか神棚とかがあるのだろうか。




「そうです、魔法で病気や怪我を治して下さる人がおられます」




　口調からヒーラーの事を”女神さまの神官”と呼んでいるみたいだ。

　それで、治療をなるべく早くしてほしいけど、下手な所だと何をされるか分からないので、一番多く並んでいる列の後についた。




「神官ということは、なにか神様にお仕えするようなことをしてるのか」




　ヒーラーについて質問すると、なんでも、夏至の日に遺跡に登って朝日を拝むのだとか。




「それだけ？」




「それだけです、でも、病気や怪我を魔法で治せるので、神様の何かを受けられたのではないでしょうか」




　あいまいだけど、多分、一般には、その程度の認識なんだろうな。

　ヤポンと話をしていると、家から面布をした若い女性が二人出て来て、並んでいる人と順番に話をしている。問診のようだ。




　俺達の番になって、グジルの症状を話す。




「申し訳ないのですが、我らが主では対処ができません」




　半分、予期していた言葉だった。

　さっきから、グジルは呼吸が浅く早くなり、流れるような汗が減った、赤みがかった顔から血の気が引いてきている。あと数時間から半日で敗血症ショックになるのでは、そうなると日本でもかなりやばい。

　今の状態は、エルフのパメラでも救うことは、ほぼ無理だと思う。

　実際、俺はグジルを此処まで運んできたことに、後悔しかけていた。




「私どもの跡取りなのです、そこを如何にか見て頂けないでしょうか」




　今まで、黙って聞いていたヤポンが女性に泣きながら言った。

　言われた二人の女性は、面布をしているけど、明らかに困った様子だ。




「御免なさい」




　一人が離れ、後ろに並んでいる家族に移動した。




「あの、確実ではないのですが、あの向こうの端から二番目の、コエルト様なら、もしかしたら」




　そう言い残して、先行の女性を追った。




　それを聞いてヤポンは、置いてあった荷物を持つと、すくっと立ち上がった。

　俺も続いて、意識のないグジルを背負った。




　だけど、面布の女性が紹介した家に近づくと、そこは、どう見ても怪しいというか、汚かった。

　壁は一部が剥がれ、なかから乾燥した藁のようなものがのぞいている。




　屋根には、ペンペン草ではなく、変な苔が汚く生えていた。




　ここで大丈夫か？

　そんな気持ちが無いわけじゃないけど、もう、ここしか頼るところが無い。




　だけど、玄関の引き戸は開かなかった。

　内からつっかえ棒でもしているかの様だった。

　なので、叩くしかない。




　戸が壊れない程度に叩いていると、奥から声がした。

　良かった、望みがつながった。




　ゴソゴソと音がして、建付けの悪い引き戸があいた。




「五月蠅いね、今日は休みだよ」




　出て来たのは、小太りで背の低い、婆さん？　ていうより、ぎりおばさんだった。

　ちょっと匂う。酒か？




「お願いします、この子が、跡取りが死にそうなんです。他でも断られました、でもコエルト様ならどうにかなると。どうか」




　涙ながらにヤポンがお願いをすると、不憫とおもったのか、俺に近寄って背負っているグジルの顔を見た。




「駄目だね、この子を治すには、このコエルト様がつきっきりで三日はかかる。お前らみたいな、小汚い平民が出せる金額じゃない」




　嫌味な、おばはんだ。

　だけど、日数がかかると言った事には信用が出来る。




「金なら出す」




　おばはんを睨みながら言い放つ。




「ほお、田舎者が一端の口を利く。それに、お前何処から来た、この付近の人ではないな」




　まあ、確かに人種も違うし、一万キロメートル以上離れた別の大陸から来たから、そりゃあ見た目も違う。

　それにしても、こいつ朝から酒というかプルケの臭いがする。




「そうだよ、今は、グジルを助けたい。幾らあったら助けてくれる？」




「お前、南の文字を持たぬ蛮族だな」




　いや、ここからだと北東。なんて、言っても分からないだろうから黙っておく。




「図星かな」




　勝ち誇ったような顔をして、おばはんは自分は人気者だから、一日銅貨一枚を稼ぐと言い放つ。

　三日間、かかりっ切りだと、一日銅貨一枚稼ぐから。三日で銅貨三枚。それに経費で一枚追加とかぬかしやがった。

　ここは、銅貨は銀貨の百倍の価値があると言われている。

　銀貨一枚が、千円とすると銅貨一枚が十万円。




　このボロ家で、このおばはんが一日十万円も稼ぐとは思えない。

　だけど、疑っても仕方が無い。五枚しかない銅貨の中から四つを手に取って、おばはんに差し出す。




「まさかね」




　おばはんが、ニヤリと笑って手を伸ばしてくる。

　彼女の手が俺の掌の上の銅貨に触れる寸前にさっと引く。

　ギョッとして俺を睨むおばはん。




「本当に治してくれるのだろうな」




「もちろんよ」




　怪しい。




「一日一枚だったな」




　四枚あった銅貨を一枚にして、もう一度、おばはんに差し出す。




「コエルト様に向かって、成功報酬にしろって言うの、笑わせるわね」




　と、言いつつ、金がよほど無いのだろう、銅貨に手を伸ばして来た。

　だけど、おばはんは、銅貨を摘まむと見せかけて俺の手を握って来た。直後に俺からも握り返す。




「あんた！」




　変な叫び声をあげた。酒臭い。

　彼女は、俺の魔素を吸い取りに来たけど、予想が外れ、目を見開いている。

　彼女にとっては残念なことに、魔素は、俺の方が遥かに多い。

　ブロックすることは容易(たやす)かった。




「コエルト様は、俺の意識を刈れそうにないな」




　そして、こらから逆襲、おばはんを読心する。




　彼女は、俺の意識を刈って、金をせしめようとしていた。

　金を奪って、家から追い出せば、見慣れない異種族の男と、か弱そうな女、どうにでもなると考えていた。




　ところが、グジルの治療計画もあった。




　彼女は、グジルを見て、すべきことが意識の中に自然に列挙していたのには驚かされた。

　さっき、人気の良い家の女が、此処へ行く様に言っただけのことはある。




「離せ、心を読むな！　糞餓鬼！」




　おばはんは、汚い怒声を上げながら俺の手から逃げようとする。




『俺に嘘は付けないぞ、分かったか』




　念話で脅すと同時に、魔素を大量に流し込む。

　彼女の記憶が更に明瞭になる。




『止めて、止めてよ、分かったから』




　ある程度、情報を抜き取ったので手を放してやった。

　その時、銅貨が一枚転がり落ちた。




　おばはんは、転がる銅貨を目で追ってから、俺に視線を向けた。




「で、どうするのさ、ここに金は無いよ」




「そんなことは、百も承知だ。俺達は強盗じゃない。息子を治療してもらう。いいな」




　そう言って、意識のない我が子グジルを背中から降ろした。




「あんた、どこまで人の心を読んだんだい」




　それには答えない。

　おばはんは、悔しそうに俺を見てから、転がった銅貨を拾い上げた。

　契約成立だな。




「ベッドに寝かせて、裸に剥きな」




　おばはんの指示で、部屋の右側にある、古ぼけたベッドの上にグジルを横たえる。




「この処置は、お前がしたのか」




　縫合した腕の傷をみて、俺に言ったので頷く。

　おばはんは、縫合の糸を切って、指で傷を閉じるようにして白い煙のような魔素を振りかける。その間、裸のグジルに、毛布を掛けるようにヤポンに指示をする。




　ずいぶん昔、フェリス婆さんが、擦りむいた足の治療にしたことに似ているけど、思ったより早く白い煙は粉雪の様に皮膚を覆い、暫くしてそれを払うと、傷口が皮膚で繋がっていた。




　次に、グジルに木のスプーンのようなものを噛ませると、口の中に指を突っ込んだ。




　おばはんの記憶の中、グジルへの処置として、これを組み込んでいるのを見て、治療してもらうことを決めた。

　火輪の国（アンドロギュノス（両性具有族）の国）で見た、梅毒の治療方法に似ていたからだ。

　梅毒の病原菌を殺す環状五量体の魔素は、そのままでは体内に吸収されない。

　口腔などの粘膜で、体内へ流れる二量体の魔素にのせるしかない。




　これを前世の医療に置き換えると、環状の五量体（四量体でも弱いが効果はあるらしい）が、抗生物質。

　それを体内に送り込む点滴行為が、口腔内へ指を突っ込んでの行動となる。




　おばはんは、記憶を見る限り、この治療法を自分の経験から導き出したみたいだった。




　だからと言うか、だけどと言うか、彼女に環状の魔素とかの知識は無い。

　体の中の自分の魔素を使うので、量は知れている。

　だけど、可能性は、この地で受けられる他の治療より断然高い。




　一時間ほど頑張ったおばはんは、指とスプーンをグジルの口の中から抜くと、隣のベッドに腰かけた。

　直ぐに、床頭台みたいなところから、袋を取り出した。

　そこから、掌の上に白い穀物みたいなのを一握りほど出すと、一気に口の中へ放り込んで、ガシガシと噛み始めた。

　かなり長い事、咀嚼してから飲み込んでいた。




「それは？」




「知らぬのか、シニンという魔素を補充できるナッツじゃ」




　ナッツ？

　平べったくて大麦みたいな感じだったぞ。

　俺にも呉れと手を出すと、袋を後ろに隠した。




「お前のような、魔素を使う者には毒になるからな」




　勝ち誇ったような顔をして、そうぬかした。

　俺のようなということは、単純系には毒になるということか。

　なら余計に確認しないと駄目だ。

　

「いいから、少し出せよ」




　もう一度要求すると、渋々ながら数粒俺の掌の上に乗せた。

　ほぼ白色で楕円状をした五ミリメートルほどの粒で、大麦の様に真ん中に線が入っていた。

　違うのは、ややふっくらしており、弾力があった。




　一粒だけ、口に入れて奥歯で潰すと、確かにナッツの感触。

　少しだけ魔素を感じるけど、二量体じゃない。

　マズイ、三量体を補給する魔コオロギのものでもない。

　どうやら、四量体や五量体の魔素を補充できる物らしい。




「これを、もっと欲しい」




「やらん、あとこれだけなんだぞ」




　と、おばはんは言い、欲しけりゃ、通りを出たところの、忠義屋へ行け、銀貨一枚で袋一杯買えるぞと教えてくれた。

　じゃあ、ヤポンに言って金を渡し、その忠義屋でシニンと岩塩を少量、それに食べ物を買って来るように頼む。




「ワレの分もだぞ。そうだ、プルケが無くなった、この桶を持って行け」




「図々しい、経費から引いておくからな」




　おばはんは、俺の言葉にケチ臭いとか言っていたけど、疲れていたのか、横になると、直ぐに寝息を立て始めた。




　残っていたシニンの実を口に含み、噛んでみる。

　やはり、その実から多量体の魔素が出て来ているのが分かる。




　どうやら、ルソンのホウジョウの所で知った、暴れ茄子と同じような植物かもしれない。

　あと、なんとなく口の中が痺れているような気がする。

　おばはんが言ったように、俺みたいな単純系には、毒になるのだろうか。

　とりあえず、安易に口にするのは良くないかもしれない。




　おばはんを見ると、相変わらず寝息を立てている。




　さっき彼女の記憶を覗いた時、若い時の記憶も見えた。




　ここのヒーラー（女神さまの神官）の制度は、徒弟制度でなりたっているらしい。

　名のある先輩に師事して、認められたら独立が出来るみたいで、余りパッとしなかった彼女は、独立までに時間が掛かった。

　ところが独立してから、今、グジルにしている手法を見つけて、一躍脚光を浴びるようになった。




　彼女にとって一番幸せな時だったみたいだ。

　それが、酒浸りになって、転落したのには理由はあるだろうけど、その記憶は封印しているのか、魔素を追加注入しても見ることは出来なかった。




　あと、彼女の方法には大きな欠点がある。

　シニンの実を使っているけど、治療に使う魔素の上限が人の能力に頼っている事。




　シュベリッツの魔導学院のカール教授の助手が、梅毒に対して、一度に大量の環状魔素を使う飽和療法を見つけた。短期間で治癒する方法。

　だけど彼女の手法では無理だ。

　当然、魔素が環状になるなどの理論も彼女の引き出しにはなかった。




　だから、彼女の救命成功率は六割程度。




　この世界ならかなり良い成績だと思う。

　だけど、グジルにそんな低レベルな治療をしてもらっては困る。




　俺が治す。




　グジルの首筋に指を当てると、相変わらずの早い鼓動。

　それに、感じられる魔素が減っていた。




　彼に被せている衣類などを退けて、両手を出さして、組み手をしてみる。

　むろんグジルは意識もなく寝たまま。




　訓練をしたことが無いグジルの体中の魔素の流れは良くない。

　至る所に障害がある。




　それを取り除くのは先にして、魔素をグジルと俺の間で循環させる。

　すると、奴の顔色に生気が戻ってきたような感じがした。

　ところが、手を放すと一瞬で元に戻った。




　そりゃあ、組み手じゃ、彼の体の中で暴れている菌を殺すことは出来ないものな。

　でも、少しは効果があるかも知れない。

　後で、おばはんに聞いてみよう。




　そこへ、荷物を抱えたヤポンが帰って来た。

　シニンの実を受け取る。




　ヤポンは、トウモロコシの粉で作った平べったいパンと、七面鳥のソテー、それに、おばはんから言われたプルケと、岩塩を買って来てくれていた。




　俺は、早速作業に入る。

　流石に、治療するだけあって、薬草を扱うこともあるのだろう、大き目な乳鉢や乳棒みたいなのがあった。

　ただ、随分と使っていないようなので、裏庭にある井戸から水を汲んで洗う必要があった。




　その乳鉢と乳棒で、一握りのシニンの実をすりつぶす。

　やがてペースト状になり、少し青みがかった白濁した液になるまで、水を加えつつ良く攪拌した。

　それを目の細かい布で濾すと、微かに青色を放つ液体が採れた。




　適当な量の水に、適当な量の岩塩を溶かす。

　それを一滴、さっきの青い液体に垂らすと、一瞬で、仄かに薄い黄色い液体へと変化した。

　但し、陶器を使った事なので、正確な色は不明だけど間違ってはいない。




　おそらくだけど、青い液体は、線状の五量体が含まれた物。

　そこへ触媒となる食塩水を加えたので、一気に環状になったものと考える。




　念のため、自分で口の中に黄色の液体を含み、二量体の魔素を動かして吸収してみる。

　問題ない。




　出来るだけ作って、飽和療法をしよう。

　大型と言えど乳鉢は小さいので、一度にペースト状にできるシニンの量は、片掌山盛りがやっとだった。




　作業をしていると、おばはんが目を醒ました。




「お前、何をしている。勝手に道具を使っていいとは言っていないぞ。あとで経費として請求するからな」




　おばはんは、そんな事を言うけど、分かった分かったと言ってあしらう。

　人格的に、もうダメダメかと思っていたら、直ぐにグジルの治療に取り掛かった。




　さっきと同じ、治療を行いながら、俺のすることをずっと見ている。

　一時間ほどたって、魔素が枯渇したのだろう、また自分のベッドに戻って、シニンを食べ始めた。




　俺は、気にせずに作業を続けていると、声をかけて来た。




「お前、それは、その子に与える魔素を作っているのか」




　なかなか、勘が良い。

　そうだと答える。




「それを飲ませるのか？」




「いや、あんたと同じだ、魔素の循環を作って流し込む」




　俺の言葉に、かなり驚愕している。




「お前さんの名は」




　お前に”さん”が着いた。




「ここでは、かんちょうと呼ばれている」




「私の名は――」




「知ってるコエルト様だろ」




　すると、”様”はいらないと、なんか態度を改めている。




「これから、どうするのだ」




　コエルトが訊ねて来るので、買って来たシニンの袋が空になるまで、魔素を作ったら、一気に投与すると伝えた。

　それからも、彼女は、眠らずに、じっと俺のすることを見ている。




「見るだけじゃ退屈だろ、シニンの豆を潰すのを手伝ってくれよ」




　すると喜々として手伝ってくれた。

　お陰で、夕刻前には、準備が整った。

　グジルは、コエルトの治療が効いたのか、小康状態が続いていた。




「じゃあ、始めるよ」




　グジルの体を横向きして、口の中に溶液を注ぐ。

　指を突っ込んで、魔素を流して、吸収させる。

　吸収させたら、うつ伏せにして溶液を吐き出させて、横向きにして新しい溶液を口の中に注ぐ。

　その繰り返しをして、太陽が沈んだ頃、投与は終わった。

　顔に血色が戻っている。




　翌朝、死にかけていたグジルが意識を取り戻した。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




まだ、熱発は続いておりまして

ちょっと意識状態が良く無い時があります

インフルかな？

また、誤字脱字が多いかもしれません

予め謝罪しておきます

ごめんなさい




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/22（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m