■ 第百三十二話　親父

朝日と共に、義理の息子グジルの意識が戻った。

　最初に気づいたのはヤポン。




「あなた」




　ヤポンに体を揺すられて、体を起こすと、グジルが目を開けて天井を見ていた。




「気が付いたか」




「ここ何処？」




　ちゃんとした反応だ、なんらかの障害があるかもと危惧していたけど、頭は大丈夫みたいだ。

　町の”女神さまの神官”の家だと伝えると、驚いた表情を一瞬だけ浮かべたものの、間もなく目を瞑ると、口を開けて寝息を立て始めた。

　首に指を当てると、熱はすこし高め、でも脈拍は落ち着いていた。

　魔素も戻ってきているようだった。




「効いたようだな」




　おばはんが、声をかけて来た。




「おかげさんで、ここに来て正解だった」




　正直に言ったのだけど、おばはんは、気に入らない様だ。




「ふん、そんな話はいらん。それより、どうして、この治療を思いついた？」




　シニンというナッツから抽出した魔素で、敗血症を治療するという事か。




「それは、俺にとってシニンは毒になるとコエルトが言ったから、思いついた」




「どういう事よ」




　その前に、聞いてもらう事があると言って、魔素の量体の話をして、単純系と複雑系の魔導士の話をする。




「なるほど、では、私は複雑系の魔導士で、”かんちょう”は、単純系という訳じゃな」




　なんか、どやってる。

　どっちが偉いって訳じゃない。




「人が扱える、上限の五量体だけど、線状に並んだものが一番反応性が高い。一度に、これを大量に浴びると、人も動物も神経をやられて死んでしまう」




「そんな事が有り得るの」




　まあ、想像し難いだろうな。




「あるんだよ。赤炎球という兵器がある。線状の五量体を一気に撒き散らす爆弾だ」




「兵器？　爆弾？」




　殺戮兵器の概念も無いか。

　説明に困っていると、スナバコノ木の実みたいな物かと尋ねられた。

　今度は、こっちがスナバコノ木を知らない。

　ただ、その実が弾けると、百メートル以上飛び散るというから、まあ、爆弾に近い物といって良いだろう。




　話を、線状五量体に戻す。




「その赤炎球で、被害を受ける多くが魔導士なんだ」




　爆心からある程度離れると、魔導士だけが神経に障害を受ける。




「一般の人は問題ないのに、魔導士は視力を奪われたり、運動機能に障害が出たりするんだ」




　それを聞いた、コエルトが破顔した。




「なるほど、それでシニンに含まれる魔素が線状の五量体と考えたのじゃな」




　このおばはん、頭は非常にいいみたいだ。




　そう、複雑系魔導士は、線状五量体の急激な暴露によって、神経の障害を受けるけど、シニンをかみ砕いて、口腔からゆっくり入って来るような線状五量体程度だと、彼らはコントロール出来る。

　それらを五量体の溜まりに誘導し、線状から他の五量体へ変換できる。




　対して俺のような、五量体の溜まりを、ほぼ持たない単純系魔導士は、取り込んだ線状五量体を処理できずに、神経の障害を受ける羽目になる。つまり毒だ。




　俺の話を理解したおばはんは、積み重ねて来た経験則に当てはめた。

　その結果、シニンに含まれる魔素は、医療系複雑系の魔導士にとっては、治療の元になる線状五量体であると理解したみたいだ。

　線状でなければ、単純系魔導士の毒にはならないから。




　思ったより頭がいい。




　何があったかは知らないけど、このおばはん。元はりっぱな魔導士、ここでは、”女神さまの神官”なのかもしれない。




「”かんちょう”、本当は何処から来た？」




　なんか、ジト目で俺を見ている。

　ちょっと前に、俺を南の文字を知らない蛮族とか言っていなかったか？

　俺は、それでもいいから。詮索するな。




「もしかして、アマゾネス？」




　叫ぶような声で言い放った。




「バーカか、アマゾネスの成人なら、全員、ヤポンみたいなおっぱいしてるぞ」




　速攻で言い返して、ヤポンを指さす。

　指さされたヤポンが、巨乳を隠しながら、ちょっと恥ずかしそうに頬を赤らめていた。




「それに、アマゾネスは魔素を扱えないだろう、知らないのか」




　グジルが、五月蠅いのか寝返りを打ったので、声のトーンを落とす。




「知らないわよ、でも、アマゾネスは南のほうに移住してきてるんでしょ」




　それは、確かにそうなんだけど。




「成人はみんな女の体型、ま、若い頃はちんちんがついてるけど」




「詳しいわね、抱いたことあるでしょ」




　何？　俺、攻撃されてるの？

　ヤポンが耳を大きくしている。




「そんな事、ある訳ないじゃないですか」




「どうしたの、声、上ずってるわよ」




　確かに、ちょっとトーンが高くなったかもしれない。




「そんな事、ねぇよ、俺がアマゾネスと言うなら、その証拠を出せよ」




　言い返すと、俺の股間に視線を移動した。

　今、俺が着ているのは、裾が尻迄の浴衣みたいな上と、尻の部分がなにかの革で、ひざ丈の綿でできたスカートみたいなのを履いている。




「おばはん、何見てる」




　恥じらいも消えた中年女性が、顔を横にして、屈んで覗きに来ていた。




「だって、減るもんじゃないでしょ」




　助平なおっさんでも言わないようなセリフを吐きやがった。

　こいつは駄目だ、頭は良いけど、人格がなってない。




「分ったわ！」




「何が」




「あんた、アンドロギュノス（両性具有族）でしょ。その昔、メヒクトリ王国と国交があって、王都に転移門があったって、ひいばあちゃんから聞いたことがあるわ」




　確かに、その話は聞いた事があった。

　火輪の国に、恐鳥のタクシーがあったのは、その名残だ。




「あのなぁ、アンドロギュノス（両性具有族）も、こおぉんなオッパイしているんだ」




　胸の前で、巨乳だよと手で膨らみを再現する。




「それにな、あいつらのちんぽ、こんなんだぜ」




　左手で握りこぶしを作り、ぐっと上に向ける。




「まじで、こうだからな」




　肘から拳までを指さす。




「それは興味深いわ、ねえ、ヤポン」




　えっ？

　ヤポンも見ている？




「”かんちょう”の、ちっさいって」




　言ってねえよ、彼女は、ちょっと恥ずかしそうに視線を外しただけだろ。




「バカヤロー、俺は、アンドロギュノス（両性具有族）でもねぇと言っただけだ」




「じゃあ、どこから来たの？」




　おばはんが、マジメな顔をして俺を見た。

　仕方ないな。




「ここから、はるか遠く、北東の大陸からだよ」




「だから、その髪の毛の色なんだね。髪の質も私達と違う」




　俺のブロンドの髪の毛を指さした。




　言われたら、前世は黒髪で、こっちの人と同じだったから、気にしなかったけど、ラリーの髪の毛は確かに色も質も違う。

　しかも、ヤポン達と一緒に住むようになってからは、三日に一度は川で体も髪の毛も洗うようになった。




「顔は、良く日に焼けているから分り難いし、ここにも、顔の濃い者はいるけど、髪の毛はな。剃りな、眉毛も」




　大きなお世話と、言いたかった。

　だけど、頭を剃ることで、この世界に溶け込めるのならと思う。




「コエルト様が直々に剃ってあげるわよ。ヤポン、その間に食い物を買ってきて、この子が目覚めたら、栄養のあるものを食べさせてあげたいでしょ」




　おばはんは、そう言って、ヤポンを家から出した。

　後ろで束ねた髪の毛を、痛いほど引っ張って、青銅のナイフで切ってゆく。

　ハサミは無いらしい。




　おおざっぱに、髪の毛を切ってから、別の小さなナイフを研ぎ始めた。




「おばはんは、性格は良くないけど、頭が良いだろ。なのに、どうして、こんなに落ちぶれた？」




　背中を向けて、研ぎに専念しているおばはん（コエルト）に尋ねた。




「聞きにくい事を、遠慮も無しに」




　その後、ナイフの研ぐ音だけが屋内に響いた。

　暫くして、水を流す音が聞こえた。




「私の心をのぞいた時、見えなかったのか」




　おばはんに、振り向きつつ、問い返された。




「ああ、封印してあった」




「思い出したくも無い事だからね」




　そう言って、石鹸を手にして、シャボンを作って頭をゴシゴシと掻いてきた。




「汚いね、一度、井戸の所で流してきな」




　言われた通り、一度、井戸で頭に着いたシャボンを流した。

　そこから、剃毛が始まった。

　お世辞にも切れやすい刃物ではなく、頭皮は何度も傷つけられた。




『”かんちょう”は、あのお金をどうやって作った？』




『それ、聞く？』




　肌が接しているので、念話で会話する。




『どうせ、ろくな方法で手に入れた訳じゃないんでしょ』




『図星、盗賊団から分捕りました』




『なるほどね、そうでもしないと、お前さんのような流れ者が手にできるはずがないからね、気をつけな』




　ああ、そうしている。

　金を使ったのは、ヒスイ鉱山。

　それから、今回まで、ひと月は使っていない。




『バカだねぇ、ヒスイ鉱山では拾った少女のために使い、今度は血の繋がりも無い義理の息子に使うのか』




『悪いかよ』




　言われなくても、お人好しには違いない。




『ヒスイ鉱山で使ったことは、噂が拡散しているだろうね、盗賊団の耳に入っているかも知れないわよ』




　言われてみれば、そういう事があっても不思議じゃない。




『あとは、ここでのことも噂になるわね』




『そりゃあ、おばはんが黙っていてくれたらいいだろ』




　当然、そうしてくれるものだと思っていた。




『嫌よ、お前さんが教えてくれた方法で、バンバン稼がせてもらうわ』




　嫌な事を考えていたな。

　おい、それは無いだろと怒る。




『私が、お金を稼ぐと、それだけ多くの人の命が助かるって話よ、良い話じゃない』




　それは、良い事かもしれないけど。

　俺はどうなる？




『だから、今、剃毛しているんでしょうが』




　そういう事か。

　いやいやいや、違うだろ。

　もう、俺が此処に来るまでに、何人にも見られて、ギョッとされている。




『大丈夫よ、そのギョッとされた異邦人、つまりお前さんが、剃髪すると誰だか分からなくなるんだから、探しようがないわよ』




　なるほど。

　いや、そんなに上手く行くだろうか。




『他に、手があるのなら教えて頂戴』




　そう言われると、反論できない。




『聞きたいことがあるわ』




　今度は何だ。

　その時、ヤポンが買い物を終えて帰って来た。

　帰ってきて、俺を見るなり、笑い転げた。




「そんなに、可笑しいか」




「い、いえ、ちょ、ちょっと、驚いただけで」




　何だよ、必死に笑いをこらえているじゃないか。




「あの、下準備をしますから」




　そう言うと、目を三日月にして、口を押えて井戸のある中庭に、走って行った。




「なあ、おばはん、そんなに変な顔になってるのか？」




「いいじゃないか、前の面影がないってことでしょ」




　そうは言うけど。




「ほら、じっとして」




　剃毛が再会された。




「それで、聞きたい事って」




「お前さんの治療方法は、熱があって下痢や嘔吐している子供の治療にも使えるの」




　ヤポンが帰って来てから、念話は止めになった。




「使えるとは思うけど、一番しなけりゃならないのは、水、それも塩水を飲ますこと」




「なんで、そんな物与えたら、下痢が止まらないわよ」




　これは、説明するの面倒だな。

　どうしよう。




「悪い物を出してしまえって考えなんだ」




　多分、ここでは、ウィルス性胃腸炎は少ないだろうし、海から離れているから腸炎ビブリオも少ないはず。

　主に赤痢菌等をターゲットにした話をした。




　重要なのは、体の中の水分が無くならないようにすること、それには単なる水ではなく塩水を与える事。それだけで、魔素を使わなくても助かる可能性がある。

　塩水は、多く入れ過ぎない、プルケのコップに潰した岩塩を一つまみ。

　あと、甘い汁をのませること、便に血が多く混じる時は、少量の炭の粉を口から流し込む等の話をした。




　話は、剃毛の時間では足りず、終わってから、失敗して傷つけた頭皮の治療中も暫く話をした。




「じゃあ、最後の処置するわよ」




　おばはんは、そういうと、なにやら黒っぽい液体を綿にしみこませて、頭をポンポンと軽く叩いて行く。




「ちょっと、しみるような感じだけど、大丈夫？」




「しみてるのなら、効いている証拠よ」




　頭皮全体を叩き終わると、じっとしていてと言われる。

　何をしたのか、不明のまま、言われる通りじっとしていると、最後に濡れた布で頭皮を拭かれた。




「これでよし、毛根を潰したから、半年間は毛が生えてこないわ」




　なんですとぉー。




「ちょっと待って下さい、毛根を潰したって、半年たったら生えてくるんですよね、このまま、ハゲで一生過ごすなんて嫌ですよ」




「別に、いいでしょ。生えてきたら面倒なだけよ」




　いやいやいや、そういう問題じゃない。

　知らない間に、故郷から遠く離れた地で、頭皮の永久脱毛するなんて冗談じゃない。




「あ、眉毛、するの忘れてたわ」




「いいです、生えてきたら、炭かなんかで色を付けます」




「そう、面倒だよ、そういうの。じゃあ、半年後にまたいらっしゃい、処置してあげるわよ」




　誰が来るか。




　だけど、このスキンヘッド。ヤポンや目を醒ましたグジルには、受けが良かった。




「なんか、すげぇー悪人顔、帰ったらみんなビビるぞ」




「ちょっと、かっこいいです」




　二人から意味不明の賞賛を浴びてしまった。




　夕食を四人でテーブルを囲んで食べる。

　七面鳥を生まれて初めて食べると言うグジルに、おばはんは、自分の肉を分けてやっていたりする。

　餓鬼に甘いのか？




　食事の後、グジルはヤポンから、ここまでの経緯を聞いていて、俺はおばはんに、感染予防の話をしていた。




　夜も更けて、プルケも無くなって来たころ、俺がシニンについての話に変えた。

　グジルとヤポンは一つのベッドで、既に寝ていた。




「シニンって、どっかで栽培してるの」




「いえ、川原で年がら年中採れるわよ。青い花が咲いて、下から順に実がなって、季節は関係ないけど、雨季になると川原が減って、採れるのが少なくなる程度よ」




　この地は、年間の気温の変動が少ないらしいから、採取の時期が固定されていないのだろうか。




「じゃあ、なにもしなくてもいっぱい採れるんだ」




「そうよ、でも、誰もが採って言い訳じゃないわよ」




　どういう事？




「シニンの実を採っていいのは、未亡人だけ。この地では何百年も続く風習よ」




「へぇー、この世界にもセーフティネットがあるんだ」




「なに、そのセーフティネットって」




　いや、何、こっちの話。




「でもさ、良い話なんだけど、悪用する人とか居ないの」




　すると、良く知っているわねと言って、正規ルートだと、未亡人からの買い取りは同じ重さのトウモロコシの量、それを売る時はほぼ三倍になる。

　闇で買うと、シニンの重さの五割増し、通常の半額で買えるらしい。

　勿論、自分で採取すると無料。




　なので、旦那が死んでも無いのに未亡人と偽って採取したり、夜中に、こっそり採取するグループがいる等を話してくれた。

　どこの時代、どの世界でも善意のシステムを悪用する輩はいるらしい。




「思い出した。言うの忘れてたわ」




　シニンは、沢山食べると一般人や俺みたいな単純系魔導士には毒だけど、一粒とか少量だと、神経を保護したり再生すると言われているらしい。

　確かに、その可能性は否定できない。




　よく使われるのがてんかん発作の予防。

　他には、先天的または後天的に発症した運動機能障害。

　それらの人は、毎日、一粒から多い人で四粒まで食べているのだとか。

　需要は、意外と高いらしい。




　そっか、毎日、摂るのなら、自生しているのをこっそり盗りに行けば無料だし、半額になるなら闇で買う人が出てても可笑しくはない。




「罰則はあるの？」




「最低、三カ月の鉱山労働か、銀貨三十枚の罰金」




　思ったより厳しかった。

　でも、持ち帰って故郷に植えるのは対象外だよね。




　与えたい子がいるんだ。

　とりあえず、帰国する時は数袋買って帰ろう。正規で。







　翌朝、最終日。もうグジルの体力も戻り帰れる。

　食事の準備ができているけど、なんかグジルが俺に話があるとヤポンが連れて来た。




「なんだ、クトリに告白するのか」




　クトリとは、まだ「イズモ」に乗っていたころ拾った姉妹の姉。

　どうやら、二人とも意識しあっている雰囲気がある。




「そんなんじゃ、ねぇよ」




　まだ九歳なのにいっぱしの言葉を吐く。




「あなたも、ちゃかさないの」




　はいはい。




　すると、グジルが、真剣な顔をして俺を見た。




「お、俺を、た、助けてくれて、あ、ありがとうございます」




　お、おう。

　なんか、こいつの迫力に負けそうになった。




「そ、それで。お父さんと呼んで良いですか」




　はあぁあああ。




「止めてくれ、気持ちが悪い」




　日頃、タメ口しか叩かないグジルに、お父さんとか言われたら虫唾が走る。




「ほらみろ、断られたじゃないか」




　グジルが、ヤポンに苦情を言っている。

　予め、二人で相談してのことなのだろう。




「あなた、せっかくグジルが」




　苦情が俺に向いてきた。




「あのな、グジルにお父さんて言わせたら、俺が村中の笑い者になるだろが」




「「まあ、そうかも」」




　グジルとヤポン二人が同時に返答した。




「親父にしてくれ」




　それから、俺は、赤の他人の子供から親父と呼ばれるようになった。










「”かんちょう”お代が、足らないよ」




　食事が終わった。

　おばはんの家から出る時に、金を渡すと、足らないと言う。




「あのな、治療したのは二日、それも殆ど俺がやったの。分かるか」




「五月蠅いわね、最初に約束したでしょ、三日間と経費で銅貨四枚。ちゃんと揃えて出してよ」




「バカか、今日の分をなんで払わなきゃならないんだ」




　金の事で言い合いになった、やっぱ、このおばはん、頭は良いけど、人格がねじ曲がってる。




「仕方ないわね、いいわ、今日の分は、じゃあ、あと銅貨三枚ね」




「バカか、銅貨一枚は、もうやっただろ」




「ちがうわよ、あれは拾ったの。貰ったわけじゃないでしょ」




　余りにバカらしいので、手を握って銅貨二枚を掴ませて、魔素を抜いて意識を刈った。




「あなた、いいの、意識失わせて」




「大丈夫、直ぐ起きるように、手加減してある」




　荷物を担いで歩き出す。

　通りを抜けようとしたとき、後ろの方でおばはんの怒号が聞こえる。

　ヤポンとグジルが後ろを向いて手を振るので、仕方なく俺も手を振った。




「半年後に、来ないと、一生ハゲるからね」




　なんか、恐ろしい事を言っているけど、向こうも手を振っていた。

　困ったおばはんだ。

　前を見て、歩き出すと、二人もついてきた。







　そして昼前に、最初の峠に着くと町を振り返った。

　長い事居たようだけど二泊三日。また、来ることもあるだろう。

　そう思っていると。




「親父、ハトだ」




　グジルの指さす北の空をみると、大きな黒い塊がこっちへ向かっているようだ。

　それは、徐々に大きく左右に広がり、やがて頭の上を通り過ぎて行った。




　これで、温暖なこの地も冬になるらしい。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




実は、長かった四章も残り少なくなっています。




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/24（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m