■ 第百三十三話　運命

日々の暮らしに追われていると、容赦なく時間は流れて行った。

　故郷を思い出す暇も無い位に。




　俺を親父と呼ぶようになったグジルの存在も大きい。

　赤の他人なのに、そう呼ばれると親としての責任が芽生えて来る。

　さらに、子供を介した他の子の親との関りも出来て、村の社会のなかでの繋がりが増えて来る。




　あんなに帰りたかった故郷との心の距離が少しずつ開いてく。

　村を出て行く気力が、ドンドンと削られて行った。







「親父、ミカカの妹が変なんだ、如何にかしてくれ」




　義理の息子グジルが、午前の作業が終わっての至福の時間。昼寝をしているとボロ屋に飛び込んできた。

　ミカカとは、グジルが餓鬼大将をしているグループの女の子。

　その妹は、一歳位だったか。




　村では何処の家でもそうだけど、忙しい親に代わり子供が弟や妹を背負って面倒をみることは良くある話。

　グジルの話だと、気が付くと子供の手足がダランとさがって、おむつの脇から下痢便が落ちてきたという。




　急いでゆくと、ミカカが、赤子を道の横に寝かせて泣いていた。

　首に手を当てると、高熱で、おむつは排泄物で茶色に染まっていた。




「グジル、クトリを呼んで来い」




　クトリは、まだ「イズモ」に乗っていた頃に、この大陸で拾った子供で、いまは頭目の家の養女になっている。

　頭がいいし、しっかりもしている。性格に目を瞑れば。




　川で、ミカカとその妹を洗って、頭目の小屋で処置をする。

　シニンは、村の小川にも生えていたので、餓鬼どもに採って来させた。




　この村では、成人、つまり十三歳になるまでに、約半分の子供が病気等で死んでしまうという。

　特に乳児までに、衛生管理ができてなくて食中毒で死ぬケースが多いのだとか。

　だから、ミカカはもう妹が助からないと思って泣いていた。




　だけど、その子は助かった。

　すると、どうなるか。

　助けた俺は、しょっちゅう呼ばれることになる。




　悪くはない、依頼を受けると断れないけど、この村では異邦人である俺にも居場所が出来たような気がする。

　但し、ますます故郷は遠ざかる。




　あと、治療を行っていると、触れる事の無かった子供達にも、物理的に接触することもある。

　すると、中にはある程度以上の魔素を持っていて、シュベリッツでいうなら魔導士の素質のある子がいたりする。




　この村に来て、三カ月ほどで合計三人見つけた。

　一人は、義理の息子グジル。単純系だけどレベルは２と高くて成長の伸びしろはある。

　二人目は、助けた子供の姉、ミカカ。グジルの二つ下、レベルは1といったところ、複雑系なので、伸びしろは分からない。

　三人目は、ヒスイ鉱山でサツマイモを売っていたパタタの次女で、グジルの二つ上、名はヤラール。複雑系で、レベルは多分２で年上の分、ミカカより魔素量が多い。




　この子、ヤラールが問題となった。




　新たな二人の少女の能力を伸ばすために、魔素の障壁を取り除くための組み手をした。




　普通の組み手は、二人で向き合い、手と手をつないで、互いの二量体の魔素を、手を通して循環させる、魔導士の準備体操といったもの。

　準備体操程度なら、お子様たちでやっていればよいのだけど。

　この子達には、二量体の障壁が、まだ体のあちこちに残っている。これを取り除くと、魔素の流れが段違いに良くなり、魔素量も増える。

　障壁を取り除くには、大量の魔素で押し流すのが手っ取り早い。




　という訳で、障壁を取り除くために、魔素を大量に持つ俺が、この二人と組み手をすることにした。




　ミカカは、まだ幼いので、何の問題もなかったけど、ヤラールの場合、最後の障壁がなかなかとれず、かなり多めの魔素を流し込んだ。

　障壁はとれたものの、急激に体内を魔素が巡ったため、十二歳の女の子が、しゃがみこんで、淫猥な声を上げた。

　意識の中にも、それまで混ざりあった恐怖と子供の好奇心が、途中から性的な好奇心に変転し、意識が一瞬真っ白になり、大人の情欲が急激に膨らんで来た。

　大急ぎで、手を放したのだけど、これはヤバい。この子はまだ十二歳だ。




　女性の場合、魔素が体を巡ると、快感を得やすくなる。その事が快感となって、逝くこともあるのは、実体験でよく知っている。




　まさか、ランドセルを背負う年齢の少女を逝かせてしまうとは。

　ちょっと、不用意だった。




　少女の親のパタタには、ヒスイ鉱山からの逃亡で色々世話になった。

　どうしよう。




　かと言って、お宅のお嬢様を、組み手で逝かせてしまいましたとも言えずに放置していると、思わない所から問題が出て来た。




　ある日、いつもの様に、発熱下痢の子を処置していた時、手伝ってもらってたヤラールが、なんか俺に粘着しているのでヤバいと思っていた。




「クトリ、黄色の液、早く持って来てよ」




　子供の口に指を入れていたヤラールが、ちょっと横柄な態度でクトリに行った。




「はぁああ、何様よ、その前の岩塩水、ちゃんと飲ませたの。まだでしょ。これだから色気づいたメス餓鬼が」




　で、一触即発状態になって以後、子供たちのグループとは別にある、女の子グループの内部抗争へと発展。




　それだけなら、まあお子様の喧嘩で良かったけど、なんかヤラールとクトリによる俺の奪い合いみたいな話になって行ったらしくて、クトリに好意を抱いていたグジルが、俺に彼女を盗られたと勘違いして反抗期の少年みたいになってしまった。




　まあ、子供の事だし、ヤラールも性的な刺激を、継続的に受ける環境では無いから、忘れてくれるかもしれない。

　そんな能天気な事を思っていた夕方、サツマイモのパタタさんが、奥さんと、ヤラールを連れて、掘っ立て小屋のような我が家を訪れた。




「おかまいなく」




　妻のヤポンが、プルケを木のコップへ入れて出すと、遠慮された。

　パタタさんは、なんか難しい顔をしている。




「”かんちょう”さんは、やはり、ターポ君が戻って来たら、クトリちゃんと村を出て行かれるのですか」




　忘れてはいなかったけど、ヤポンの妹の義理の弟ターポは南部の戦線へ兵士として、連れて行かれている。

　最初の約束だと、彼が戻って来たら、ヤポンは俺と離婚して、ターポをこの家の新しい婿として、迎え入れる話になっていた。予定では、あと一カ月半ほど。




　ただ、彼が戻ってくる確率は極めて低いとも聞いている。




　同席しているグジルは俺を睨み、ヤポンは顔を手で押さえて、小さく嗚咽し始めた。

　この二人の気持ちが分からないわけでは無い。

　帰国するのなら、彼等と関係を深く持ちすぎてしまった。




「それを今、どうして話されたのですか」




　どう反応して良いのか分からないから、問い返してみた。




「クトリちゃんと、うちのヤラールが、喧嘩したみたいで。その時、クトリちゃんが、雨季が来たら、”かんちょう”さんと、村を出て、妻になるのだと言ってたらしいので」




　ああ。




「あのヒスイ鉱山に、逃げて来ている途中で、クトリから将来、俺の妻になるとか言っていましたが、八歳の少女のいう事、聞き流していたのですが」




「では、結婚の約束は？」




　結婚の約束を、小さい餓鬼と、そんな口約束でするのか、この世界では。




「していませんよ、もし、彼女が私の所へくるとしたら、グジルの妻としてですよ。どうやら、二人は仲が良いみたいですから」




　いままで、攻撃的だったグジルが、耳まで赤く染めていた。

　ちょろいな。




　まあ、ちょっと言い過ぎかも知れないけど、将来、俺が村を出るとしても、彼女を連れて行く気は無い。

　彼女が妹と会えなくなったとしても、ここには、培った自身の社会があって、幸せになる土壌が出来上がっている。




　すると、ヤポンが俺が此処にずっといると思ったらしく、涙の残る笑顔を俺に向けた。




「あなた、どうやら、子供が出来たみたいです」




　え？

　突然、この状況で？

　そりゃあまあ、やることはやってるから、出来たとしても可笑しくはない。




　それにしてもヤポン。

　俺が出て行くとしたら、子供が出来たことを言わなかった心算だったのか。

　彼女の行動には、時々驚かされる。




　話は変わるが、俺には十人以上の子供がいる。

　その全員に、父親らしいことをしたことが無い。

　帰国したら、何をしてやればいいのか。







「よし、良かった！」




　タパパさんが、俺の苦悶を吹き飛ばすような大声で叫んだ。




「ヤラールちゃん、良かったわね」




　タパパさんの奥さんも、ヤラールの肩に手を当てて喜んでいる？

　もしかして妾とか。いや、ここは一夫一妻制だ。

　一番金を持っていそうな頭目でも、妾とかは居ない。




「ヤポンも、不安定な時に、夜のお勤めをしなくて良いわよ」




　タパパさんの奥さんが笑顔で言っている。

　不思議な顔をしているとヤポンがこちらを向いた。




「あの、タパパさんのお家は、六人姉妹なのです」




　状況が分からない俺に教えてくれるのだけど。分からない。




「次は男の子と、がんばったのだがな、六人目を見て、気力が失せた」




　もしかして。

　多分、ヤラールを抱いて子供を産ませろと言っているのか。




　それから、ヤポンがメインで説明してくれて、タパパさんが不足分を補ってくれた。

　この村は、成人すると、男の死亡率が上がって来る。

　戦争に取られたり、ヤポンの前の夫みたいに、魔物に襲われ死亡したり、事故や事件に巻き込まれることもあるのだそう。




　男ばかり六人兄弟がいたとしても、戦争に連れて行かれるのは次男以降。

　下手をすると、次男以降の男子が全て兵隊にとられて、長男しか残らないケースも過去にはあったのだとか。

　対して、タパパさんの家のように子供六人全員が女性の場合は、鉱山に売られたり、他の土地へ嫁に出る事もあるけど、多くは村に残る。




　その場合、家を継ぐために、娘のうち誰かが、他家の男から子種を貰うという風習があるのだとか。

　子種を提供する男性は、独身でも既婚でも良くて、その妻も文句を言わないのが不文律とのこと。




　だが断る。

　ヤラールはまだ十二歳。

　俺はロリではないから無理。

　次に、十三歳の少女イリと出来なかった過去がある。

　最後は、これ以上この土地の者と血の繋がりが出来ると、本当に帰ることが出来なくなる。




　だけど、なにか言い訳をしなければならない。

　そうだ。




「あの、タパパさん、ヤラールを”女神さまの神官”にする気はないですか？」




　思い付きだった。

　以前、コエルトのおばはんが、”女神さまの神官”は徒弟制度で成り立ってると言っていた。

　この子を、彼女に押し付け。ではなく、弟子にして、修行させれば、もし”女神さまの神官”になれなくても、この村で、俺の代わり程度の医療は出来るはずだ。




「そんなことが？」




　タパパさんが、信じられないと言った顔をしている。




「彼女には、充分な素養があります。明日にでも以前世話になった”女神さまの神官”に会って来ましょう」




　どうやら、この世界では”女神さまの神官”になることは、凄い栄誉な事らしく、今まで、この村からなった人は居ないので、信じられないらしい。

　俺は俺で、あのおばはんに会って、話を聞いて欲しいことがあった。




「親父、明日は、畑に堆肥を撒く日だろ、臭い仕事を俺にだけやらせる気か」




　グジルが何か言っていたけど、適当にあしらって寝た。

　翌朝、夜明け前に家を出た。




　今度は身軽なので、人々が活動する時間帯に町に入った。

　大通りには、多くの人が行き交い、商売もさかんに行われていた。

　路地に入って、ちょっと迷ったけど、あの”女神さまの神官”の家が並ぶ通りに辿り着けた。




　以前、最初に並んだ、人の多い家には、同じように十数人が列をなして並んでいて、他の家にも多かれ少なかれ人が並んでいた。

　目的の奥から二番目の家は、驚いたことに、四人も人が並んでいた。

　その上、屋根の上の苔はなくなり、壁も綺麗に塗りなおされて、庭の草も刈られて小奇麗になっていた。




「ここ、コエルトさんの家ですよね」




　家の雰囲気が余りにも変わっていたので、もしかして、どこかへ行ってしまったかもと、並んでいる人に確認すると、ここで間違いないらしい。




　あくどい商売をしてなければいいが。

　ドアを叩こうとすると、順番を守れと叱られた。




「俺、治療じゃなくて、他の用事で来たから」




　そう言っても信じてもらえない。

　仕方が無い。




「おばはん、”かんちょう”だ。用事で来た」




　ドアの前で叫ぶと、暫くして開いた。




「誰が、おばはんだって、コエルト様とお呼びと言っておるだろ、糞餓鬼が」




　懐かしい顔が現れたけど、やはりプルケ（酒）の臭いがした。

　どうやら、アルコールは抜けていないらしい。




「悪いね、もう少し待っておくれ」




　おばはんは、待っている人に、そう声を掛けると俺を中に入れてくれた。

　家の中も、小奇麗になっていて、治療用のベッドが四っつに増えていた。




「なんの用だい」




　何故か、俺にもプルケの入ったコップを渡してくれた。




「おばはん、弟子を取らないか？」




「誰にものを言っている。私についてくる者なんていないよ。せいぜい、おまえさん位だよ」




　なんか、俺を高く買ってはくれているようだけど、自己肯定は低いようだ。

　とりあえずヤラールのスペックを話す。




「年齢は十二歳、村の農家の六人姉妹の次女。複雑系の素養を持っているけど、俺にはどの程度かまでは分からない。小児の食中毒の治療を手伝わせている。黄色の液体は作れるし、岩塩水も作れる、二量体を循環させて環状の五量体を体内に流し込むことも出来る。どうだ？」




「そんな子が、ここへ来てくれるのかい？」




　もしかして、多くの弟子に逃げられた口か。




「両親の許可は得ている。他に必要なものは？」




「別に、最初の半年は見習いの見習いだ。それが終わってから、協会や教会への書類が必要になるが、もっと先の話だ」




「見習いの見習いの間の待遇は？」




　ここは日本じゃないのに、そんな事を聞いてしまった。




「食事はこっち持ち、料理は作ってもらう、私の分も、あとは掃除洗濯もしてもらうかな」




　なにやら、嬉しそうな顔をしている。




「出来次第で、お小遣いをあげることもあるよ」




　そうなんだ、あと、教会や協会に登録すると、正式な”女神さまの神官”の助手となって、患者を受け持つことも出来るようになるそうだ。




「それで、用事はそれだけかい」




「いや」




　悩みを聞いて欲しいとは言えず、ちょっと黙ってしまった。




「夕方まで時間は糞みたいにある、手伝ってくれるんだろ」




「どうしようかな」




　少しお道化ると。




「その代わり、宿泊代と酒代は、このコエルト様の奢りでいいよ」




「じゃあ、乗った」







　その日、シニンの実を潰し黄色い液を作ったり、環状の魔素を流し込んだりと、できる程度の事をしてやった。

　その後で、俺が、この地に居るべきか、帰るべきかの話を延々とした。




　おばはんは、何度かループする俺の話を、黙って聞いてくれた。

　それだけで良かったのに、つい「どう思う？」と尋ねてしまった。




　すると、彼女は、プルケの入った木のコップを回しながら、興味無さそうな声で「お前自身が、もう決めているのだろうが」と言う。




　そう、心の奥底では、もうこの地に居ようと決めていた。

　だけど、仲間を裏切る罪悪感が、決めてない事にしたかっただけだ。




「もしもだよ、もしも、帰国出来る状況になったのなら、その時は帰国すればいい」




　おばはんが、ぼそりとそんな事を言った。




「帰国出来る状況って何だよ」




「知らないよ、でも言い換えたら運命ってことか」




　なるほど、運命か。

　良く分からん。

　夜半まで飲み明かし、明朝、おれは村に帰った。




　忙しい日が続き、月日は流れた。

　ここに来て、いつの間にか一年たった。




　ヤポンとの間に女の子が生まれた。

　名前は、クリネと頭目が付けた。




　ターポは返って来なかった。




　あと国王が変わった。

　アマゾネスに攫われた勇猛王二世の軍が、

　弟の苛烈王の軍門に下って、内戦の一つは終わった。

　だけど、東の軍とは、終戦に至ってなかった。




　そして、さらに一年。

　ここへ来て二年がたった。

　ヤポンとの間に男子が生まれた。

　名前はイチロウ。

　もちろん俺が名付けた。




　コエルトの所に弟子入りしていたヤラールが、正式な”女神さまの神官”と認められた。

　独立はせず、おばはんの手伝いを続けるという。

　新たに複雑系の素養があったミカカが、そこへ弟子入りをした。




　さらに一年が過ぎた。

　ここに来て三年。

　義理の息子グジルが十三歳になる二カ月前に、頭目の養女となっていたクトリ（十二歳）と婚約した。

　これから半年、あらたな家を建てて独立し結婚となる。

　本来は、俺とヤポンが出て行く立場なのに、グジルが独立を選んだ。




　そしてさらに一年が過ぎ、ここに来て四年。

　グジルとクトリが結婚し、幸福と呼べる時代が来たと思った。




　なのに、運命が動き出す。




　その日、グジルと二人でサツマイモに水をやって、隣の開墾したての畑では、ヤポンとクトリが石を拾っていた。

　その近くの木陰では、クリネとイチロウが眠っていた。




　そこへ、一人の少年が俺達の畑に走って来た。




「見たことのない変な人が来て、”かんちょう”に会いたいって、頭目が急いで来てくれって」




　言われた通りに、急いで頭目の家に向かうと、人々が集まっていた。

　その人垣の中へ入ってゆくと、馬が二頭と文官らしきタイツ男が二名、それに見知らぬ地元の人が一名が居た。

　文官は、どう見ても白人、一人が赤毛で、一人が俺と同じブロンズ。




「君は、私の言葉がわかるかね」




　シュベリッツではなく、ケルトに似た言葉で問いかけて来た。




「アルビオン王国（地球ならイギリス）の方ですか」




　俺の言葉に、二人が破顔した。










*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

あと数話で四章の終了予定です。




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/26（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m