■ 第百三十四話　別れ

「これから、メヒクトリ王国の王都へ行く、付き合え」




　突然、村に訪れたアルビオン王国（地球ならイギリス）の二人の文官。その一人、赤髪の方が言ってきた。




「悪いけど、ここには俺の妻と子がいる。家も畑もある。忙しいんだ」




　嫌な予感があった。

　こいつらについて行ったら、二度とこの村に戻ってこられない気がする。

　

「その訛り、シュベリッツの出か」




　陰キャっぽいブロンズの髪が、睨むような視線を向けて言った。




「それがどうした」




「何処の出だ」




　今度は陽キャの赤髪が尋ねる。

　答えるのが面倒だと、黙っていると、心配したのか、加勢の心算か、義理の息子グジルが俺に近寄って来た。




「寄るな」




　陰キャがグジルに向かって怒鳴った。

　俺の息子は餓鬼大将、怒鳴った男に向かって歩を進めだした。




「止めとけ」




　グジルの前に割り込んで、衝突を避けさせた。

　その時。




　バァアアァン！




　普段、この近辺では雷以外では聞かない音がして、集まっていた村の者の多くは耳を抑えてしゃがみこみ、残りは口を開けて唖然としている。

　やがて、音に恐れをなしたのか、ジリジリとさがってゆく村人。

　グジルは俺の服を掴んで、しゃがみこんでいた。

　意外と、ビビりだ。




　視線を来訪者に向けると、赤髪がニヤニヤしながら卒業証書を入れる位の筒を持っていた。




　小型の人工鹿威し。




　赤髪が、火球を作って、もう一度、人工鹿威しを鳴らした。




　誰かが、「雷じゃぁあ」と叫び、走って逃げ出す者も居る。

　文官と一緒に来ていた通訳と思われる、こっちの男も耳を塞いでしゃがんでいるけど、馬は平然としていた。




「未開人は、これだから面白い」




　赤髪が、逃げて行く村人を見て笑っていやがる。

　あのなぁ、そいつの設計図を書いてシュベリッツに広めたのは俺だ。

　こんなことに使うな。




　もし、おまらの故郷、アルビオンで鳴らしたら、この村人と同じように怯えていただろうが。

　赤髪を睨みつける。




「お前、この村に、妻も子もいると言ったな」




　近くに居た陰キャのブロンズが話しかける。

　どういう事だ。




「人工鹿威しを知っているなら、コイルガンを知っているか」




　まさか。

　急いで、此奴らの姿と、馬の荷物をみるけど、コイルガンもカートリッジも見当たらない。




「俺達は文官だ、乱暴な真似はしたくない」




　どの口が言ってる。




「街道にいる本体には、武官も兵士も居る」




「脅しているのか」




　今度はブロンズを睨みつける。




「怖い顔をすると色男が台無しだぞ、それに、君に選択肢はないよ。多分」




　赤髪が人工鹿威しの筒で肩を叩きながら、俺を脅す。

　ここらが、潮時か。従おう。

　もし、コイルガンや兵士がはったりなら、こいつらをぶん殴って、ヤガー（この地に居る猫型で捕食型の魔物）のエサにしてしまえばいい。




「分かった、行こう、だけど準備はさせてくれ」




「言葉遣いに気をつけろ」




　陰キャが言って来た。

　お前は、そういう奴だな。分かってる。




「分かりました、行かせて頂きます。ですが、ちょっと準備させてください」




「五分だ。それから、お前は、ここを動くな」




　ハイハイ。

　仕方ない、足元でうずくまっているグジルの首根っこを掴んで、強引に立たせる。




「いつまで、ビビってる」




　俺の声で、すこしは顔が元に戻った。

　まあ、仕方ないか、まだ十四歳になったばかりだ。




「これから、王都へ行って来る」




　まだ、近くに居る者達にも聞こえるように大声で話す。




「急いで、俺のポンチョと膝当てを持って来い。大急ぎだ」




　そう言って、グジルの肩を押すと、義理の息子は、走って行った。




　ふと、頭目の家の方を見ると、多くの恐鳥がこっちを見ていて、その中にカイが居た。

　カイはメスで、春から夏にかけて卵を必ず二つ産み、半年かけて雛を育てる。

　ここに来て四年、首の羽毛がかなり抜けている。頭目が言うには今年の雛が巣立てば、もう長くはないだろうと言っていた。

　お別れだな。




　すると、その頭目の家から奥さんが何かを持って走って来た。

　俺が、ここに来た時に持っていた袋だ。

　中にあるのは、クトリを売り飛ばしたジジイが持っていた、黒曜石とかナイフとか小銭入れ、それに谷の川で採取した人食い蜘蛛の糸だ。

　小銭入れの中には、銅貨が一枚と銀貨が十数枚、それにカカオ豆が一握り程。

　数年、放っておいたけど、カカオ豆はまだ大丈夫だった。




　受け取ったお礼を言い。

　この場にいない頭目に、彼等について行かねばならなくなったと伝言を頼んだ。







「おい、さっきの質問の答えを聞いてないぞ」




　赤髪が聞いてきた。




「何でしたっけ」




　覚えていない訳じゃない、こいつらに付いて行くと決めてから、俺の身上をどうしようかと考えていた。

　普通なら、どう考えても、シュベリッツ出身の男が、こんな所に居る訳が無い。

　かと言って、正直に巡洋艦「イズモ」に乗って来ましたとも言えない。




　そもそも、シュベリッツとアルビオンは、そんなに仲が良いわけじゃない。

　友好国のケルトが、アルビオンと領土問題で何度か戦争をしている。




　そのケルト王国の女王は、シュベリッツ国王の娘、ティナ王女だ。性格の悪い。

　外交をちゃんとやっているか疑わしい。




「あ、出身ですね。ホルシュタイン伯爵領です」




　苦し紛れに、そう言った。

　ハーフ・ドワーフのカイの身上を使う事にした。

　親が、サイヒテス海で、漁師もしているが、以前には、交易（海賊行為）もしていて陸中海に行っていたと聞いた事がある。

　陸中海のことを深堀されても、シキリア島のパレルモで暴れているから話すネタもある。




　交易中に嵐に会って、どこか分からない所へ辿り着いて、点々として、この村にいついたことにしよう。




　頭の中で、物語を組み上げた。




「ホルシュタイン伯爵領か、なら、サーミ語が話せるか？」




「ええ、サイヒテス海に面した港町ですから、少しですけど」




　突然、フィー大公国の公用語が出て来るとは思わなかった。

　しかし、何故、聞いた？

　俺の答えを聞いて、陰キャと赤髪がなにやら話している。




「お前、魔法は」




　陰キャが尋ねて来た。

　これは、前もって準備していた。




　使えますよと言って、人の頭程度の火球を作って見せた。




「それは、我流か？」




「いえ、ビザン魔法学校で習いました。退学しましたけど」




　ヘラヘラと話すと、また二人が話し込んでいる。

　魔法が使える事は、こちらから話そうと思っていた。

　そっちの魔導士が下手に俺に触ると、読心しちゃうよって事だ。

　俺のことも知られたくはないし。




　ビザン魔法学校へ行ったのも事実だから、学校名を出しても問題はないし、本当っぽいだろ。




「貴様、名前は？」




　急に陰キャが俺に向かって聞いた。

　今更かよ、それに聞くのなら、先に自分の名を名乗れってもんだろ。

　だけど、立場が弱い。




「ここでは”かんちょう”と呼ばれている」




　まあ、嘘はつけないだろうから正直に話す。




「なんだ、”かんちょう”って、軍艦の艦長ってことか？」




　本当は、艦長代理だけど、それは言えない。




「良く知らないのですけど、”かんちょう”という動物が居て、それに似ているからだそうです」




　適当な嘘でごまかす。




「何、それって、ハゲの動物ってことか？」




　赤髪が、俺の頭を見て笑っている。

　この頭は、この地に俺みたいな人種が溶け込ませるために剃って、薬で毛が生えないようにしているだけだ。元は、お前よりフサフサだ、馬鹿野郎。




「さあ、俺自身は見たことが無いので」




　平静を装って答える。




「で、本名は？」




　本当の名前は、嫌だから。




「ハンス・ジータス」




　ハンスって兄さんの名を借りる。

　ジータスは、まあ、本名と言えない事も無い。




「大人しそうな名前だな」




　赤髪が奇妙な事を言う。

　ハンスって、我儘で、すぐ手が出て、恐れられるのに、ちょっと情に厚いとかじゃないんだ。




「あんた、いや、貴方達は？」




「我は、アルビオン王国・フィー大公国合同新大陸開発先遣隊、副隊長ジェームズ・セント・ロバートソン男爵である」




　陰キャは男爵らしい。

　だけど、領地持ちお貴族様が、こんな所へ来るわけがないので、法衣貴族か。




「私は、同じく先遣隊、参謀、ウイリアム・ハワード準男爵だ」




　赤毛は準男爵、シュベリッツだと名主に毛が生えた程度。

　ほぼ平民だ。




「皆さん、貴族の方々だったのですね」




　軽く持ち上げると、当たり前だと言いたげな顔をしている。




　それより、気になることがある。

　隊の名前だ。

　何故、フィー大公国の名前がある？




　フィー大公国が、単独で新大陸を開発する力が無いのは、仕方が無いとしても、組むのなら、ヨギヘス家と王家とがつながるラーランドだろう。




「どうして、フィー大公国と合同なのですか、アルビオン王国なら実力がおありでしょうから単独で開発をされたら宜しいのでは」




　その質問には、二人はしかめっ面をして答えてはくれなかった。

　何かある。




　そこへ、グジルが俺のポンチョと膝当てを持って来た。




「なんだ、その汚い布切れは、貴様には我がアルビオン王国の兵士として服を支給する」




　男爵がそう言って、受け取ったポンチョと膝当てを叩き落とした。




「いえ、これは、寝る時に着るものでして」




　また、嘘をつく。

　このポンチョを着て、頭に毛が無ければ、この地の人に紛れ込むことが出来る。

　何かあった時に、こいつらから逃げる道具だ。手放さない。




　その代わり、膝当てはグジルに返す。




『グジル、言っておくことがある』




　最近、めっぽう筋肉が付いた肩を掴んで念話で話しかける。

　返事は無いけど、互いに視線を受け止めた。




『十中八九、俺は村に帰ってはこられない、お前が家長として、ヤポンと子供たちを守ってやってくれ』




『親父』




　返事があった。




『悪いな、俺の我儘かもしれない』




『いつかは、この日が来るんじゃないかと。母さんやクトリとも話していた。いつか戻って来たら、孫を抱かせてやる。だから』




『そうだな』




　息子の肩から手を離す。




「カイが死んだら、これで弔ってやってくれないか。あいつが居なけりゃ、俺もクトリも生きていなかった」




　実声で、そう言い、最後の銅貨をグジルに渡した。

　何もしなければ、屠畜されて肉になってしまう。




　もう一度、母屋の方を見ると、年老いた恐鳥が、大きな眼でこっちを見ていた。

　形は違うけど、同じような眼を思い出す。

　あっちもかなりの老馬になっているだろうな。




「じゃあ、後のことはたのんだぞ」




　グジルの肩を叩いて、陰キャと赤髪を見る。

　二人が、馬に乗る間に、まだ逃げ切っていない村の人たちに、お別れのお辞儀をした。




　ここでの四年、転生しきってから、初めて平穏な日々を送った村。

　それを支えてくれた人達。




　街道にでる前の谷に入る前に、振り返ると、村人が、ゾロゾロと付いてきていた。

　何やってんだか。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




今回、一度書いた文字数が長くなりそうだったので

本日と、明日に、別の話として投稿する事にしました

明日の時間は定まっていませんが、

24:00までには投稿できると思います







如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/27（木）24:00までの予定です

その次は

いつも通り、11/29（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m