■ 第百三十五話　新大陸分割案

村人が、村を出る谷まで、見送りに来ていた。

　だけど、その中にはヤポンもクトリも居なかった。




「お前、若いのに人望があるな、しかし、こんな未開人に好かれて迷惑だろう」




　馬上から、笑いながら許せない言葉を吐く赤髪。

　てめぇ、その赤い髪の毛と共に、いつか消し炭にしてやるからな。

　現地スタッフの通訳も嫌な顔をしていた。




　村境の谷を過ぎて、街道を望むと、奴らが言っていたように兵士が並んでいた。

　

　馬車は六台。遠くからでも、強引に車幅を狭めて作っているのが分かるほどだ。

　この地に、馬がいない事も、車の文化が無い事も、知っていて予め用意したみたいだ。




　隊の前半に並ぶ兵士は、見知らぬ軍服だけど、後半は見覚えのある。トーマスが作ったフィー大公国の軍服だ。

　隊全体で騎乗しているのは、陰キャと赤髪を入れても七名。

　兵士は、アルビオン王国、フィー大公国どちらも十五名ずつ。




　でも、兵士の内訳は、違っていた。

　アルビオン王国は、槍兵が八名、残りが長弓、ロングボウを肩に担いだ兵士。

　ただ、彼らの槍が五メートルほどもあり、ちょっと意味が分からない。




　対してフィー大公国は、三名がコイルガン、弾丸ベルトをたすき掛けにしている。

　五名がトゥルク式の複合弓、これはルーシの皇帝から貰ったものに似ている。

　残りが、槍兵、持っているのは、俺がヴォド砦戦で使ってたのと同じものだ。




　当たり前だけど、武器を見る限り、俺はフィー大公国への親和性が高い。




「行くぞ」




　赤髪に言われて、ちょうどアルビオン王国とフィー大公国の中間に居る、異質な感じのする騎馬へと走った。

　異質と言うのは、その人だけがフルプレートの騎士さんで裏地が真っ赤なマントを羽織っていた。




　あとひと月ほどで、ハトがやって来る季節だけど、緯度のせいで日中の気温は高い。あの鎧は重たい上に、中の暑さは想像に難くない。

　隊長さんらしく、威厳が必要だろうけど、大変そうだ。




　もう一人のアルビオンの騎兵の人は、風通しの良さそうな鎖帷子をメインにして、急所の一部をプレートで覆った鎧を着ている。

　そういえば、陰キャと赤髪も、タイツを履いていた。

　暑いのにご苦労な事だ。




　ただ、それに比べてフィー大公国の二人の騎兵は、歩兵と一緒で、兜もかぶらず鉢金だけ、胸当てだけプレートの半袖軍服。




　大丈夫か。

　もう、見た目で、明らかに差がある。

　フィー大公国関係者として、ちょっと恥ずかしい。




　陰キャが俺を、フルプレートの騎士隊長に紹介したけど、その人は、フェイスガードも上げずに、始終黙っていた。




　隊長さんから、何も言葉を頂かないまま、お目通りは終わった。

　そこで知ったのは、隊長の名前が、ブランドン男爵ということだけだった。




　俺と、現地スタッフの通訳さんとは、騎馬の近くで歩かされた。

　逃げるなよ、とでも言いたげな感じだ。




　あと、狭い道を隊が進むのは、いろいろと障害があった。

　馬車の無いこの世界の道は狭い。

　だから、木々が道へ、はみ出して生えていたり、川を渡る橋も大抵は狭い。

　その都度、兵士たちが武器をほっぽり出して、木を切ったり、板を並べて即席の橋を作る。




　なんか、ヴォド砦戦の練兵を思い出してしまう。




　その、兵士達を手伝っていると、手慣れているので、どっかの軍に所属していたのかと尋ねられたりもした。

　休憩時に、兵士の許可を得て、馬の水やりなども手伝う。




　特に後回しにされる、予備の馬の手入れをすると、喜ばれた。

　それは、若い兵士の仕事で、先輩兵士の命令を聞いてから、馬の世話をすると休憩時間が無くなるからだ。




　陽が山に掛かった頃、ヒスイ鉱山に到着した。

　ここでも、テント張りを手伝った。

　基本、リントの拠点で泊ったテントと、ほぼ同じ構造で、張り方もほぼ同じ。

　手が足りないところが分かるので、補助をする。




　石を積んで竈を作っていると、アルビオンのおっさん兵士がやって来た。




「服を合わせるから、こっちへ来てくれ」




　そういう事だからと、作業をしていた兵士と別れてついて行く。

　おっさん兵士が、ある馬車に入り、大き目の四角い木箱を運び出して担ぐと、色合いの違うテントへ入って行った。

　そこはちょっと気になっていたのだけど、女が出入りしているテントで、この子達は、どれかの馬車に乗せられているらしい。




　中に入ると、女ばかり。




　おっさん兵士が、声を挙げると二人の女が近寄って来た。




「この中から、体に近いのを選んで、この女達に合わせてもらえ」




　なるほど、そういう女達なんだ。




「あと、溜まったら、やらせてもらえ、時間は夕食後から夜半までな」




　なるほど、そういう女でもあるんだ。

　まあ、この時代。軍が動くとなるとそういう事あるよね。




「言い忘れる所だった、そこの小さなおばさんは、ヒーラーだから、やるのなら自由恋愛だぞ」




　上手い冗談を言った心算か、おっさんは、汚い笑顔でテントの隅を指さすと。

　そこには、背を向けて乳鉢でなにかを潰している女性、どこかで見た気がする。




　その間に、女達が箱を開けていた。




「ああああ、ちょっと待ってください」




　去ろうとする、おっさん兵士を呼び止める。




「この服は？」




「ああ、それな。お前、良く手伝ってくれるから兵士の制服かと思ったら、副隊長から、文官の服だぞって言われたんだよ」




　そう、箱の中には

　赤白の縦縞のタイツに、白いブラウス、えんじ色のチョッキとジャケット。




　どんなセンスだ。

　それよりも。




「あの、タイツを履いて、一日、歩くのですか？　暑くて死んでしまいますよ」




　おっさんも、ちょっと可哀そうだと思ったのか、聞いて来ると言って、一度、テントから出て行った。

　その間、女達（現地調達の奴隷？）が、通訳もしないのに、箱の中から、俺の背丈に合うのを選び始めている。




「ちょっと待っててくれるか」




　現地語で、女達に声を掛けると、驚いたように俺を見た。

　今まで、見知らぬ言語を話してたからだろう。




　それよりも、部屋の隅にいる小さいおばさんの方が気にかかる。




「なんだ、ハンス、服に文句があるのか」




　不服そうに、入って来たのは赤髪だった。




「いえ、この服で、今日の様に歩くと、暑くて倒れてしまいますよ。それに靴をはかないとタイツが破れます」




　流石の赤髪も、少し考えている。




「おまえさぁ、馬乗れるか？」




「ええ、大人しい奴なら」




「裸馬なんだ。鞍が無いんだ。歩くより馬の上なら、タイツでも大丈夫だろう、俺もそうだし」




　多分、暑さも尻も今日のペースで休憩するなら大丈夫だ。

　首を縦に振る。




「じゃあ、大公国側で予備の馬を用意してもらうから、ついでに靴というかサンダルも出してもらえ」




　はあ、と返事をする。




「じゃあ、それでいいな。あと服が着れたなら、管理者テントに来てくれ」




　そう言い残して、赤髪が出て行った。




　幸いなことに、手を入れなくても俺の体にほぼぴったりの制服があった。

　ただ、タイツの股間と尻の内張りが、余りに汚くて、病気を貰いそうだったから、交換してもらうことにした。




　その作業をしてもらっている間に、小さいおばさんの所へ行く。




「やっぱり、おばはんじゃないか」




　思わず、声を上げてしまった。

　おばはんは、人差し指を口の前に立てて、身ぶりで静かにと言って来た。




　隊の人が言っていたヒーラーは、”女神様の神官”コエルトのおばはんだった。




「家はどうした？」




「あそこは、ヤラールにやった」




　意味が分からない。




「やったって？　もしかして譲ったという事か」




「そうじゃ」




　たしかに、ヤラールは思ったより優秀で、十代後半なのに”女神さまの神官”になったのだけど。

　

「じゃあ、おばはんは、どうするんだ？　戻らないのか？」




「多分な、ヤラールとミカカがいれば、如何にかなるじゃろ」




　ヤラールもミカカも俺が紹介はしたけど。

　それは、いずれ、どちらかが、村に帰ってくれたらと思った上での話だ。




　それには、おばはんが、継続して、あの家で、”女神さまの神官”をしてもらわなければならない。




「おばはん、どうして、こいつらと同行することになった？」




　状況を整理する為に聞いてみた。




　すると、昨夜、神官の組合から、発熱者の治療の依頼が入って来たという。

　相手は外国人で、極秘で対応して欲しいと言われたそうだ。




「一般の外来が終わってから、やって来たのは、お前と同じ髪の毛をした女だった」




　おばはんは、シニンを使った環状五量体の飽和療法を行ったら、翌朝には回復していた。




「ちょいと、肌の具合が気になったので、岩塩水とリュウゼツランの樹液も飲ませたがな」




「それで、良くなったから、一緒に来て欲しいと言われたのか」




　その通りじゃというおばはんだけど、違和感がある。




　その前に、その女性とは、誰だ？

　おばはん含めて、このテントに居るのは、この地の黒髪で日に焼けて色黒の女。

　服を引ん剝くと、日の当たらない所は黄色人種に近い肌の色をしている。

　俺と同じ髪の毛ならば、西洋人か？

　すると。




「気が付いたか、その女は、ここの隊長だよ」




　あのフルプレートの騎士だ。

　この暑さの中、そりゃあ体調も崩すよ。




「極秘だそうだ、誰にも言うなよ」




　極秘？

　どの口が言っている。

　あの時、顔を見せなかったのは、女であることを秘密にしたかったのだろう。




　そんな事より、聞きたいことがある。




「俺の事を話したのか？」




「そんな事もあったかな」




　犯人は、おばはんだったか。

　陰キャと赤髪が、俺の村に来た理由が不明だった。

　恥を忍んでスキンヘッドにして、国籍不明男になっていたのに。




「それで、俺を巻き込んだ理由は」




「忘れたか、三年以上も前の事だから仕方ないか」




　おばはんに言われて思い出したことがあった。




「ヤラールの事で、行った時の話か」




　あの時、故郷（シュベリッツ）へ帰る道もなく、村を飛び出す覚悟も無かった。

　その上、義理の息子から親父と呼ばれ、ここでの妻、ヤポンの腹の中に俺の子が出来ていた。

　もう、帰国することを忘れたかった時に、このおばはんに相談した。




「覚えていたか」




「ああ、おばはんに、「帰国出来る状況になったのなら、その時は帰国すればいい」と言われた」




「息子のグジルが、クトリと結婚したから、お前にとって、後の憂いは無かろうと思ったのだがな」




　三年前は、グジルが跡取りとなってくれたら帰国しようと思っていた。

　だけど。




「ここで、二人も俺の子が生まれた」




「育つ子供は、放っておいても育つ。それに言ってたよな、国には十人以上、おまえの子がいるのだろ」




　そんなことまで話していたか。

　だけど、ここで生まれた子に比べると、ほとんど一緒に暮らしていない。

　情が湧かない。




「その子達にも、いずれ親として何かしてやらないと駄目だろう」




　確かに、その通りなのだけど。




「おばはんは、そこまで考えて、俺の事を、ここにいる奴等に話したのか」




「当たり前だろう」




　いや、この老練な女は、何か隠している。

　話が出来過ぎている。




　だがしかし、そうだとしても、帰国するには、このタイミングを逃すことは出来ないだろう。

　帰国が、俺にとって、良い事か悪い事かは、分からない。

　だけど、こんなに時間が立っても、俺を待っている家族が、居るかも知れない。

　そうで無かったとしても、やはり、あいつらには謝らなければならない。

　そのドアを、このおばはんは開けてくれたことになる。




　おばはんにも、なんかありそうだけど、問うのは止めておこう。




　間もなく、タイツが出来上がったと言うので履いてみる。

　うーん、タイツって、股間が気持ちが悪いし、この紅白の縦縞、趣味が悪くね。




　でも、まあ仕方が無い。

　服を着替えたものの、履物がないまま、管理者テントへ向かう。

　そこは、他の家型テントとは異なり、円形ドーム型で、中央に支柱が無く、大きなテーブルが置かれていた。




　そこに居たのは、入口の護衛兵以外は、アルビオンから文官二名、武官一名、大公国からは武官二名、文官一名は用事で欠席だった。

　アルビオンの文官二名は、陰キャと赤髪、武官は少佐ブライアン・マクモロー男爵。

　フィー大公国からは、武官オスク・ブリャチスラヴィチ大尉、マーリス・パクサス少尉。




　大公国のトップの苗字がブリャチスラヴィチと聞いて、ちょっとドキッとする。




　ルーシの皇帝と一緒に攫ったのがブリャチスラヴィチ公、プガチョフ辺境伯の次男で、俺は、その娘のエリーに子供を産ませている。生まれた男の子の名は確かヴークだっけ。トゥルクのマムルークの将軍から聞いた。

　顔をチラリと見たけど、ブリャチスラヴィチ公は細身だけど、この人は長身でがっしりしていて、知った人では無かった。




「では、早速、会議を始めるが、その前に、将来メヒクトリ王国との交渉で、通訳をしてもらうハンスに、概要を話しておく」




　陰キャが、えらそうに会議を仕切っている。




「今の事を、大公国の二人に伝えてもらえるか？」




　ん？

　多分、少尉の方は、陰キャの話を理解したように見えたが。

　もしかして、テストされているのか。

　まあ、いいけど。




「これから、会議を始めるそうですが、私がメヒクトリ王国との交渉のときに通訳をします。その時の為、状況を把握する必要があるので、今までの概要をお話しすそうです」




　ちょっと、陰キャの言葉に肉付けをして通訳をすると、二人が驚いていた。

　俺は元々シュベリッツなので、驚かれるほどネイティブじゃないんだけど。

　こんな地の果てで、聞ける言葉じゃないよな、普通。




「どこで、サーミ語を習われた」




　大尉が、興味津々に尋ねて来る。




「交易で学びましたから、サーミ語は、主にヨギヘスです。ケインにも、ブリャチスラヴィチにも行ったことがあります」




　すると、二人は目を輝かせて握手を求めて来た。

　だが、アルビオンのお偉方は、ちょっと気に入らない様子。




「オホン。では、この先遣隊の目的を話す」




　陰キャの話を、同時通訳するのだけど。




　要は、新大陸の分割。




　既に、力のあるシュベリッツとケルトは、主張している自国領土があり、それに遅れを取るまいと、アルビオン王国とフィー大公国が名乗りを挙げたと言ってるけど、黒船を持たないアルビオン王国が、フィー大公国を強引に誘ったように思えた。

　因みに、フィー大公国は、外洋用に改造した「ツクシ」をシュベリッツから同盟国として貸与されていた。




　しかし、「ツクシ」って、補給艦じゃなかったっけ。




　そこまで、陰キャが話すと、大きな地図をテーブルの上に置いた。

　見るからに北中米大陸。多分、第四賢者が書いたのであろうが、西海岸が意図的に消されていた。




「ここにある大きな河より北が、ケルト王国分、南がシュベリッツ。シュベリッツは、そこから、ここの大きな半島の先と周辺の島までの領有を主張している」




　北米の地理に詳しくはないけど、大学入試で少しは勉強している。




　ここでの大きな河とは、五大湖につながるセントローレンス川、大きな半島はフロリダ半島。

　さらに地図には、カリブ海周辺がアマゾネス領域とされていた。




　残るは、メキシコ湾だけど、メヒクトリ王国が海岸線の三分の一ほど領有。残るは、良く分からない川（多分、USAとメキシコを分ける川）から、フロリダ半島まで。

　ただ、そこの中央には、ミシシッピー河が大陸の南半分を東西に分断するように書かれている。

　河を境として、東がアルビオン王国、西がフィー大公国となっていた。




　大陸内部にある分割線は、ミシシッピー河だけで、あとは海岸線だけ。

　盗ったもん勝ちなのだろう。




　ケルトは、グリーンランドより温暖な土地で、豊かな漁場で満足したのだと思う。




　地図から読み取れるシュベリッツの意図、これは第四賢者の意図として見ると簡単だ。




　この地図には書いていない五大湖の一番奥にある大きな鉄鉱山。五大湖の南のコーンベルト。それらを視野に入れているとは思うけど。

　第四賢者なら、一番の目的は、大西洋岸と平行しているアパラチア山脈の石炭だろう。

　この石炭を沿岸まで持って来れたら、シュベリッツ王国は、黒船で西大洋を支配下に置くことができる。

　それこそ、南方大陸や南アメリカ大陸まで手を伸ばせる。




　そして、メキシコ湾の分割も、意図が見えている。




　ミシシッピー河より西を、シュベリッツ王国の従属国みたいなフィー大公国に与え、東岸を仲の良くないアルビオン王国にしたのは、いずれ、アルビオン王国を新大陸から追い出す気でいるからだと思う。




「ハンス君は、どう思う」




　陰キャが尋ねて来たけど、何を？




「中央の大きな河(ミシシッピー河)の東西、どちらが良いと思うか尋ねている」




　いや、フィー大公国の人居ますけど。

　目くばせをするけど、構わないと言う。




　仕方ないな。




「河の西はですね、数年に一度、蝗害に襲われているみたいなんです」




「蝗害とはなんだ」




　アルビオン王国の武官が尋ねると、赤髪が無数の飛蝗で農作物を食い荒らされる災害と説明した。

　この南部から、蝗害で農地を失って、アマゾネスの領域まで逃げた人達がいたと、聞いた事がある。




「あとは、赤羽という恐鳥がいるんです、集団で狩りをする」




　すると、また恐鳥とは何だと尋ねる。

　この地へ来て、まだ見てないのかよ。

　なので、また赤髪が説明をしている。さすが文官だ。




　あとは、北へ行くと乾燥地帯や山岳地帯があると伝える。

　これは、前世の大学入試の知識。

　嘘ではないけど、かなり距離がある。




「今の話は、通訳しなくて良いから」




　陰キャが偉そうに言ったけど、多分、大公国の少尉は理解したと思う。




　その他、連絡事項があった後、明日の早朝、赤髪と連れ立って、ヒスイ鉱山から下りたところにあるメヒクトリ王国の駐屯に、知らせに行くことになった。




　それにしても、頭使うし、面倒なこと多いし。

　疲れる。




*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は11/29（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m