■ 第百三十六話　復讐

地球ではおそらくメキシコ（中央アメリカ）と思われる所で、スローライフを満喫していた。




　婿入り先の嫁も二人の子を産み、義理の息子も結婚して順風満帆。

　家族が増えて開墾していた所へ、タイツを履いた変態がやって来た。

　アルビオン王国（地球ならイギリスあたり）から。




「メヒクトリ王国の王都へ行く、付き合え」




　彼等は、現地語を話せる俺に、通訳として同行することを強要して来た。

　断ると。




「君に選択肢はないよ。多分」




　俺が作った魔導兵器コイルガンをちらつかせて、脅迫された。

　家族と村人を守るためもあったけど、一行は、フィー大公国とアルビオン王国が合同で新大陸を開発をする為の、先遣隊と言い、フィー大公国の者も居ると聞いたことで、従う事にした。




　これからこの地最大の国家であるメヒクトリ王国へ挨拶をしに行くという。




　ここで、幾つかの疑問がある。




　まず、何故、こいつらが俺の所へやって来たか。




　それは、良く知る女神さまの神官(ヒーラー)のコエルトのおばはんが、体を壊した先遣隊の隊長を治療した時。彼等に近い異邦人が居ると漏らしたことが原因だった。

　因みに、おばはんは、この隊のヒーラーとして雇われている。




　次の疑問は、何故、フィー大公国とアルビオン王国が一緒にいるかという事。




　これは、まだ憶測だけど、フィー大公国には、外洋型に改装した黒船の「ツクシ」を貸与されていたから。

　フィー大公国の太祖の俺と、軍事部門のトップのトーマスが、シュベリッツ出身であることから、建国時から色々と援助をしてもらい、友好国というか従属国だから、敵対するはずがないと「ツクシ」の貸与に至ったと思う。




　だけど、フィー大公国は資源が無い、金が無い、人も多くない。

　新大陸の開発に手を割く余裕は、多分ない。

　そこへ、新大陸の分割統治の計画が進んでいることに、一口噛みたいアルビオン王国が、金と人を出すとでも言ったのだろうと思う。




　そんなに友好国でもないアルビオン王国の新大陸開発への参加をシュベリッツが認めたのか。




　アルビオン王国に解放したのが、ミシシッピー河以東の土地で、いずれはシュベリッツと衝突する。その時に、根こそぎ奪って、アルビオンを新大陸から追い出してしまおうと思っているのではと俺は見ている。

　第四賢者なら、その程度の事は考えていると思う。




　そして、建前上でも、この先遣隊で主導すべきフィー大公国側が、アルビオンの風下にいるという事が次の疑問。

　会議の進行も、アルビオンがしているし、まだお目にかかったことのない隊長もアルビオンの男爵だという。コエルトのおばはんが言うには、女性だとか。




　もし仮に、この隊が分裂して、フィーとアルビオンの十五人の兵士が対峙したとすると、コイルガンを装備した三人の魔導兵がいるフィー側が圧倒的に強いはずなのに。

　これは、疑問として残っている。




　他にも、色々問題はありそうだけど、俺はセンスのないタイツ姿にさせられて、通訳として隊に従うことになった。

　このタイツもアルビオン王国側の文官の制服なので、フィー側でない事になるらしい。







　ヒスイ鉱山に宿泊した翌未明。

　兵士に起こされて、フィー側のテントへ行き、予備の馬と、サンダルを借りた。

　

　この数年間、ずっと裸足だったから、かなりの違和感がある。

　馬に乗るのも久々だったけど、嫌われることは無く、受け入れてくれた。




　周囲が白んできたので、ヒスイ鉱山から長い坂を下ったところにあるメヒクトリ王国の駐屯地へ、赤髪と向かう。

　俺が先行する。

　途中、鉱山から流れて来る小川と道が接する適当な場所で、休憩をとる。




「一応話しておくよ」




　赤髪が、駐屯地に着いてからの話をしてくれた。




「これが、通行証な」




　見せてくれたのは、掌大の銀の板で、こっちの絵文字が刻まれていた。

　アルビオン王国内を移動できる通行証だという。




「お前、読めるか？」




　俺が読めるのは、数字と略式になった文字までで、正式な文書にもちいられる絵文字はほとんど読めない。

　首を横に振ると、すこし残念な顔をする。




「で、こっちが紹介状だ」




　青色に染められた布に、略式と絵文字の混合で書かれていた。

　そこには、苛烈王の叔父、ダンガイ将軍、東の海より来る異形の者達、王都まで導け、苛烈王、だけは読み取れたと答えた。




「おそらく、向こうさんの内々で、先遣隊が行くことが伝わっているとは思うが、相手は未開人。一応、事前に伝えておくに限る。兵隊も少ないから失いたくはないしな」




　こいつ、えらい上から目線だ。




「それに、苛烈王か。どんな奴だ？」




　文明が劣っているとはいえ、一国の国王にちょっと失礼ではないかと思う。

　だけど、そのことは、おくびにも出さず、一般的な評判を伝える。




「前国王の勇猛王二世が、アマゾネスの捕虜となってから、次の王位をめぐって、捕虜になっている勇猛王の親派と、その弟君の擁立派とで内戦となって、結果、勇猛王派を退けて、弟君が勇猛王となられました」




　その事は、苛烈王の叔父、ダンガイ将軍から聞いたと赤髪は言った。




「王位を簒奪したので、苛烈王と呼ばれる事になったのですが、専従の軍隊を半分にし、従属部族の力を削ぐ巡行を減らし、交戦中の東の民とも、何度かの停戦交渉をして、内政に勤める有能な国王との噂が一般的です」




「ほう、できた国王か、困るんだよな、苛烈とか言っちゃって」




　こいつ悪党だな。

　自分の都合しか考えていない口ぶり。




「なにか、問題でも？」




「お前、シュベリッツに居たのなら知ってるだろう、先々代のケルト国王の名を」




　言われて思い出した、正式名称は覚えていないけど、二つ名は苛烈王。

　まだ海賊国家の色がのこっていたケルト王国を、北の海の強国となし、シュベリッツと国境を設定、友好条約を結んだ国王だ。

　シュベリッツという後方の憂いがなくなったので、同族嫌悪か、民族がほぼ同じアルビオン王国とは戦が絶えず、国土を削り取ったほか、略奪行為もしていたとか。




　遺恨が、まだ残っているのか。




「上司に、何と報告したらいい。こっちの苛烈王と友好を結んできましたとか言ったら、下手な誤解を与えてしまいかねないだろう。どうするんだ、俺の出世は」




　いや、流石に、そんな事を気にするバカは、上司にはなっていないと思うぞ。

　知らんけど。




「ところで、ダンガイ将軍とは、どうやって知り合われたのですか」




　通行証や紹介状を書いてもらうには、それなりの関係を結んでいなければならないだろう。




「ああ、それな」




　海に面した城が攻められていたので、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)で敵を追っ払っただけだという。




　なんだと、自爆用飛行機(コテイヨクドローン)も、アルビオン王国は手に入れているのか。

　攻撃ができたのなら、操縦者も育成しているはず。




　シュベリッツよ、何やってるんだ。

　だけど、飛行機《コテイヨクドローン》に反応すると疑われる。

　何を言ったか分からない振りをすると、向こうから話を変えてくれた。




「最初は、言葉が通じなくて大変だったんだ。お前が来てくれて助かったよ」　




　まあ、そうなんだろうけど。




「あの、現地の通訳さんは？」




「あいつは、ダンガイ将軍の所にいた男で、俺達の身ぶり手振りを理解するのが早くてね、通訳になってもらった。ずいぶん、俺達の言葉を覚えてくれたけど、お前ほどじゃないからな」




　赤髪がヤバい目つきをした。




「さて、そろそろ行こうか。あとどの位だ？」




　半分と答えて出発した。

　駐屯地へ着くと、赤髪が言っていたように、内々で連絡が入っていたのか、この地には居ない馬で乗りつけても、パニックになるほどは驚かれる事はなかった。

　赤髪が出して来た、通行証と紹介状を、駐屯地の責任者と言う、おっさんに示して、今夜、ここへ泊めて欲しいと頼む。

　そこで、テントがある事を伝えて場所を確保してもらい、馬の水が欲しいなどの要求も受けてくれた。

　あとは、翌日の宿泊地を、関所の外にある衛兵の宿舎前にして欲しいと言う約束と、そこには王宮からお偉いさんと、今後、俺達を先導する衛兵が来るという。




　赤髪から、お前は、優秀だなと褒めれれつつも、屋内の宿泊が出来る所を一つ用意するよう追加された。

　もしかして、隊長用か。




　駐屯地の宿泊は、ほぼ問題なく終わった。

　ほぼというのは、珍しい俺達や馬、馬車に興味津々の輩が、決められた場所よりも内側に入り込んで、兵士と衝突した位。

　勿論、双方に怪我は無し。




　翌日も、早朝に赤髪と先行したのだけど、山の麓迄、ここの兵士に送られた。

　俺達がヤガーに襲われるのを警戒しての話らしい。

　親切な事だ。




　次の、関所では、王宮の重鎮数名が来られていて、その会合での通訳をしたのだけど、隊長は体調不良を理由に欠席していた。




「隊長とやらは、そんなに良くないのか？」




　俺が、返事に窮していると、現地スタッフの通訳さんが、このところずっと体調が悪くて、女神さまの神官に、今も治療してもらっていると伝えた。

　そうなの？




「それならば、仕方ありませんな。ですが、後で、その女神さまの神官に合わせて頂けますか」




　これも、俺は返事が出来ないでいると、現地スタッフの通訳が副隊長に尋ねてくれて、後で副隊長が同席して会わせることになった。




　それから、副隊長から、本題である地図で示した土地を、アルビオン王国とフィー大公国で共同開発したいので許可を得にきたとの話を伝える。

　無論、重鎮とはいえ回答は出来ない。質問は幾つかあったけど、開発との境界域は王国にとっては、人があまりおらず意味のない土地のようだった。




　因みに、この時、初めてフィー大公国の文官に合った。

　細身で背が小さく、神経質そうな目をしたおっさんで、名前をドリス・サポニスと言った。

　あとは、王宮と王宮迄の宿営地についての打合せ、これが意外と夜更けまでかかった。




　終わって、いわゆる立小便をしていると、女神さまの神官のコエルトと、現地スタッフの通訳、それに重鎮の一人が、管理者テントへ入って行った。




　なんか、気になる。

　でもまあ、詮索する暇も無いや。




　ところが、関所を過ぎると、メヒクトリ王国の衛兵に先導されて進むことになって、宿泊地へ先行して手配する必要がなくなった。

　街道なので、道幅があり、幅を狭めた馬車だと道を広げたり、板を通して臨時の橋を作る必要もない。

　暇になった。




　すると、女だと言う隊長のことが、妙に気になりだした。




　しかも、関所を過ぎてからは、フルプレートの騎士が居なくなった。

　兵士によると、馬車に乗っているのだとか。




「なあ、隊長って、どんな人なんだ？」




　仲良くなった兵士に聞いても、知らないらしい。

　上から、詮索するなと言われているのだとか。




　あと、会議以外で、フィー大公国の人間と接触するなと、副隊長から言われた。




　言われる前から、アルビオン王国とフィー大公国の間でなにか緊張が走っているのに気付いていた。




　フィー大公国側が、メヒクトリ王国と取り交わしの文書作成について、陰キャの副隊長に質問しても、まっとうな返事が返って来ないで、なんかはぐらかしている。

　隊長の事について尋ねても同様で、フィー側の武官が、かなり怒っている。




　ただ、フィー側の小さい文官が、そんなに詮索するものではないと、武官たちを宥めていた。




　あと、赤髪とメヒクトリ王国の重鎮が、幾度もあっているのを見たことがあるが、これもフィー側が知らない訳が無いと思う。




　関所を過ぎた翌日の夕食後。

　女達がいるテントへ行った。

　

　五人の女性には、既に相手がいて、裸でゴソゴソと蠢いている。

　目的は、そっちじゃない。




　隅で、なにやらすり潰しているおばはんだ。

　そっと近づいて、頭をポンポンと叩いてから、首筋に指を着ける。




『お遊びなら、止めておくれ』




　俺だと分かって、即座に念話で話しかけて来たおばはん。

　なんかを勘違いしているのか。




『ちょっと隊長について聞きたい』




　ストレートに聞いてみた。




『健康状態に一切問題は無いぞ』




　おばはんが嘘を言っている気配はない。




『じゃあ、何故』




『そうじゃな、隊長は、アルビオン王国から苛烈王への貢物なのだよ』




　どういう事？




『アホか、妾として王宮に入るのじゃよ』




『妾？　いや、メヒクトリ王国は、一夫一妻じゃないのかよ』




　それが理由で、俺が浮気をしなかった訳じゃないけどね。




『国王は、世継ぎを作らなければならないから、妾を持つことは推奨されておる』




　江戸時代の大奥みたいな感じか？




『よいか、妾の話はフィー大公国側も、了承している事だ』




『本当か、今、アルビオン王国とフィー大公国側の仲が良くないぞ。それに、もしそうなら兵隊に知らせてないのは何故だ』




『私も、そこまでは知らないが、強引にフィー側に承諾させた話だからみたいだ』




　頭を必死で回転させるけど、分からないことだらけだ。




『よいか、”かんちょう”。私は、隊長の付き添い神官として、王宮に入る。だから、この件で邪魔をするなよ』




『どういう事だ？』




『メヒクトリの王宮には、私の目の前で、夫と娘を惨殺した奴がいる』　　




　話の展開に戸惑ってしまった。




　そういえば、おばはんと出会った頃を思い出した。

　あの時の、おばはんは酒臭くて、その家は、壁がはがれ、屋根には汚い苔が生えていた。

　そんな彼女を読心すると、封印された記憶があって、どうしても読めなかった。

　それが、今の話か？




『もしかして、夫と娘を殺されて、優秀だったおばはんが、酒で身を持ち崩したのか』




　その問いには、答えは返って来なかった。

　何かに滾る感情だけが、読み取れるが、詳しい事は分からない。




『おばはんよぉ、家を綺麗にしてさ、俺の話を聞いてくれたしよぉ、ヤラールやミカカを、自分の娘の様に、可愛がって育てたのは、何だったんだ。復讐する為かよ』




　返事は無い。




　俺は、このおばはんが好きだ、だから復讐なんかに手を染めてもらいたくない。

　あの通りの、あの家で、いつまでも女神さまの神官をやってて欲しい。




　暫くして。




『お前やお前の家族には、迷惑をかけない。無論、私の家を継いでくれたヤラールやミカカにもな』




　おばはんは、そう念話で伝えて来た後、何かをすり潰していた乳鉢をもって立ち上がった。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は12/1（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m







十一月中には第四章を終わらせようと思っていたのですが

無理でした(;'∀')