■ 第百三十七話　思惑

新大陸開発の先遣隊のことはさておき、俺にとっては大きな問題が湧き上がった。

　おばはんの復讐の件だ。




　最初に出会った頃のおばはんは、家の壁は所々崩れ、屋根には苔が生え、本人から酒の匂いがして、まともな人には到底見えなかった。

　それは、夫と娘を目の前で惨殺されたことで、自暴自棄になっていたと、今では思っている。




　彼女は、たった一人で、環状の魔素五量体を体内に送り込む方法を見出していたほどの、元は優秀な”女神さまの神官”(ヒーラー)だったようだ。

　その経験で学び取った方法で、感染症を治療していた。




　そこへ、俺が、火輪の国や魔導学院の論理を加えて、この地に生えるシニンというナッツを利用した、感染症への治療方法を見出すと、直ぐに習得して、元のような優秀な”女神さまの神官”に戻った。

　と、思っていた。

　いや、なっていたのだけど。




　俺は、おばはんの妙に人間臭い所が好きだし、念話も出来るので、信用して、人生の相談したり、住んでいた村で見つけた複雑系の魔法に才能がある娘を、紹介し、彼女はその二人を自分の子の様に可愛がって育ててくれた。




　だけど、今から思えば、彼女は復讐の炎を燃やし続けていたらしい。




　やがて、紹介した女の子の一人、優秀なヤラールは、短期間で正式に”女神さまの神官”と協会に認められるに至った。教え方も良かったのだろう。




　感染症の治療は、この時代で先進性のあるシュベリッツ王国でさえ、困難な時代に、この地で治療ができるとなると、有名となり、王宮に呼ばれる可能性を考えていたのだろう。




　今回、先遣隊の隊長を治療したことも、偶然のようで偶然ではない。

　今迄の、名声の結果、流れ込んできた話だと思う。




　そして、王宮には敵(かたき)が居る。




　彼女が、自暴自棄になって、敵(かたき)への復讐の火も潰えようとしていた時、俺が環状五量体の話をして、再燃させた気がする。

　ヤラールを紹介したことで、復讐で命を落としても、跡を継ぐ者が育っていた。




　俺は、おばはんを信用してたし、幸せになって欲しかった。

　ヤラールやミカカに教える姿を見て、自身の子供の様に育てていると思った。

　あの時、彼女が幸せそうに見えていたのに。




　信用していたのに、夫と娘が殺された理由は教えてくれないし、相手が誰かとも聞いていない。




　あと、彼女が念話で告げてきたことが気になっている。




『お前やお前の家族には、迷惑をかけない。無論、私の家を継いでくれたヤラールやミカカにもな』




　これだと、王宮内で、完全犯罪をする心算に見える。

　それだけじゃない、もう、あの遺跡のある町へ戻る気が無いような言葉にもとれる。

　その前に、家を譲ったとも言っていたし。




　妾として王宮へ入る隊長の面倒をみて、共に生きるのなら良いが、まさか、差し違えるとか。

　良くない妄想が湧いて来る。




　翌日の夜、会議が終わってから、気になって女達のテントに行くが、おばはんは居なかった。







　その翌日の夕刻、思ったより随分早く、湖の島へ着いた。

　国王の居る王宮は、ピラミッドから見て左前。右は宮殿ぽいけど、会議と役人が執務をする行政府みたいな所。

　俺達は、行政府の南に広がる、駐屯地みたいなところにテントを張った。

　

　その日の夜に、兵士が全員呼び出されて、隊長はアルビオン王国の王族の娘であり、両国の友好の証として、嫁入りするとの報告があった。

　でも、ここには嫁入りする隊長が不在。

　おれが、サーミ語に訳してフィー側に伝えると、武官たちは苦虫を噛み潰したような顔を、兵士たちは、ただただ驚いていた。




「あの、隊長は男爵ではなかったのですか？」




　フィー側の魔導兵士が尋ねて、俺が通訳する。




「ブリストル公爵家の娘である」




　陰キャが答えると、アルビオン側の兵士からオーっと声が上がった。

　名門なのだろうが、そんな事はあり得ない。おそらく、町娘をどっかの貴族の養女にして教養を身に着けさせ、嫁入り前に、もう一度公爵家の養女にしたに決まってる。




　だが、おれが通訳すると、フィー側の兵士たちも、なんだか凄い人なんだなと驚いている。

　あのな、名乗っていはいないけど、太祖が目の前に居るんだから、他の王家の娘でそんなに感心するんじゃねぇ。




　それにしても、アルビオン側、なんか焦り過ぎていないか？

　こういうのは、国交が樹立してからするものだろう。




　そして、翌日から婚礼の儀についての話になったのだけど、なかなか、メヒクトリ王国とアルビオンの文官との話がまとまらない。

　それは、ある意味当然で、メヒクトリ王国側としたら、苛烈王には既に正妻がいるのだから、嫁に来る公爵令嬢は妾であり、式典も、それに倣った物と主張するけど、アルビオンの文官達は、由緒ある家柄なので、妾ではなく、せめて側室としての式典をして欲しいと言う。




　対し、メヒクトリ側は、そのような式典は無いので出来ない。

　では、アルビオンの文官が、自分たちの式典を話し始める。




　武官たちは、休憩が入ると、面倒なのか、そのままどこかへ逃げてしまい、戻って来なかった。

　翌日も、その話で、武官は途中から逃げ、三日目には最初から居なかった。




　そこから、式典の話はアルビオン側が折れて、急に開発許可の話になった。

　しかも、アルビオン王国とフィー大公国が、ミシシッピー河の東西で開発地域を分けるという話は無く、あくまで合同で開発すると説明していた。




　これは、フィー大公国にとっては、東西に分けていた方が良い話なのだけど、フィー側の神経質そうな文官は何故か受け入れている。

　大丈夫か、まあ、その手の話、小手先の事なので、後からどうにでも出来るから放っておくにしても良いのだけど、やり方が気に入らない。

　それにこの神経質な文官は、金でも貰っているのかと疑いたくなる。




　そう思いつつ、宿営地に戻ると、隣に、見慣れない蒲鉾型のテントが張ってあった。

　メヒクトリ王国側と後始末をして、管理者用のテントへ一人戻った時、布を垂らした出入口から、がっしりして背の低い男が出て来た。

　ドワーフだ。しかも、見覚えがあった。

　相手側も、気付いて立ち止まった。




　ダラン・スー。

　ドワーフの国、クシュ王国で、河口のチンデの港から、王都テテの往復を案内してくれた人で、四年前にも、ローザと共にニカラグア湖で再会している。




　ダランさんは、嬉しそうな顔をしたが、俺は、身上がバレたらマズイ。

　思わず、左右の人差し指で、口の前に✕印を作り、首を左右に振る。




　なんとなく、理解してくれたのか。

　後から出て来た二人のドワーフと共に、知らぬふりをして蒲鉾型のテントへ入って行った。




　通りすがりに、ダランさんは嬉しそうにウインクしていったのだけど、もう、なんか、色んなことがあり過ぎて、いっぱいっぱい。

　俺は、渋い顔で、お辞儀をすることになった。







「外で、ドワーフに会ったか？」




　テントに入ると赤髪が聞いてきた。




「ええ、こっちでは初めて見ました」




　嘘である。

　四年前にニカラグア湖の町コッラで会っている。




「あいつらも、開発許可を取りに来たらしいぞ」




「じゃあ、我々の土地と被ったりしないのですか？」




　これは冗談抜きで、心配した。

　テキサスに油田以外でなにか鉱物資源があったのだろうか。

　前世の大学入試で、アメリカの地理を勉強していても、そんなに詳しく覚えていない。




「いや、王国内での開発だと言っていた」




　ああ、それなら。

　メキシコって、銀、銅、鉄の産出があることは覚えている。




「じゃあ、資源が沢山あるのでしょう」




「いや、許可はおりそうだけど、難しい感じだと言っていた。明日から北部へ行くらしい。ところで、ハンスは、クシュ王国って知ってるか？」




　ハンスとは俺の偽名。




「ええ、南方大陸の南の方にあるドワーフの国ですよね」




　行ったこともあるけど、流石にそれは言えない。




　それにしても、テント内に居たのは、文官の人だけだった。

　武官の人は、もう寝たのだろうか。




「ほお、博識だな。奴等は、そこから来たそうだ」




　知ってる。

　ダランさんとは、そのクシュ王国で知り合った人だから。




「交易してましたから、話だけは。ところで、どこの言葉を話していました？」




　嘘をつくのが上手になった。

　そう思ったのだけど。




「シャルレ語だ」




　フィー側の、神経質そうな文官が言った。

　此奴の嘘の方が、上手だ。




　そんなことは無い。ダランさんなら、シュベリッツ語で話したはずだ。

　最近、こいつら文官から、目をつけられているような気がしてならない。

　シャルレと嘘を言ったのも、俺が彼等に接触させない為と思う。

　そこまでするか。




「そうですか、じゃあ話せませんね」




　シャルレ語は、シュベリッツ語と似ているようで似ていない。

　聞き取りは出来るけど、文法が違い、自由には話せない。

　まだ、アルビオン語なら会話も比較的自由に出来る。




　それから、今日の、メヒクトリ王国との話のすり合わせをして、退出した。

　もう、かなり遅くなっていたけど、テントを出ると、小石が飛んできた。




　飛んできた方向をみると、ダランさんが、蒲鉾型のテントの影から手招きをしていた。

　行きたいのは山々だけど、俺には見張りが付いている可能性がある。




　俺は、ダランさんだけに見えるように、駐屯地の西にある町を指さして、管理テントを大きく回って、町へと歩いて行った。




　警戒したけど、後ろから付けている者は居ない。

　斜め後ろに、ダランさんの影がみえたので、そのまま、真っ直ぐ町へ入った。




　多分、このあたり。

　目星をつけて歩いていると、あった。

　ここから逃げる時に、泥棒をしたトウモロコシの粉で作るパン焼き屋。




　いい香りがする。

　店の手前で待ってると、ダランさんが追いついてきた。




「食べます？」




　指さすと、「勿論だ」とシュベリッツ語で返って来た。




　パンを焼いているお姉さんに、一枚いくらと尋ねると、カカオ豆六つと言われ、村から持って来た袋から、一握りを渡した。

　じゃあ、お姉さんは、食べれるだけ食べたらいいと言ってくれた上、トウモロコシの葉っぱの茶まで出してくれた。




「こんなところで、会えるとは思いませんでしたよ」




　言いながら、トウモロコシのパンを渡す。




「本当ですよ、旦那は、死んだことになってましたからね」




　やっぱり。

　アマゾネスの協力もあって、捕虜にした勇猛王との引き換えを打診したけど、俺の行方が分からないって事で、不成立。

　ギリギリまで待っていた「イズモ」も帰国したらしい。




「俺達も、ニュンパイのアマゾネスと出来るだけ居たんですよ」




　そう言ってくれたのは嬉しかった。

　俺も、記憶がある、王都から逃げ出したところから、現在までの話をした。




「そりゃあ、大変でしたね。で、どうするんです、これから」




「先遣隊について、帰国しようと思っている」




　そう言うと、賛成してくれた。




「大丈夫ですよ、こっちで泣かせた女は一人だけなんでしょ。それなら、一度国に帰って、旦那は、多くの女に、しばき倒されたらいいんです」　




　なんか辛辣になってません？　ダランさん。




「それはそうと、苛烈王に会われましたか？」




「いや、まだ会ってないし、ここでは会える立場じゃないかもしれない」




　正直に答えた。

　あの文官たちが、俺を国王に会わせるような気がしない。




「そうですか。あの国王、ちょっと変わってますよ」




　ダランさんが、苛烈王について話し始めた。




　この国の銅と銀の生産量は、いずれ逆転するから、貨幣価値も銀貨のほうが、銅貨より高くなると言ったそうだ。

　その時のために、銅鉱山の開発を先にして欲しいとも言われたのだとか。




「世界、何処へ行っても銀より銅の産出が多いですからね。普通に考えたら、そうなんですけど、この国にずっといる人が言いますか？」




「まあ、確かにそうだけど、徐々に銀の産出が減っていたら、そう言う事も国王なら言っても可笑しくないんじゃないかな」




　俺が反論すると、そうかも知れませんが、それなら、俺達に銅山を優先して開発を頼んだりしますかと切り返された。

　まあ、確かに。




「あと、金属の製錬時に、木炭を使うなと釘をさされました」




　まあ、この地は、湿潤気候じゃないから、木々は少ないもんな。




「それだけじゃなくて、北部に、大きくはないけど炭田があるから、そこの石炭を使えって言うんですよ」




「炭鉱があるのなら、石炭が使えるのだろ、良い事じゃないか」




「違いますよ、炭鉱じゃなくて炭田。まったく鉱山として開発されていないというか、そもそも、ここの国の奴等、石炭さえ知りませんよ。それなのに、なんで国王は知ってるんですかね。これが神の力なんでしょうか」




　ダランさんには似合わない言葉が出て来た。




「それに、即位してから、あんなに頻繁に生贄で人を殺していたのに、決まった行事だけに、したらしいですよ」




　この国は、ほんとうに頻繁に神にささげると言って人の心臓を抉り出していた。

　全てを止められないのは、長年の慣習を、一気に無くすことは出来ないのだろう。

　だけど、会議では、隊長の嫁入りの式典では、少女が生贄に供されることが決まっていた。




「ここの国王は、アンドロギュノス（両性具有族）みたいに、異世界から召喚されたのでしょうか」




　なるほど、いい線言っていると思う。苛烈王の中身が異世界人だったとしても可笑しくはない。むしろ、それ以外には考えられない。




　どこかで、話ができたら良いのだけど。現状では、かなり難しい。




　あと、ダランさんから、アマゾネスの拠点、南米大陸の北端にあるウラクルス。炭鉱が港に近くて、ドワーフの船も補給のために、必ず寄港するのだけど、今年の夏まで、シュベリッツの船団が来ていたという。

　夏という事は、さすがにもう帰ったか。

　ダランさんの話も、受け売りだと断ったうえで、シュベリッツの大型船が五隻来ていて、アマゾネスの黒船が小さく見えたそうだ。




　暫くの間だったけど、ダランさんと話が出来た。

　店を出ようとすると、お姉さんが、カカオの実を半分返すと言う。

　いいから取っておいてと言って出て来た。

　以前、パンを盗んだことがあるからね。

　それに、盗賊団から強奪したお金だけど、まあ、許して。




　宿営地に戻ると、管理者テントに呼び出され、何処に行っていたと詰問された。




「腹が減って、いい匂いがしたので、釣られて行ったらパンを焼いていて、お金を払って食べてきました」




　すると、こんな夜中に店があいている訳が無いだろうと言うので、赤髪と神経質な文官を、あの店に実際に連れて行くと、了解してくれて、この件では責められることは無かったけど、二度と行くなと言われてしまった。







　翌日、ダランさん達は旅立ち。

　俺は、また不毛な会議につきあわされたが、やっと日程が決まった。

　一週間後の、この王国での吉日。なんかの神様の日だとの事。




　同時に、兵士がたるんでいると、訓練が始まった。

　武官がよほど暇だったのだろう。

　毎日、武器を背負って、湖を一周だとか。

　かわいそ過ぎる。




　そうしている内に、ついに式の当日となった。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

第四章、もう暫くお付き合いください。

12/3に、ダランさんとの話の内容を、少し変更しました




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は12/3（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m