■ 第二十九話　出陣

前半に、人によっては気分を害される描写があるかもしれません。

軽く読み飛ばしてください。

野戦病院のベッドに寝かされていた。




　理由はケガとか骨折とか、そういう民兵らしい疾病では無く、精巣の炎症。

　簡単に言えば、金玉が拳大に腫れあがっているのだ。




　股を大きく広げ、そのまま動かさないよう固定され、無論下着などははぎとられており、濡れた手拭が可哀そうな金玉を冷やしているのだ。







　話は今日の昼過ぎに戻る、自分は診察室のベッドに縛り付けられていた。

　そして、拘束されたまま股間を三人の魔女に弄ばれた。




　魔女というのは、この野戦病院の医療系魔導士チュルパン・ルリア、そしてこの国の命運を握るとも言われるゴーレム大隊の隊長、黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》ことソーニャ・キティノア少佐と副隊長のルイーゼ・ローマン中尉の三人。




　最初は触られただけ、三人は下腹部の反応を喜んでいた。

　十歩譲って、これだけなら、好みではないが、羞恥プレイと受け止められないことは無い。

　JKかJCのオイタとして許そうでは無いか。




　だが、やつら三人とも魔導士。

　当然のことのように魔素を流して遊び出した。

　

　それも百歩譲って許してもいい。

　経験のない刺激も堪能できた。

　まあ、それなりの快感もあったことは否めない。




　だが。




「知ってますこと、肛門に指を入れますと、男性には前の方に胡桃大の臓器がありますの」




「ふんふん、それで、それで」




「そこの刺激だけで、男は逝けるというお話がありますの」




　ここの医療系魔導士チュルパンがとんでもない事を口走った。

　そう言う話は、前世で聞いたことが有る、ドライエクスタシーというらしいが、そっちの趣味は無い。

　願わくば、ごく普通な性交渉をお願いしたい。




『それはとても興味深い話だよね、おやおや男だったら挑戦から逃げちゃだめだよ、人生の楽しみの半分を失っているかもしれないよぉ』




　黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》に心を読まれた。

　読んだ上で、念話で返して来た。

　

『ルイーゼ、指、入れてみそ』




『宜しいのですか』




　このルイーゼ中尉殿の性癖はショタコンらしい。

　十四歳の体だが、既に毛が生え始めていて、チェリーボーイは皮から顔を出しかけている。

　それにしても、この喜びようはなんだ。

　他の性癖も持ち合わせていそうだ。




「ちょっと待ってくださいます、肛門も直腸もデリケートですからワセリンを用意いたしますわ」




　チュルパンさん、ワセリン出すより暴走を止める方向で動いて頂けませんか。

　肛門への暴虐は、こいつらの中ではもう既定路線になっている。




　三人が入れ替わり立ち代わり抵抗できない少年の菊の花を弄んだ。

　ドライエクスタシーを経験しそうになった時、少佐が穴の中に入れた指の先から、掴んだ竿に向かって魔素を大量に流した。

　とてつもない刺激、いや快感で、止めようもなく凄まじい量の精液を放出してしまった。




　もう、頭もあそこもスッカラカン。




「チュルパン、みてみて馬並みに出たわよ、なにこれ面白い、あれ、でもドライエクスタシーって出ないんじゃなかったっけ」




「私もおどろきましたわ、人によって違うのかしら」




　人によって？　誰かで試したんかい。




「ルイーゼぇ、困ったわ、もう種付けできるほど残って無さそうよ」




　萎えてしまって余った皮を掴んでプルプルさせながら少佐が残念そうに言った。

　股間の奥が痛い、これは、絶対に空っぽ、もはや一滴も絞り出せない。

　さすがに終わった、これで開放される。




　そーんな訳は無かった。




「チュルパンさあ、玉に魔素を流し込んだら、作られないかしら、子種」




「そうですわね、一度挑戦する価値はあるのではないかと」




　女たちに悪魔がまた降り立った。

　魔素を流し込まれるたびに、あそこを叩かれたような痛みが襲う。

　少佐、量を調整しようよ魔素の量を！




「ねえねえ、玉って竿みたいに大きくなったりする？」




「わかりませんわ、初めてですもの」




「面白い、みてみて、袋がパンパン。おっかしい」




　これが、二度目に野戦病院のベッドに寝ている真相だ。




　幸い拠点や街（オーベルンバッハ）からのルートへの襲撃などは無く、新たな入院患者はおらず。だだっ広い病室に寝ているのは自分だけなので、股間をおっぴろげた格好をしていても、衛生兵とチュルパンと、医療系魔導士見習いのニコル・ヤーンにみられるだけ。

　救いと言えばこれだけだ。




「ヒールでちゃっちゃと治せないのですか」




「魔素で起こした炎症は、ヒールだと魔素を活性化するから返って悪化すると言われてますの、玉が潰れても良いとおっしゃるなら、吝(やぶさか)かではございませんが」




「じゃあ、魔素を抜くのは」




「理論的には器質的な後遺症が残るかも知れませんが、試す価値はありそうですわ」




「止めて下さい」







　彼女の見立てでは、四日間は安静が必要だとの事。

　民兵として徴集されてもベッドに寝ているだけでよければ、それも良いかもしれない。




　だが、退屈だ。

　話し相手が居ない。

　それに動けない。




　頻繁に顔を見せる見習いのニコルは、自分への結婚願望が閉ざされたためか口をきいてくれない。




　因みに寄生している宿主のラリーの魔素は回復している。

　本来なら、彼がこの体の主導権を取り戻してもよいとは思うのだが、何故か自閉モードのまま。

　入院中、体の主導権は自分のままだった。




　夕食後にボルスさんとエドが見舞いというか、状況確認に来てくれたのだが、翌日からは何故か毎日ルディが訪れた。




「何度見ても笑えるな」

「何したら、そんな事になるんだ」

「つくづく駄目な奴な」




　お前は来なくて良いからと言いたいが、一日話し相手がいないと、こんな奴でも来てくれるとちょっとだけ嬉しかった。




　四日後、足の拘束が解かれたが、見事なほど筋力が落ちて、浮腫んでいるのかほおが膨らんでいて、リハビリと様子見のために、入院が一日伸びた。




　腹が立つことに、退院の朝、ラリーが覚醒して体の支配権を手放すことになったという事。

　もしかして、良いとこ取りしてない？







　*　*　*　*




　目が覚めるとベッドに寝ていた。

　天井が高い。




　どうやら、野戦病院のベッドの上に寝ているみたいだ。

　体を起こし周りを見るが、こんなにベッドがあるのに同室の入院患者は居なかった。




　そうだ、あの三人から逃げようとして…どうなった。

　

　

　寄生人の記憶を紐解くと、とんでもない事をされていた。

　全裸でベッドに縛り付けられ、股間を弄ばれた上に、肛門に指を！




　その上、その上。

　鬼畜の所業。




　腸が煮えくり返るが、相手は王国軍の至宝ゴーレム大隊の隊長黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》だ。

　しかも、寄生人はその人から、戦場の記憶をそのまま貰っていたりする。




　不可解な話がもう一つ。

　時間が外れるが、前にここへ入院した原因となった東門での戦闘。

　記憶が飛んでいたが、何故か開放されて自分の記憶として思い出す事が出来た。







　退院の許可をもらい病院を出ると景色が変わっていた。

　殆どが更地だったところへ、多くの資材が運び込まれ、急に人もテントも増えていた。




　その日は何もせず、翌日から訓練に加わった。

　病み上がりということと、馬が扱えるので御者としての参加にしてもらった。

　そして訓練とはいうものの、街（オーベルンバッハ）へ行き、実際に資材を積んでリントに運んでいる。

　噂だが、リントはもう拠点ではなく街に戻す話になっていらしい。







　街（オーベルンバッハ）の練兵場には多くのテントが張られて、難民が受け入れられていた。




「永住を求める者が多くて、いっそ此処（リント）ならという話になっているらしい」




　さらに、ハルモニア諸侯の宗教は、ジーザス正教か普遍教、攻め入ったトゥルク帝国は聖典教で、宗教が異なるので難民が多いとも言われている。

　エドモンドさんが何処からか聞いた情報を、教えてくれた。

　

「トゥルクに支配されると、改宗を強要されるのでしょうかね」




　マルクスさんがちょっと嫌そうに訊ねるが、自分たちの知識ではそれ以上の事はわからない。




「ボルスさん遅いな」




　マルティンさんがいう通り、指令室へ行くと言ってかなりたつが帰ってきていない。




「そろそろ攻め入るのかな」




「そうだな、かなりの兵士が集まっているもんな」




　拠点全体に、どことなく不穏な空気が流れている。




「おい、南門に今夜行かないか？」




　ルディが、あんなに馬鹿にしていた南門へ女を買いに行こうと誘って来た。




「もし、戦になったらよ、やっときゃ良かったってことにならないとも限らないだろう」




　言っていることはそうかもしれないが、しばらく女は不要と下半身が言っている。

　金を貸してくれるというが、玉がああなっていたからと丁重にお断りした。




　一人で行けばよいのに、この男はぐちぐち言いながらも行くのを止めた。







　夜半前にやっとボルスさんが帰ってくると、班長会をするからとエドモンドさんを走らせた。




「やっぱ、戦が始まるんスか」




　ゲッツさんの質問に、隠すことなくボルスさんは「そうだ」と答えた。

　誰もが、緊張した面持ちになった。




「自分たちも、ヴォド砦に向かうのですか」




「まだ分らない、全ては明朝に決まる、することは、明日夜明け前までに食事を済ませ、三日分の食料と水を乗せて西門前に整列しろとの事だ。食料と馬糧は、新たにできた食糧庫へこれから馬車を曳いて取りに行け。三〇三隊民兵一班といえば出してくれる」




「今からですか」




「今からだ、他の者は川から水をできるだけ汲んで来い、食料と馬糧を持って帰ったら、一日分の口糧を騎馬・歩兵・工兵と魔導兵に分けて、各テントに配る、だからラリー、馬車を用意しろ」




　なんか事態が急展開している。




「ゲッツとマル、作業しやすいように篝火を増やせ、薪が足らなければ歩兵に言って貰ってこい」




　この二人とテントを出て、俺は兵站用の馬がいるテントへ向かった。




　作業が終わったのは夜半過ぎで、数時間仮眠をとっただけで朝のルーチンに入った。




　疲れもあるが、むしろ緊張で話もせずに食事を摂る。

　暖かいスープは暫くは口にできないかもしれない。




　三日間の食料といってもパンと干し肉、馬と共用する豆くらいしかない。

　まともな食事はできないと思っていた方が良いだろう。




「おい、隊長が帰って来たぞ」




　食器をルディと洗っていると、指令室から帰って来るボルスさんが見えた。

　日の出前の青い空気の中を三〇三隊隊長のパトリック少尉や、騎兵や歩兵たちの隊長と一緒に向かってくる。




　そこから騎兵の隊長とパトリック少尉が別れ、歩兵と工兵の隊長が別れ、最後に民兵の班長達が待つ輪の中へボルスさんは入って行った。




「どうなるのかな」




「成るようにしか成らないよ」




　それはそうなんだけど。







　一時間半後、中央の更地に全ての隊が並んだ。




　重装騎兵の一〇一隊

　軽装騎兵の一〇二隊

　重装歩兵の二〇一隊と二〇二隊

　軽装歩兵の二〇五隊

　工兵の三〇一隊、三〇二隊

　そして俺達の三〇三隊

　輜重兵の五〇一隊から五〇五隊




「なあ、おかしくないか？」




　馬車の点検をしているとルディが訊ねて来た。




「何が」




「他の民兵は輜重兵として五〇〇番台なのに、俺達だけ三〇〇番台なんだ」




「そりゃあ、俺達の隊には工兵の馬車が一台あるからじゃないのか」




　適当に答えるが、それ以外の答えは見えなかった。




「そうかな」




　太鼓の音が鳴り出した。




　急いで御者の席にあがる。

　これだけが一堂に会すると壮観だ。




　太鼓の音が一度止むと、さっきまでのざわつきが無くなった。




「これより、ヴォド砦奪還作戦を発動する」




　臨時に作られた舞台の上で、煌びやかな軍服を着た男が叫んだ。




　それに呼応して、並んだ兵士から雄たけびがあがる。

　馬が怯えている。




「第一〇一隊、出陣！」




　雄叫びが鎮まると、さっきの男がそう叫ぶ。

　並んでいる一番端の重装騎兵の列がゆっくりと前進し始め、指示を出した男が立つ舞台を掠めて北門へと向かう。

　通過するとき、男は見事な敬礼で騎兵達を送った。




「続いて第二〇一隊及び第二〇二隊、出陣！」




　第一〇二隊を飛ばした。

　どうやら必ずしも番号順ではないらしい。

　だが、これだけ人が戦場へ行くのを見ると圧倒される。




　工兵隊の第三〇一隊、第三〇二隊が出て行き、その後を民兵の多い輜重隊が続いた。

　そして、順番を飛ばされた一〇二隊が北門に向かうと、俺達の隊だけが残された。




「最後、第三〇三隊、出陣！」




　太鼓が鳴らされ、緊張が高まる。




　先頭の騎兵が前進し、号令する男が此方を向いて敬礼する。

　するとその前で右へ進路をとった。




　他の隊と違う。

　自分が操る馬車も、勿論それに従う。







　俺達の隊は、ヴォド砦に向かう北門ではなく、東門を潜ってそのまままっすぐに進んだ。

　「ボヘミアのイタチ」だったか、大きな女傭兵が逃げて行った道だ。




　他の民兵とは違うことをやらされる。

　もしかして、彼らよりは危険な任務じゃないか。

　壮行会の夜でのウルズラの言葉が気になる。

　伯母が子爵様を動かして、俺を危険な所へ配置させるという。




　元王国軍大尉だったボルスさんが否定した話だけど、不安がよぎる。







「テレーゼ様と私とユタからのお守り、絶対ラリーを守るから」




　俺の妻になると宣言したニケの言葉が思い出される。

　寄生人の記憶だが、フィー家を出るときの情景が目に浮かぶ。




　そのユタが渡してくれた守りは、革鎧の左胸に忍ばせていて、そっと革の上から摩ってみた。




　この時間。

　実家では義姉さんはニケと一緒に名主塔に行った頃か。

　ユタは羊たちを休耕地に連れていったかな。

　




　やっぱ、こええよ。

　やばいな、ビビり始めている。










************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

前半に、もしかすると気分を害される表現があったかもしれませんが、熟慮の上掲載いたしました。

申し訳ございません。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。