■ 第百三十八話　代筆

ドワーフのダランさん達が旅立った七日目に式典が始まることが決定した。

　それから、開発許可の手続きもあって、かなり、忙しい日々が続いた。




　あと、おばはんに会いたくて、夜中に女達のテントへ行くけど、隊長に付きっ切りで帰って来ないのだとか。

　この様子なら、隊長の嫁入りに付き合って、宮殿に留まるのだろうか。

　彼女が言う復讐の方法が気になる。




　それとは別に、双方の言葉が分かる通訳が俺の役目なので、開発についての同意文書にも、誰よりも精通していると思ってる。

　ただし、メヒクトリの文字の全ては読めないけど。




　それが、なんとも変なのだ。




　メヒクトリ王国とアルビオン王国、双方の書簡

　メヒクトリ王国とフィー大公国、双方の書簡




　全ての書簡の内容が違う。

　翻訳による、相違では無くて、内容というか目的が違う。




　メヒクトリ側は、”大いなる川”（地球で言うなら、メキシコとアメリカの国境の川：リオ・グランテ川）を国境を定め、川より北は、そこから伸びる山岳地帯から西が領土である。と、明記してある。

　ご丁寧に、最北の山並みが北の冷たい海に沈むところまで記されている。

　つまり、ロッキー山脈からさらにアラスカ山脈までの太平洋側は、全てメヒクトリ王国の領土だと宣言している。




　ここに居る、アルビオン王国もフィー大公国の文官も、そこまで北の話は関係ないと思っているだろうけど。

　これに関しては、してやられた感がある。




　フィー大公国の開発が進んだら、将来的に、地球で言う合衆国のカリフォルニア州あたりの太平洋まで領土を伸ばせれたらと個人的には思っていたけど、先に手を打たれた。

　多分、第四賢者も、いずれは太平洋まで手を伸ばそうと考えていたに違いない。

　だけど、太平洋側は俺達の領土と、先に宣誓された形になった。




　まあシュベリッツとケルトはメヒクトリ王国と大陸分割の締結はしていない。

　これは、将来軍事的にぶつかる可能性が高い。




　しかも、メヒクトリ王国は国境や領土と明言している。

　領土を侵せば、軍を動かすと言っているようなもの。

　アルビオン王国とフィー大公国が、この書類にサインすると、後々面倒なことに巻き込まれそうだ。




　その、アルビオン王国の文面は、それはそれで問題があって、”大いなる川”より西をフィー大公国と共同開発して統治すると書かれている。

　国力の無いフィー大公国の開発区域を狙っているとでも言いたげな文面。

　だけど、内陸については何も記されていない。

　野心的なメヒクトリ王国に比べれば、なんと稚拙な話だろう。




　フィー大公国の文面は、さらに萎縮している。

　開発統治は、”大いなる川”から中央の大きな河(ミシシッピー河)までと書かれている。

　シュベリッツ王国に言われたまんま。

　フィー側の神経質そうな文官が、アルビオン王国と同じ、共同開発と統治に書き換えようとしたのだけど、武官たちの反対にあって、原文通りとなった。

　これには、俺が少し関与していて、以降、文官の俺への監視が強くなった。




　兎も角、この三者三様の文面。

　前世の日本で、社会人をしていた者からすると、これで約束を締結するなど考えられないのだけど、ここの会議では、なんとなく、これもありだよね。みたいな空気が、メヒクトリ王国にもあって、それ以上の修正は無しでいいよとなってしまった。




　これを条約といっていいのかは何とも言えないけど、調印式はブリストル公爵令嬢、キャサリン・ブリストルの挙式前の午前中になった。




　それは、彼女がまだ公爵家の一員であるうちの署名が必要だったから。




　そして、式典当日。




　初めて、苛烈王と隊長ことキャサリン・ブリストルを見た。




　苛烈王は、背が高く、黒髪で精悍な顔つきをしていたけど、良く言えば静かな表情、悪く言えば鉄仮面。おそらく、何があっても慌てたりしない。喜怒哀楽を表に出すような感じの男では無かった。




　隊長ことキャサリン・ブリストルはというと、ブロンズの髪と瞳。深窓の令嬢っぽい感じ。




　ドレスのコルセットで締め付けているのもあるかもしれないけど、ボン・キュ・ボンのイイ女。しかも透き通るような色白。

　フルプレートの鎧を着ていたのは、素性をバレないようにしていただけでなく、日焼け防止の意味があったかも知れない。




　残念なことは、この令嬢に、あどけなさが残っていた事。

　悪役令嬢だったら良かったのに。

　こんな、可愛い娘を、母国から遠く離れた、言葉も通じない国へ政略結婚させるアルビオン王家は好きになれそうにないな。




　それは置いておいて、王宮内に設けられた円卓の部屋で、俺が通訳として、夫々の文面を、三か国語で読み上げて、署名することになったのだけど、鉄仮面の国王が口を開いた。




「フィー大公国の署名に、王族の名前が無い」




　それは当然、この場に居ない（いや、居ない事になっている）のだから。

　大公国の文官は、通訳の俺に何とかしろと言って来るので、面倒なクレーマーを諭すように、交渉したのだけど、鉄仮面は首を縦に振らない。

　それどころか。




「代筆で良い」




　と、訳の分からない事まで、言い出した。

　そんな事を、文官や武官がすれば、フィー大公国でも物理的に首が飛ぶ。




「もし、無ければ、今回の話は、全て無しだ」




　こいつは、パワハラとカスハラを足したような悪質クレーマーだ。

　一応、キャサリン・ブリストル嬢も王族ではないのですがと、アルビオン側も巻き込む感じで交渉したけど、彼女は公爵つまり、王族の娘なので認めると言う。




　これは、多分だけど、新大陸の太平洋岸はメヒクトリ王国の領土として認めろ、そうでなければ、開発を認めない。

　そういう交渉なのだろう。




　こっちの三人の文官も、やっと、その事に気付いたらしい。

　その結果。




「ハンス、お前、書け」




　副隊長の陰キャが、俺に言って来た。

　いやいやいや、それは、駄目でしょう。




　その程度の言葉は、分かるのだろう、フィー側の神経質文官も頷く。




「いやいやいや、代筆させたことが分かったら、あんたもヤバいでしょ」




　頷いた、文官野郎に言い返す。




「実際に代筆したら、首が飛びますが、ハンスさんが勝手に書いたことにすれば、叱責で住むと思います。しかも君は、シュベリッツの国民です、大丈夫ですよ」




　断る俺と、フィーの文官が揉めているのを見て、赤髪が、口を挟んできた。




「なあ、国へ帰りたいのだろう、悪いようにはしない、かならずシュベリッツの港まで送って、これまでの働きに応じた金も払うから」




　なんか、全く信用の無い話だ。

　しかし、この状況は、恐らく誰かがサインすることになるのだろう。

　さらに、俺がサインした場合、此奴らが責任を放棄するために、どっかで殺しに来る可能性も拭いきれない。




　かといって、何時までも拒否できそうにない。




「じゃあ、こっちの願いも聞いてもらえますか？」




　そこで、報酬は、シュベリッツ金貨五枚。送ってくれるシュベリッツの港はクレ。

　あと、今夜から、大公国の兵士と寝泊りさせて欲しいと条件を出した。




　前の二つは、どうでも良い。

　問題は、三つ目の大公国の兵士のテントで寝泊まりしたい事。




　彼等への理由は、大公国を色々回っていたので、そこの兵士と話をしたいから。

　本当は、アルビオン側にいたら、何時寝首を搔かれるかもしれないから。




　実は、神経質文官が、今回交わす文書を書き換えようとしたことを、武官にリークしたのは俺で、文官からは警戒されたけど、武官からは信頼を得たと思っている。

　つまり、フィー大公国の武官と共に兵士の中にいれば生存確率は上がる。




　この三つの希望は、渋々ながら聞き入れてもらった。




　だけど、フィー大公国の王族、というか大公の血族の名前を誰にするか。




　現大公で、息子のラインハルトの名前は、流石に親として書けない。

　そして、ラインハルトの異母兄弟は、山ほどいるけど、大公の親戚として認知はされていないはず。

　すると、必然的に、サインする名前は俺になる。




　笑えない話だ。




　ここで、サインしてしまうと、フィー大公国が、新大陸の太平洋岸をメヒクトリ王国の領土として認めたことになる。

　そんなことをしたら、第四賢者から、何をされるか。




　あの爺さんは、絶対に太平洋岸まで版図を伸ばす気満々なはず。

　それを、俺がサインしたことで、その出端を挫くことになる。

　無理に推し進めるなら、軍事的な衝突が起こる。




　また死刑にされるかも。




　やっぱり、式典が終わったら、ヤポンのいる村に帰って、スローライフに戻るのか良いような気がする。

　だけど、それが許されるだろうか。

　なにか、通訳していると難しい立場になっていて無理な気がする。




　そうだ！

　良い事を思い出した。

　六年前だったか、あの爺さん引退すると言って、王都近くの家を譲ってくれたんだよな。

　すると、帰国する頃には、もしかすると、もしかしているかもしれない。

　あのジジイさえ、居なければ大丈夫だ。




　国王陛下も、かなり弱っているから、そこまで版図を広げる欲は、枯れているに違いない。




　問題があるとすれば、ティナだな。

　今は、ケルト王国の女王になっている。

　あいつ、性格悪いからな。ちょっと嫌な感じがする。







　それにしても、鉄仮面め。

　無理難題を押し付けやがって。




　お前、絶対に転生人だよな。

　そうでなけりゃ、絶対にアラスカまで領土にするとか考えないはずだ。




　そう思って、敵意を向けた視線を、鉄仮面が受け止めやがった。

　お前、何を考えている。

　その無表情の男からは、何も読み取れなかった。




　結局、仕方が無いので、代筆と言うか本物と言うか、署名の欄にラリー・フォン・フィーと俺がサインした。







　そして昼前から、気分が憂鬱のまま、嫁入りの式典が始まった。




　ピラミッドが乗っかっている正方形の土台の上に、主役と主賓が並ぶ席があり、最初は空席。

　台の下には、序列があって、手前は貴族、次が将校兵士、それから一般人と決まっていて、俺達側の武官も兵士も、その二番目のエリアに立たされている。

　つまり、何かあっても、直ぐに手が出せない所にいる。




　台の上では、主役の席の前にハの字に椅子が並べられ、王家の親族と、アルビオン王国とフィー大公国の文官が並ぶ。

　こっち側の文官は、主役の左前の席に腰を下ろした。




　因みに、俺と、おばはんは、何かあった時の為に、主役の割と近くに席が設けられていた。




　席に着くと、大きな太鼓の音が響いて、ざわついていた会場が鎮まる。




　人々の視線の先、高さ五十メートルはあるピラミッドの上から、緑の葉っぱを持った神官が三人降りて来ていた。




　その待ち時間が長い。




　隣に居るおばはんとは少し距離があり、無駄話はできそうにない。

　近づいてくる神官に、見覚えは無かった。

　だけど、面白くも無いのに笑みを浮かべる、この手の人を好きになれない自分がいる。




　彼らが台まで下りてくると、太鼓の音が止まった。

　中央の神官が、急に祝詞のようなものを唱えているけど、俺にはチンプンカンプン。




　それが終わり、国王とその正妻が、別の神官に先導されて入って来て、ピラミッドを背に二人が座る。

　今度は、台の下から、神官がキャサリン・ブリストル嬢を連れて上がって来ると、王が立ち上がって出迎えた。




「私は、このアルビオン王国公爵家令嬢、キャサリン・ブリストルを側室として迎え入れる。幾久しく両国の友情を紡いでゆかん」




　多分、そんな事を言ったと思う。その宣言が終わると、正妻、王、キャサリン嬢が並んで席に着いた。

　すると、黄金のティアラと、黄金とヒスイで作られた円形の大きなカラーを首に付けた少女が、笑顔で花束を持って台に上る。王はその花束を受け取り、キャサリン嬢に手渡すと、拍手が湧き上がってパーティとなった。

　酒と食事が、振る舞われて、人々は、王家に新たに加わった妾（側室）を祝い楽しんでいるように見えた。




　だけど、ふと、隣を見ると、おばはんが、顔を引きつらせて、ものすごく緊張しているように見える。




　もしかして、ここで復讐をするのか？

　おばはんの視線は、ピラミッドの上から降りて来た神官に向けられていた。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




ちょっと気になることがあり

前話、第百三十七話を、改変しました

申し訳ありません




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は12/6（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m