■ 第百三十九話　殺人

キャサリン嬢、嫁入りの式典。




　おばはんの様子が異常だ。

　主役の、国王達の後ろに立っている神官に向けて、異様なほどの殺気を放っている。




「大丈夫か？」




　俺と、おばはんは二メートルほど離れていて、今日の主役、キャサリン・ブリストル嬢に近く、結果、神官にも近い。

　今は、来賓が、国王、その正妻、こんど側室（妾）に入る、キャサリン嬢の順に祝辞を述べに来て、少し渋滞を起こしている。




　ピラミッドがのっかっている台の下の会場では、酒や料理が振る舞われているし、楽団による演奏もあるので、かなり騒がしい。

　だから、大きな声で聞いてみたのだけど。




「声を掛けるな。巻き込まれたくなければな」




　鬼気迫る顔で、返事が返って来た。

　ここで行動を起こす気みたいだ。

　彼女がどう動くのかも分からないから、下手に動けない。




　キャサリン嬢に視線を戻すと、地元の来賓と、少しだけど言葉を交わしている。

　ある程度は、会話ができる様だ。おばはんに習ったかもしれない。




　主賓として並ぶ、アルビオン王国とフィー大公国の文官だけど、俺のところからは背中しか見えない。

　辛うじて、赤髪と神経質の横顔が見える程度。

　何かあれば、呼ぶからと言われ、彼らの後ろ三メートルほどに控えているけど、その気配はない。




　本来なら、俺が彼らの横に立って、挨拶に来た地元の来賓との仲介をするべき所なのだが、必要ないと言う。

　文官達から見ると、二度とこの地へ来る気は無いみたいで、面倒な人間関係を築きたくないのかもしれないけど、外交はあんたらの仕事だろう。




　そして、この挨拶の行列が終わると、忌まわしい生贄の儀式が始まる。

　これには、キャサリン嬢を支えて来たアルビオンの武官を動かして、嬢が狂乱状態になりかねないから、止めてくれ。と、申し出をしてもらったけど、文官の段階で却下された。




「こちらの仕来りに、口を出すべきではない」




　が、その理由だった。

　確かに、そうかも知れないけど、キャサリン嬢は、見る限り、まだ十代。

　目の前の殺人に、精神が耐えられるだろうか。




　おばはんがいた町でも、生贄の儀式はあった。

　年に一回、春分の日にあった。

　前世の倫理からは逸脱するだろうけど、対象は、いわゆる精神疾患の人や、犯罪者が対象とされていた。




　一度だけ、遠くから見たことはあるけど、気持ちの良いものでは無かった。

　しかし、何故か、こっちの世界では、シュベリッツも同じで、公的な殺人はショーになる。

　第五十三次西部戦線では、戦時の強盗強姦で死刑判決がきまった男達の処刑に、人が集まって見ていた。

　娯楽が少ないからという理由だけでは説明しきれない。

　人の性があるのかも知れない。




　挨拶に来る来賓が少なくなると、太鼓がドン・ドンと一定の間隔で鳴らされ始めた。

　さっき、国王に花束を渡した少女が、神官に連れられて、また台の下に現れると、太鼓は止み、子供が跳ねる様な管楽器の調べに変わった。

　きらびやかな黄金と宝飾で出来たティアラと、肩まで覆うカラー、色鮮やかなパレオみたいな腰巻。まだ、胸のふくらみも無い少女。

　笑顔の中に、少し不安をのぞかせつつも、新たな神官に手を取られて、落ち着いた足取りで階段を上ってゆく。




　少女を導く神官には見覚えがあった、ここの湖の岸にある石造りの家にいた呪術師みたいな奴。

　一つ間違ったら、クトリが同じ目に会っていたかも知れない。




　少女は、階段を登りきると、同じ台にいる、国王に向けて挨拶をした。




　ここで死ぬば、来世が約束されている。

　そんな教義を信じて疑わないのだろう。

　少女は、王達の前にある寝台に、自ら横たわり仰向けになると、曲が止まった。




　いつの間にか、香が焚かれていて、祝典の最初にピラミッドから降りて来た三人の神官が、王達の後ろから、寝台の前に立ち、なにかの祈りを捧げだした。

　残り二人の神官が、少女の顔に白い布を被せ、手と足を抑えた。




　瞬間。

　祈りを捧げていた神官の顔に、喜びが浮かんだ。




　殺しを楽しんでいる？

　大袈裟に振り上げた、黒曜石で出来たナイフが、少女の鳩尾の横に差し込まれた。




　突き刺したナイフで肋骨の下を抉る。

　二人の神官が、暴れる小さな体を、抑えているのだけど、こいつらも顔に笑みがあった。

　ナイフを持った神官は、空いた手を傷口に差し込むと、まだ動いている小さな心臓を掴み、その手を伸ばし空に向けて掲げた。




　俺は、この世界で、何度も殺人をした事がある。

　自爆用飛行機(コテイヨクドローン)を、乗船者が百人以上の船に突っ込ませて沈めたし、同じような命令を出したこともある。

　もう、真っ黒に汚れた俺なのに、目の前で行われた殺人ショーを見て嘔吐した。




　なのに、台の下の観客は、それを見て歓声をあげている。

　神官は、掴みだした心臓を、茶筒みたいな物に入れようとしていた。




　キャサリン嬢は？

　彼女も席からずり落ちて、四つん這いになって吐いていた。

　鉄仮面がそれを、顔を動かさず、冷たい視線だけを彼女に向けていた。




　その時、俺の視界に小さな影が割り入って来た。

　おばはんだ。

　彼女は、キャサリン嬢へ近づいているのだけど、何か変だった。




　それよりも、驚いたことに、心臓を持っていた神官が崩れ落ちた。

　さらに、少女の手を抑えていた神官の一人が目を抑えて、何かを叫んでいる。




　なにがあった？




　おばはんは、キャサリン嬢の横に跪いて右手で、彼女を抱き起こしている。




　が、その左手の指が、影絵で狐を模するような形になっている。

　どう見てもおかしい。

　見ていると、合わさった三つの指の間から、小さなものが発射され、足を抑えていた神官へ当たると、彼は一拍おいて全身を硬直させて倒れると、台の上から観客の元へ落ちて行った。




　その時のおばはんの行動を見ていた者が、俺以外にもう一人いた。

　苛烈王だ。そいつが、立ち上がって両手を広げた。




「鎮まれぇ」




　神官が倒れたことで、動揺している群衆に向かって、王は自らの大音声で一喝した。




「これより、余が、神域に上り、神に心臓を捧げ、神託を授かりに行く」




　王が続けると、一度静まり返っていた群衆が、また騒めく。




「なりませぬ」




　少女を台の上まで連れて行った神官が叫んだ直後、おばはんの手から、なにかが発射され、男に当たると意識を失い、台の下まで転げ落ちた。

　苛烈王は、それを冷たい視線で追った後、群衆を見た。




「何故に神がお怒りになられているか、慈悲が頂けるか尋ねてまいる」




　すると、徐々に拍手が沸き上がった。

　今の言葉で、神官が倒れたのは、神の怒りと定められた。




　おばはんの行為を見ていたら、何をしたかは分からずとも、神官が倒れた原因は彼女に起因することは明白なのに、苛烈王は、一瞬で、他の何かに利用しようと企んだみたいだ。




　王は、中央の神官の手から零れ落ちた筒を拾い上げると、ピラミッドを見上げ、その階段を、一人でゆっくりと上って行った。




　それを、誰もが立ち上がって見送った。

　暫くすると、国王の正妻が指示を出すと、女官が集まって、少女の遺体を物のように片づけ、衛兵が倒れた神官を運び出していった。




「何があった？」




　そこで、やっと文官たちは俺を呼んで、ことの次第を尋ねて来た。

　おばはんの事は勿論伏せて、苛烈王が言った言葉を伝えた。







　苛烈王は、思ったより長い間、ピラミッドの頂上にある祭壇の前で、じっとしていた。

　群衆は、彼の言葉を待っていた。

　それに答えるように、彼は下りてくると、ゆっくりと言葉を吐いた。




「神は、悪しき神官に怒っておられる」




　群衆が騒めく。




「神の名を使い、民をいたぶる神官がおるそうじゃ」




　さらに、群衆が騒めく。




「それは、余の不徳の致すところでもある。これより、神託を直々に賜った余が、悪しき神官を根絶やしにしてくれる」




　そう叫んで、拳を振り上げると、群衆が湧き上がった。







　扱いやすい国民だ。

　これで、一気に宗教改革をするのだろう。

　シュベリッツ王国でも、宗教改革は、第二賢者という強力な補佐が居て行うことが出来た事だ。が、これからが大変だのだろう。




　それにしても、この男（苛烈王）は、おばはんのやった事を把握し、一瞬で、ここまでのシナリオを描いたのか。

　神官の横暴が目に余っていたのだろうけど、大した男だ。




　ただ、殺された少女の命がなければ、出来なかったのだろうか。

　もし、あの少女を俺が助けに行っていたら。




　トラウマ級の悔いが残りそうだ。







「貴様ら、あとで話がある。宿営地で待機しておれ」




　苛烈王直々に、俺達に命令して来た。

　早ければ、式が終わって直ぐにでも、ここを発とうと考えていた文官達は、笑顔で了解したものの、腹の中ではかなり嫌な顔をしていたと思う。




　宿営地へ戻ると、兵士達はテントを片づけ始めていた。

　しかし、俺達を海まで先導してくれる衛兵の隊長がやって来て、相談の結果、出立は明日になった。




「テントを元に戻せ、出立は明日だ」




　直ぐに武官達が、兵士達に大声て伝えに回った。




「どんな話になると思う？」




　陰キャの副隊長が、国王が何を言って来るか俺に尋ねて来るけど、流石に分からない。




「知りませんよ、あの王の考える事なんて」




　王の目的は、これから手にする地域を含めて自分たちのエリアを、これから新大陸へ、やって来るであろう国々に、領土と認めさせる事だった。

　代りに、関係の無い土地の開発は許可する。




　アルビオン王国とフィー大公国も、開発許可を貰えればよい。

　ここが、中央大陸西域（地球ならヨーロッパ）に比べ、青銅器文化圏と劣っているとはいえ、この地で最大の勢力をほこるメヒクトリ王国を蔑ろに出来ない。

　もしも、軍事行動を起こされでもしたら太刀打ちできない。

　その為にも、事前に開発許可が欲しかった。




　そして、双方共に文書を取り交わして、目的は達成したはずだ。




　これ以上、あるのか俺にも分からない。

　ただ、苛烈王の思考が、この地のものではなく転生人のそれに近いと思われる事。

　加えて、彼の頭の回転が天才級に早いという事。




　前世で、医療施設勤務のサラリーマンだった俺には、想像もつかない事を考えているのだろう。




「分かりませんよ、でも王が直々に言った事だから、何かあるんでしょ」




　俺のありきたりの答えに、陰キャの副隊長は、興味を失って赤髪と別の事を話し始めた。




「ハンスさん、ここを朝出発することで、宿営地が変わります。そちらの、武官の方とお話をしたいのですが」




　わざわざ俺達を先導してくれる衛兵の方が申し入れがあったので、武官を集めて、通訳をする。

　この隊にとっての帰路は、衛兵が先導してくれることで、来た道と異なっていた。

　王都から、直線的に海に面した国王の叔父というダンガイ将軍がいる砦へと向かう。

　おかげで、数日間の短縮となって、十日ほどで到着できそう。

　だけど、今まで住んでいた村や、遺跡のある町は通らないことになっていた。




　帰路の話も終わり、時間が出来た。




　俺はテントを出て、近くにあった丸太に腰かけて、今日、おばはんがやっていたことを思い出していた。

　手の指で、狐の顔を作り、その口から、なにかを発射していた。




　イメージは出来る。

　魔素の流れを作って、指に挟んだ物を、それに乗せるだけだ。

　火球のように、手から離れたところに魔素を集めるより、簡単な事。




　地面から小さな石を摘まんで、やってみる。

　が、二十センチメートルも飛ばなかった。




　おばはんは、勢いを落とすことなく五メートルは飛ばしていた。




「石が大きかったか」




　次は、米粒大の石を摘まんでやってみるけど、飛んだ距離はほぼ同じ。

　おばはんより、単純魔法では、俺の方が遥かに高レベルなはずなのに。




　じゃあ、石を摘まんで、ある程度の魔素の流れを作ってから放そう。

　すると、倍ほどに距離は伸びた。




　それなら、もっと流れを強くして。

　そうすると、手の周りに白い煙のような魔素の流れが見えてしまった。

　だけど、距離はさっきと同じほどで、向きがとんでもなく上になってしまった。




「ハンスさん、何してるんですか」




　フィーの魔導兵士が声を掛けて来た。

　彼らは三人、女二人に、男一人。




「何って、見たら分かるだろ、鼻糞を飛ばしていたに決まってるじゃん」




　鼻糞？

　男の魔導兵士が、割って入って来た。

　見た目は、まだ十代。隊の中では一番若そうな感じだ。




「鼻糞って、こうやって飛ばすのか？　指で弾かないのか」




　俺は、もう一度小さな石を拾って、飛ばして見せるのだが、石は放物線を描いて、一メートルほどで地面に落ちてしまった。




「へぇー、少尉から聞いていたけど、おじさんも、魔素が使えるんだ」




　お、お、おじさん？

　そうか、スキンヘッドにしてたんだ。

　思わず手で頭を触ると、変に毛が伸び始めていた。




　そういえば、おばはんの所で、頭皮の六か月メンテナンスを受けていない。

　スキンヘッドなら、まだ格好がつくけど、まばらに生えて来ると、すごく見っともない頭になる。




「いい歳なんだろ、諦めも必要だよ」




　いい歳？




「そうだ、今日は、何月何日だ？」




　大陸の西域で使う暦と、こっちでは日付が違う。




「十月の三日だよ。どうしたの」




　こっちの村でヤポンと生活して、すぐに十八歳になった。

　あれから四年。




「あとひと月で、二十二歳だよ」




　三人同時に、「うわぁっ」っと現実を拒否したいような声が挙がった。




「私より、若いの」

「そりゃあ、ハゲを受け入れるのは酷よね」

「可哀そうに」




　はん、見た目なんか、もう、どうでも良い。

　それに、毛が生えないように薬を使っているから、いずれ元のフサフサになるはずだ。多分。




「それより、鼻糞って何だよ」




　俺の問いに、男の魔導兵士が答えてくれた。




「石だと、魔素の影響が受けにくいから飛ばないけど、鼻糞ならよく飛ぶんだぜ」




　なるほど、それならと、鼻糞をほじくりだした。




「わっ、汚い」




　それを見た、女の魔導兵士が離れて行った。

　構わず、鼻糞を丸めて、さっきの石のようにして飛ばすと、五メートル以上飛んだ。




「な、言った通りだろ」




　若い男の魔導兵士は、自慢気にそう言うと、先に行った女の兵士を追いかけて行った。




「と、いう事は」




　ナイフで、座っている丸太から、木片を削りだす。

　幾つかテストしてみて、球よりも、長めの楕円にした方が狙い通りに飛んでくれるし、勢いもあった。




　これで、一つ、謎は解けたけど、じゃあ、おばはんは、これで何を飛ばしたんだ。

　次の疑問は、なかなか解けそうになかった。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




少し遅くなりました申し訳ございません

どうにか、あと数回で第四章を終わることができそうです

もしかすると、私的な用事等で

突然、投稿を前倒しにすることが有るかも知れません

その時はお許しください







如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は12/8（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m