■ 第百四十話　外交

兵士達が食事を摂り始めた頃、文官と俺は王国府ではなく、王宮へ呼ばれた。

　そして、とある扉の前で、少し待たされたけど、そこに、おばはんが居た。




「大丈夫、だったんだ」




　実声では無理かもしれないけど、念話が出来るかもと思い、近づこうとする。




「寄るな」




　速攻で、拒否された。

　ただ、その後で、他の人に聞けないくらいの大きさで声を掛けて来た。




「お前は、黄色の前にふたつを流したことはあるか」




　意味が分からず首を左右に振る。




「じゃあ、ゴムの樹液を買って、鼻糞にするのじゃな」




　これも、意味が分からない。

　困惑していると、扉が開いて中に入るように指示を受けた。




「手間を取らせた」




　そこは、まるで小さな教会のお御堂みたいで、王のいる一段高い祭壇（舞台）があって、そこに向かって座れるように、机が横に数列も並べられていた。

　最前列に、三人の文官。

　その後ろに、俺、さらに、その後ろに、おばはんが座った。

　さらに部屋の扉の近くには衛兵らしい男が二人立っている。




「悪いが、今日の式典で、いろいろと予定が変わってな」




　俺達が席に着くと、王が勝手に話し始めた。




「まずは、この中で、中央大陸西域で最も力があるというシュベリッツ王国と近しい者は居るか」




　王の言葉を通訳すると、誰もが俺を指さした。




「貴様か」




　鉄仮面のくせに、落胆するように言いやがった。

　嫌なら、別に良いんですよ。と、言いたかったけど、流石に我慢した。




「国の上層部との繋がりはあるか？」




　直接俺に尋ねて来た。

　そこで、無いとは言えないし、有ると言えば面倒なことになりそうだ。

　通訳もせずに、黙っていると。




「ありそうじゃな、では、我が国とシュベリッツ王国との交易の仲介を頼む」




「お断りします」




　冗談じゃない、なんで、そんな面倒を背負わなければならない。

　前の三人は、何を言っているのか分からないので反応は無いけど、王の横にいる執事みたいな男が、断ると思っていなかったのだろう、めいっぱい驚いていた。

　国王は、鉄仮面のままだ。




「貴様、何を話している」




　様子がおかしいと感じた、陰キャの副隊長が振り返って、尋ねて来るけど、ちょっと待ってくださいと言って黙らせた。




「俺は、現地雇われの通訳です。それに、もう四年以上もシュベリッツ王国から離れています。上層部に知人は居ましたが、高齢を理由に引退すると言われてましたから、生きているかも分かりません。安易に受ける訳には行きません」




　一応、正論で返答した心算。

　高齢で引退の知人は、第四賢者。

　死んでくれていた方が、俺にとっても、苛烈王にとっても良い事かも知れない。




「そうか、ならば仕方が無い」




　思ったより物分かりが良い。




「ところで、お前、転移門を知っているか」




　何故、俺に聞く。




　転移門とは、アンドロギュノス（両性具有族）の精霊魔法の一つで、繋がった転移門同士なら瞬時に行き来できる。

　昔は、世界各地につながっていたけど、今は、アマゾネスの国とシュベリッツの山の中にあるだけだ。

　そう言えば、昔、新大陸にも転移門があったと火輪の国で聞いた覚えがある。

　それを使って、タクシーに使役している恐鳥を連れて来たと、誰かが言っていた。




「存じておりません」




「嘘だな、お主は知っておると顔に書いてある」




　鉄仮面の片方の口角があがったように見えた。

　そんな子供だましにひっかかる、俺じゃないぞ。




　ところが、苛烈王はとんでもない事を言って来た。




「お前、オケアノスのアマゾネスとも懇意であるのだろ、それに火輪の国にも、修羅の国にも行ったのであろう。だから、転移門を知っていた。調べによると、そういう船にのって西の太平洋からやって来た者が、ブリトで事件を起こし、結果、湖畔の”生贄の館”に入れられたとなっている」




　俺とクトリが監禁されていた石造りの館って”生贄の館”って云うらしい。

　しかし、良く俺の事を調べたものだ。




「やはりな、その”生贄の館”から、女の子を連れて逃げ出した異邦人だな。それで合点がゆく、四年という歳月もな」

　

　そこを、四年ほど前に脱走したのは確かだ。

　誤魔化せる言葉が浮かんでこない。




　こいつ、鉄仮面のくせに目が笑っている。




「生贄の館からの脱走は死罪、脱走しなくても、どっちみち居れば死ぬ運命だがな。では、前の三人に伝えてもらおうか。ハンス君が仲介役を請け負ったと」




　勝ち誇ったように言いやがった。

　正当な理由で首チョンパに成り兼ねない状況に追い込まれていた。

　だけど、今の話の流れだと仲介役を受ければ助かるって事だよね。

　

　三人に、仲介役を仰せつかったと伝えると、それは良かったと喜んでいる。

　明らかに、面倒を抱え込まなくて良かったって顔だぞ。




　お前ら、国を代表してきている文官だろうが、外交を担っているのに、そんな事で良いのか。

　と、怒鳴りつけたかったけど、抑えた。




「それからな、キャサリン嬢のことだが」




　苛烈王が、また鉄仮面に戻って言って来た。

　転移門の話は終わったらしい。




「嫁入り時に、あんな事件が起こった事で、異邦人を王宮に入れるのは不吉だと、家の者が申しておってな、引き取ってもらえないか」




　家の者とは、もしかして正妻の事ではあるまいか。

　彼女の、事件の後処理の手際の良さは、驚きだった。

　元が優秀な人なのだろう、それなら天才の苛烈王といえど、尻に敷かれているかもしれない。

　そんな気持ちで、一度、王を見てから、前の三人に伝えた。




「ちょっと待ってくれ、せっかく国から連れて来たのに、結婚が破棄されたら、俺達のメンツはどうなる。いくら市井からの養女とはいえ、公爵家の娘を出戻りとして受ける訳には行かない」




　あああ、市井からの養女とか、メンツとか、ばらしちゃった。

　陰キャと赤髪が、絶対、返品は不可であると伝えてくれというので、そのまま伝える。




「そうか、では、一度は我の妾となったからには、その後、どのように扱おうと異論はないな」




　通訳すると、アルビオン王国の二人の文官は渋々だけど頷く。




「では、シュベリッツ王国との仲介の手数料として、キャサリン嬢をハンスにくれてやる。煮るなり焼くなり、好きにするが良い」




　はぁあああ、冗談じゃない。

　これから帰国するというのに、また女を連れ帰ったら、どうなるか。

　俺に、何人女がいると思っている！




「折角のお話ですが、お断りします、王が正妻に物が言えないのなら、俺が直接交渉しましょう」




　そう言ったら、王の後ろに立っている執事みたいなのが、笑っていた。




「五月蠅い、それが、一国の国王に対する物言いか。今すぐ、そこの三人に、キャサリン嬢をハンスに与えたと伝えろ。さもなくば、脱走者として貴様を処分するぞ」




　鉄仮面では無くなった。明らかに動揺してるじゃないか。




　糞、そんな野郎が権力を私物化しやがって。

　だけど、従うしかない。




　アルビオン王国の二人に伝えると、なにやってんだみたいな視線を向けられたけど、まあ、仕方ないな。みたいな顔をした。

　どうやら、明確な返事はなかったけど、了解した様だ。

　それで良いのかよ。




　すると、執事みたいな男が、一度部屋を出てから、キャサリン嬢を連れて来て、俺の隣に座らせた。

　彼女は、非常に疲れているようで、覚束ない足取りだった。




「コエルト、今の次第を伝えてやれ」




　コエルトとはおばはんの正式名で、キャサリン嬢の主治医みたいな事をひと月ほどしていて、ある程度の意思疎通ができているみたいだ。




　おばはんが、メヒクトリ王国の言葉と、身ぶりで、キャサリン嬢が俺の物（女）になったと伝えた。

　すると、お嬢さんは、疲れた顔で苛烈王を見上げると、深くお辞儀をした。




「ありがとうございました」




　こっちの言葉で、王に、お別れのお礼を言った。

　なんか、こういう状況でも対応できるよう教育されていたのか。




「ハンス様、ふつつか者ではございますが、幾久しく、宜しくお願いいたします」




　立っているのも辛そうなのに、こんなに礼儀正しいとは、今迄に、そんな女が居ただろうか。

　ちょっと心が揺れてしまって顔が緩んだ。




　やばい、やばい、やばい、今の顔を、王に見られた。




　その苛烈王が勝ち誇ったような視線を俺に向けている。攻守が交代してしまった。




「前の三人は、戻ってよいぞ。短い間であったが、そなた達の事、忘れはせぬ。また縁があったら会おう。そう伝えてくれ」




　突然だったけど、この三人じゃ話にならない。

　社交辞令を含めて伝えると、文官達は、残る俺に訝し気な視線を向けたけど、何することもなく退出していった。

　と、同時に、扉の左右に控えていた衛兵も出て行った。




「では本題に入ろう、もし、我の言う事を聞けば、この地に住まうお前の家族には手を出さぬ。だが、逆らえば、命の保証は無い」




　しょっぱなから、脅迫。

　有無を言わせない気だ。




「で、何をしろと」




　脅されて卑屈になったと思われたくないので、口調を変えた。




「アマゾネスの管理官が交代してな、新しい管理官が、本国の女王からの書簡を持って来た。内容は、シュベリッツから大量の銀が無いかとの話があったので、我がメヒクトリ王国が、銀を良く産出すると伝えたそうだ」




　俺に合わせたのか、王の口調も変わった。




　銀が欲しいという事は、おそらく、赤炎球等への防御として使いたいのだろう。

　もしかすると、蒼き狼( ボルテチノ )が、攻めて来そうなのか。




「そこでだ、こちら（メヒクトリ王国）としては、銀を提供することに異論は無いのだが、シュベリッツ王国は、この大陸に領土を広げようとしておるであろう」




　だったら、すべき事は分かっているだろうとでも言いたげな顔。




「はいはい、山脈から西、太平洋岸はメヒクトリ王国の領土と認めさせよ。って、事ですよね」




　苛烈王は、我が意を得たりと喜んでいるけど、これって、仲介じゃないだろう。

　領土問題は、外交官とか使節を送る等してするもんじゃないのか。




「それと、そっちで言う魔導士の育成を依頼したい」




　なんでも、魔導士の育成は、今までは、教会が独占していたらしい。

　それで、ちゃんと育成してくれていたら良いのだけど、ここ何百年も変化が無い。

　アマゾネスの話だと、シュベリッツでは、魔導士育成の制度がしっかりしていて、魔道具の開発も進んでいるなどと、この王は、聞きかじったと話していた。

　魔法学校と魔導学院に籍を置いていた者として、しっかりしている制度とは、言えないけど、まあ、こっちに比べるとマシなのだろう。




　教会で私利私欲に走る神官たちを一掃した後、国力を上げるために、直ぐにでも、お願いしたいのだそうだ。




　それも、仲介者がする仕事じゃないぞ。

　国の外交官とかが、依頼する話だ。魔導士の育成は、軍事力に直結する。

　クシュ王国へ事実上亡命したローザの事もある。




　こいつ（苛烈王）は、天才かと思っていたけど、外交音痴な気がする。

　ちょっと自己中が強い。もしかして、天然要素もあるのか？




「多分だけど、シュベリッツは、太平洋岸まで版図を広げたいと思っているはずですよ」




　一応、忠告しておく。

　すると。




「それって、何年後だと思う？」




「まあ、最短でも五年、普通に考えたら十年から二十年ですが、必ず、メヒクトリ王国とぶつかりますよ」




　すると。




「じゃあ、十五年間の期限付きで、不可侵条約を結んできてくれ」




　だから、そんな事は民間人に頼まずに、外交官にやらせろ。




「一年間待つ。条約が無理でも、手はずだけでも整えて来るのだ。で、なければ、分かっているな」




　やっぱり、最後は脅迫かよ。




「あと、火輪の国へ、転移門の再設置をしてもらえるよう使節を送る事が決まった。そうすれば、シュベリッツと我が国は、火輪の国を経由して一日で行けることになる」




　だったら、シュベリッツにも使節を送れよ。

　てか、ここで転移門の話になるのか。




「ですが、シュベリッツの転移門があるところは、高山にあって、冬場は雪で閉ざされる所ですよ」




　と、現実を突きつけてやる。




「やはり詳しいな。だが、転移門は動かせることも知っておろう」




　だと。

　やっぱり、こいつは自己中だ。




　話を整理すると。

　俺は、シュベリッツへ行き。




　銀の売買契約を結ぶこと。

　この大陸における、メヒクトリ王国の領土を認めさせること。

　できなければ、期限付き不可侵条約を結ぶ。

　魔導士の育成の援助を依頼する。




　まるで、外交官じゃねぇか。




　その上、これらの条件をのみ、メヒクトリの領土を認めるなら、銀の販売価格を三分の一にしても良いらしい。




　まあ、当初の金額がぼったくりみたいなものだから、三分の一といっても、シュベリッツはあまり喜ばないのではと思う。

　何しろ、明記していたのは、金一斤で、銀五十斤だから。通常の二倍だ。




　それから、必要書類の確認を終えると、いい時間になっていた。




「腹が減った、お前たちも、食事にしよう」




　と提案してきた。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




申し訳ございません

来週から、私事で時間が取れそうにないので

次話と同時投稿致します







如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿（第百四十二話）は12/10（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m