■ 第百四十一話　奥方

＜注意＞

　私事で、今回は前話（第百四十話　外交）と同時投稿しています

　もし、前話をお読みでない場合は、目次に戻り、「第百四十話　外交」をお選びください

*　*　*　*　*　*　*　*　*　*




　書類の見直しも終わり、一息ついていると、夕食を一緒に取ろうと苛烈王が提案してきた。




　それには、異論が無いけど、キャサリン嬢がもう座っているのも無理そうな状態だった。

　色んなことがあり過ぎて、肉体的にも精神的にも限界なのだろう。




「その女も連れて来い」




　勝手な男だ。

　さっきまで、お前の女だったのだぞ。労わってやれよ。







　仕方なく、彼女を、お姫様抱っこをして、舞台から降りて来た苛烈王の後をついて行く。王に護衛はいない。

　ちょっと、この王様、無防備過ぎないか。

　俺なら、この距離で、この自己中男を火達磨に出来るぞ。




　お御堂みたいな部屋を出て、廊下を一度曲がると、先ほどよりは狭いが、それでも天井が高く広い空間に、ロの字型のテーブルが真ん中にあった。

　部屋の広さからすると、こじんまりとしたテーブルだけど、十数人は座れるほどのもので、普段はここで会議をしてそうだった。




　俺達が入ると、後から入って来た女官たちが、流れるようにテーブルを取り囲み、上座に国王、その左前に俺とキャサリン嬢、右におばはんが座るよう促された。




「この子、横にして寝かせてやって欲しいのだけど」




　キャサリン嬢をお姫様だっこしたまま、女官に依頼すると、ほどなく部屋の隅にベッドが運び込まれて、そこに寝かせることになった。

　その間に、それぞれの席に料理が運ばれ、なんとスプーンやフォークといったカトラリーが用意されていた。

　やはり、苛烈王は転生者か。




　おばはんが、そのスプーンやフォークを珍しそうに手に取って眺めている。




「これは、アンドロギュノス（両性具有族）から伝わった、食事の時の道具だ」




　目の前にあった、七面鳥の胸肉のソテーにフォークをぶっさして、口に運んだ。

　乾杯の前に、料理に手を付けるとか、転生人ではないかもしれない。




　その王の隣に、いつの間にか部屋に入っていた女性が座った。

　今日、混乱の中、的確な指示をだしていた王の正妻だ。




「あなた、まず乾杯を」




　軽く叱られた、苛烈王が、銀のワイングラスを手にした。




「では、メヒクトリ王国の繁栄に乾杯」




　中身は、臭いからして、トウモロコシの濁酒みたいだった。




　表情を崩さない王が、正妻に、俺とおばはんを紹介していた。

　そして、正妻の名は、ペジーニだけど、ここでは、奥方と呼んで良いそうだ。




　王の表情変化は乏しいが、思ったよりフランクな雰囲気になってきた。




　さらに、酒が入ると、鉄仮面の国王の言葉が砕けてきて、饒舌になってきた。




「お前な、生贄の少女が殺される時、止めに入る気でいただろう」




　そりゃあ、まあ、思いとどまったけど、出て行きたかったのは確かだ。

　だけど、その後の事を考えて思いとどまったけど。




「こっちの気も知らないで。あの子は、お前が助けたとしても、ひと月、生きていれたかどうか」




　どういう事だ？




「知らないのか？　あんな幼い子が、犯されたらどうなるか」




　え、無垢な笑顔で、お前（王）に花束を渡していたじゃないか。




「性器は裂傷、失血、腹膜損傷、内臓もダメージを負って、そこから感染症を起こして、敗血症、臓器不全で、助けていても、明日には動けなくなっていただろうよ。それでも、今日動けたのは、葉っぱのせいさ」




　ちょっとひど過ぎないか。

　思い出した、クトリを犯そうとした呪術者というか神官が、あの会場に居た。

　あと、依存性の高いあの葉っぱか。クトリも一時はあれで、精神を病みかけていた。




「今日の儀式で、コエルト（おばはんの名）に殺された神官は、教会の重鎮で、快楽が目的で殺人を犯す異常者だ」




　なんとなく、少女を殺すときの表情を見て、そんな感じはしていた。

　いや、それより、おばはんが、彼等を殺したことがバレているのか。




　苛烈王は、そこで、ワイングラスを一気飲みした。




「あなた、今日は饒舌ですわね」




　奥さんが、酒を注ぎながら尋ねる。




「そうだ、今日は、この二人に、色々と話しておかなければならない事がある」




　なんか、面倒な事を言っている。




「どうして、そんな快楽殺人をするような輩が教会に蔓延ったか。それは我が異母兄、勇猛王、正式には勇猛王二世によるものだ」




　話によると。

　苛烈王の兄は、少年時代には殺人で性的興奮を覚えていたという。




　十三歳で成人するまでに、十二人の女官を殺害していた。

　成人して王太子となってから、自分では手を下さず、人に命じて人を殺させる事に喜びを感じるようになったらしい。

　親兄弟で殺し合いをさせる、妊婦の腹をその夫に切り裂かせる等、残虐であればあるほど喜び、常に、弟である苛烈王を従えていたという。

　聞くだけで人格の破綻者だった。




　ところが、その残虐性は、戦場では有利に働き、勇猛王の噂に恐れおののいた敵が、戦わずして逃げることもあったという。

　おかげで、メヒクトリ王国の版図は広がり、異常者なのに、英雄となった。




　その王に、取り入ったのが教会だった。

　宗教儀式に名を借りた殺人を使って。




　生贄にされる者達は、雨を降らせる為、豊作の為、戦に勝つ為、様々な理由を押し付けられて、最初は戸惑っていても、最後には殺されるために、自ら祭壇に身を横たえるようになる。その変化に、勇猛王は異常に興奮したという。




　それらは、これ迄も教会が、行って来た事だけど、取り入るために回数と人数が一気に増えた。

　大人よりも、子供や女の比率も一気に上がった。

　やがて、問題の無かった教会の神官でさえ、異常者に変わっていったという。




　性的興奮と殺人による興奮は似ているという話をどっかで聞いた事がある。

　嘘か本当かは定かではないけど、もし正しければ、条件さえそろえば、誰もが快楽殺人者になりうるってことか。




「我は、勇猛王と教会に恐怖を持つようになり、いつしか王位の簒奪を考えるようになった」




　まあ、当然の思いかもしれない。




「そんな時に、アマゾネスの土地で、教会が手に入れた生贄が強奪されるという事件が起こった」




　それって、俺達の事だ。




「アマゾネスを疎ましく思っていた兄が、それを聞いて、我が国の力を誇示する為に親征したのだけど、反撃されて勇猛王が捕虜になってしまった。同時に、東の民の反乱とかの偶然も重なって、王位の簒奪が成功したんだ」




　なら、俺に感謝してもらわないと。




「最初は、兄への恐怖心からの王位簒奪は成功したけど、教会の力は多少弱まっただけで、支配することはかなわず、大人しい王でいるしかなかった」




　この男でさえ、そうだったのか。




　ところが、時代は、大きな変革の時を迎えた。この大陸の東岸に、別大陸の列強が訪れ、勝手に分割統治の約定を結んだという噂がアマゾネスからもたらされた。




　その時、俺は、もうこの国の一人として生活をしていた。

　言っておくけど、分割統治を言ったのは第四賢者だぞ。多分。




「彼らは、兄が捕虜になった時に用いられた、異次元の武器を携えていた。そのような勢力が大挙して押し寄せてきたら、我が国は奴隷の国家となってしまう」




　そういう見方になるのか。

　いや、間違ってない、前世の大航海時代に、中南米諸国はスペインに支配された。




「それゆえに、我も、我が国家も変わらなければならなくなった」




　この苛烈王が考えたのは、人は力。人口を増やすことと人材の発掘。




　もう一つは、金属の製錬加工技術を持つドワーフの受け入れと、魔法や各種技術にすぐれた、アンドロギュノス（両性具有族）との交流再開。




　ドワーフは、生贄の風習が多く残る地への進出を嫌がっていた。




　アンドロギュノス（両性具有族）とも昔は交流があった。

　ところが、百年前に事件が起こった。

　教会とのいざこざがあったアンドロギュノス（両性具有族）の一人を、腹いせに生贄にしたことがあった。

　それに怒ったアンドロギュノス（両性具有族）が、アマゾネスを送り込んで来て、武力衝突を起こしかけた事があり、それから約二十年後に、転移門が閉じられた過去があったという。




「だが、ドワーフやアンドロギュノス（両性具有族）の持つ知識や技術は、列強と対峙する我々には必要だ。その為には、教会の改革が不可欠だった」




　その気持ちは分かるが、相手は宗教だ。




　多くの反発を招きながら、改革の効果が少しずつだが、出ていたという。

　何故できたかというと、メヒクトリ王国は、どちらかというと合衆国のように州単位で、法律や独立した行政組織や軍がある。

　その州単位で、宗教改革を行っていったらしい。




　つまり、中央の教会は力があって出来ないけど、地方から改革する方法をとった。

　トップダウンではなく、コツコツとボトムアップでやっていた。




「だがな、今日の式典で、彼女が、中央の首魁の三名を亡き者にしてくれた。あとは雑魚ばかりだ」




　苛烈王は、おばはんを見てそう言うなり、銀のワイングラスを一気に飲み干した。

　よほど嬉しかったのだろう、鉄仮面の表情筋が緩んでいた。




「王よ、私は、夫と娘の敵を討っただけです」




　おばはんは、控え目にそう言った。




「それでも良いのですよ、後始末はしておきましたから」




　王の奥方が、微笑みを湛えてそう言ったけど、どんな後始末をしたのか気になる。

　おそらく、物理的な話ではなさそう。

　有無を言わせないように、教会を追い込んでいるのではないか、その笑みに、底知れない何かを感じる。この夫婦、かなりヤバいぞ。




「貴様、この国では生まれ落ちてから、成人に至る十三歳までに、半数の子供たちが死んでしまう事を知っているか」




　突然、苛烈王が話を変えて来た。




「その亡くなる半分の子の、半分が死ななかったとしたら」




　知っている。

　ヤポンと居た村が、そうなった。

　一気に、子供たちが増えて、開墾を余儀なくされた。




「いいか、人が、ただ増えるのは、良い事ばかりじゃない」




　俺は、なにも話していないのに、さも答えを聞いたかのように、この王は話を続ける。




「飢えないように畑を作り、物事を考えられるように教育をし、歪みの少ない社会を作らなければならない」




　施政者の発想だな。




「そうすれば、国力は充実し、奴隷の国にならなくて済む」




　そこに話は戻るのか。




「その第一歩、亡くなる子供たちを救う技術を、コエルトが見つけてくれた」




　おばはん（コエルト）が、すまなさそうに俺を見た。

　いいよ、別に、俺はここを去る身、自分の手柄にしてくれ。




「彼女には、その技術を幅広く国内へ伝承してもらう”女神さまの神官”の育成に尽力してもらうことになった」




　なんでも、国立の機関を作り、そこの長になってもらうのだとか。

　大変そうだ、もう酒に呑まれて、自堕落な生活に戻ることは無いだろう。




「おめでとう」




　心の底から、そう思って、お祝いの言葉がでたのだけど。




「無理して祝辞なんか言わなくて良い、どうせ、プルケが呑めなくなって、ざまあみろとでも思っておるのだろ」




　このおばはんの歪んだ性格は変わらないようだ。

　だが、それを聞いた奥方が、ケラケラと声を上げて笑った。




「そんなに、お酒が好きでしたか、貴女達、直ぐにお注ぎして」




　笑いながらも、女官に指示をだしている。

　それで、おばはんが、妙に恐縮しているのが可笑しくて声を出して笑ってしまった。




「貴様、なんか腹が立つんだよな」




　俺が笑っているのを見て、苛烈王が、いちゃもんをつけて来た。




「おかしかったから笑ったんだよ、この国じゃあ、可笑しくても笑っちゃ駄目なのかよ」




　その頃には、二人ともかなり酒が入っていた。

　あと、俺に外交的な事を依頼したことで、他に頼む人材もなく、簡単には殺されないだろうという気もあったし、この奥方の目の前で、強権的なことはしないだろうという憶測もあった。




「仮にも、俺は国王だぞ、苛烈王だぞ、なんだ、その態度は、この平民風情が」




「その平民風情に、なんで外交官みたいなことを押し付ける。この外交音痴が」




　王の隣で、奥方が微笑んでいる。

　その前で、おばはんの顔が引きつっている。




「何処が、外交音痴だ、貴様、なぜ大陸を貫く山脈の西を我が領土にしたか。その思慮遠望もわからないくせに、この糞平民」




「何だと、単に、山があって守りやすいからじゃねぇか。思慮遠望とは笑わせる」




　売り言葉に買い言葉、そんな応酬が始まった。

　酒の勢いもあって、色々と言ってしまった。




　特に、ドワーフが来たのに、鉄をやらせないのかと、随分言った様な気がする。

　その理由も、何かいっていたけど記憶になかった。




　あと、自分がフィー大公国の太祖であると言ってしまった。

　ヤバいと思って、周囲を見ると、奥方だけが笑みを浮かべて座っていた。




　その時には、女官達は下がり、おばはんもおらず、部屋の中には苛烈王と奥方と俺、それにベッドで寝ているキャサリン嬢だけになっていた。




「普通の人では無いと思っていました」




　奥方に、そう言われた事は覚えているけど、苛烈王がどう反応したかは記憶にない。

　その未明に、フィー側の大尉が迎えに来て、酔いが抜けきらぬまま、荷物をまとめ、食事を終えた兵たちと共に、早朝、王都を出発することになった。




　その時、国王夫妻とおばはんが、わざわざ見送りに来てくれた。

　挨拶をしてくると言って、馬を下りて、三人の元へ行く。




「では、一年後だぞ」




　そういえば、苛烈王とそんな約束をした。




「二年にしてくれないかな、往復で半年掛かる。あっちで工作する時間が無いから良い答えは出せないぞ」




　半年は、当てずっぽだけど、こことシュベリッツを往復は、月単位で考えなくてはならない。




「では、一年半だ」




　言っては見るものだ。

　半年だけど、時間が伸びた。

　おそらく、努力しましたの報告しか出来ないとは思うけど。




「了解、それで頑張てくる」




　そう言って、握手をしようとすると、おばはんに止められた。




「かんちょう、注意しないと、他の者にも見られている」




　そうだった、ここでは、国王と糞平民だ。

　そのおばはんに向いて、今までの礼をのべた。




「酒はほどほどにしとけよ、おばはん」




「ふん、そんな暇はないわ」




　そんな、別れの挨拶をした後に、国王夫妻に向かって姿勢を正す。




「では、お元気で、またお会いしましょう」




　そう言って、シュベリッツ式の敬礼をする。

　国王は、「お前もな」と言い、その隣で、奥方が、茶道の先生のような、両手を両膝の上にすべらせ、ゆったりとした動作で、日本式のお辞儀をしてくれた。




　もしかして、転生人は、奥方だったのか。

　彼女に教育された苛烈王が、俺の前世の倫理観に近い行動をしていたのかも。

　まあ、日本においては、９９．９％はかかあ天下になるからな。

　苛烈王も頑張って欲しい。




　俺が乗馬すると、隊がゆっくりと帰国へ向けて動き出した。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




申し訳ございません

来週から、私事で時間が取れそうにないので

前話と同時投稿致します







如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は12/10（水）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m