■ 第百四十二話　ボッチ

メヒクトリ王国の湖に浮かぶ王都を後にして、フィー大公国とアルビオン王国合同の先遣隊は、海を目指してひたすら東進することになった。




　我々には、メヒクトリ王国の好意もあり、軍の小隊を先導隊として付いてくれるので、こちらが事前に、宿営地の許可を取りに行く必要も無く、移動も早かった。




　早いのは良いのだけど、隊の中で俺は仲間外れにされた。

　最小限度の必要な事以外、誰からも声を掛けてくれなくなった。

　こっちから、声を掛けても無視されてしまう。




　原因は、なんとなく分かっている。

　彼らは、声を掛けてこない代りに、これ見よがしに話すことがある。




　俺達の文官は、ちゃんと目的を果たした。

　なのに、現地採用の通訳が、国王に取り入って、こともあろうに、この王国とシュベリッツ王国との仲介役に取り立ててもらった。

　その報酬の一つとして、あのキャサリン嬢を手に入れた、許されない事だ。




　かなり歪曲されている。




　彼らは顔も見ることが出来なかった隊長を、何か月も上司と仰いで地の果てに来たと思ったら、それは、ここの国王に側室として贈呈される「女」だった。

　男の兵士としては、思う所もあったとは思う。




　しかも、アルビオン王国としては見下していても、メヒクトリ王国は、この大陸の一大勢力。

　与える女は、それなりで、教育も出来ていて気品もある女が選ばれている。

　一介の兵士には、決して手の届かない、良い女なのだ。




　それを現地で臨時に採用した通訳が、ここの国王から貰い受けた。




　分からないでもないよ。

　シュベリッツ王国との仲介とか関係なく、俺が憎いのだろう。

　いや、立場が逆なら、俺だって許せないと思う。




　馬の手入れをしようとすると、「仲介様がされる仕事ではありません」と、邪魔者扱いをされる。

　同じように、食事の準備や、テントの設営でも同じことを言われて、ボッチにされるのは辛い。




　さらに、俺は、休憩時に、体調の悪いキャサリン嬢の面倒を見なければならない。

　おばはん（女神さまの神官：コエルト）は居ないし、代わりに先遣隊が購入した女達が対応してくれてるけど、言葉が通じないから、手の届かない事は必然的に俺がすることになる。

　すると、余計に、他の人と話す機会がなくなり、ボッチ度が増すことになる。




　ただ、夕食後のミーティングは、先導をしてくれるメヒクトリ王国軍と先遣隊で、翌日の行程などが話し合われるので、通訳として参加する。




　その時だけ、人と会話が出来る。

　文官の奴等とは余り話したくは無いのだけど。ボッチ過ぎるから。

　心待ちになっていた。




　王都を出て、三日目の夜のミーティングで、翌日の行程距離を長くしたいとメヒクトリ王国側から提案があったのでかみ砕いて説明する。




「今は、乾季ですが、この地域は年に数回、大きな嵐が来るそうです。先導隊の隊長様が仰るには、この夕方の雲の動きに前兆がみられるそうです。それで、出来れば、少し距離はあるのですが、明日中に、洪水の心配が少なくて、食料もしっかりある軍の駐屯地まで行きたい。との事です」




　今はボッチな立場なので、かなり丁寧に先遣隊の文官や武官に伝えた。




「それで、その軍の駐屯地まで、どの位あるのだ」




　陰キャの副隊長さんよ、一見、真面そうな質問だけど、昨夜のミーティングの事をもうお忘れか？

　兵が疲れているから、予定の宿営地の一つ手前の水場にしようと言ったことを。




　疲れているのは文官たちで、兵は一刻でも早く帰国したいから、武官達は反対したのに、強引に今夜の宿営地をここにしたのは、あんた達じゃないか。




「だいたい、四十キロメートルだそうです」




　歩兵が居る場合、一日の行軍は、概ね二十から三十キロメートルが基本。

　だから、四十キロメートルは、かなりキツイ事になる。




「それは無理だ、如何にかならないのか。兵がもたん」




　まあ、あんな長い槍を持っていては、確かにきついかもしれないけど、過去の経験から四十キロメートルの行軍が出来ないわけでは無い。初期のシャルレ帝国やトゥルク帝国では、その倍の移動の記録もある。

　おそらく、フィーもアルビオンの武官も、内外の戦史は読んでいるはず。




「では、武器を馬車に乗せて移動してはいかがでしょうか」




　フィーの武官マーリス少尉が提案する。




「それでは、いざとなったらどうする」




　日頃、鍛錬をしていない武官たちは、体力的に無理をしたくないので、どうにか楽をしたい。

　それを素直に言えばまだマシなのだけど、プライドが邪魔をして、さも正論のような事を振りかざしてくる。




　少尉は、この地は道が細いので、前衛は先導隊に任せて、後衛はコイルガンを持った魔導兵にさせては如何でしょうかと、提案。

　コイルガンの火力を考えると、この地では充分すぎる。

　それに、アルビオン武官のマクモロー少佐が、女を含む魔導兵だけ武器を持たしての行軍は大変だ。最後尾に馬車を走らせ、その上で警戒すればよいと言った。




　それに対し、フィーの神経質文官が、槍があってこそ、弓矢があってこそ威厳があり、抑止になっていると反論する。




　そんな事を言っている場合か、先導隊の隊長が言っている嵐は、前世なら台風。ここらだとハリケーンだ。




　仕方ない。




「こちらの嵐は、四月のノルデン海のように風が吹き、雨はその三倍は降ります。ですから、これから行く低地には、ほとんど人は住みません。それに先導隊が騎乗しいる恐鳥は、元々乾燥地帯にいたので、雨が苦手で、嵐の時は風雨を防ぐ屋内に入れなければなりません」




　四月のノルデン海の嵐は、凄まじいく。波は二十メートルを超えるという。

　アルビオンの文官も、身近な例えで黙った。

　ところが。




「今の話だと、低地にも住んでいる民が居るのだろう、恐鳥が問題なら、先導隊には先に行って貰い、我々は、その低地に住む者達と一緒に避難すれば良いのではないか」




　神経質文官が食い下がる。




「嵐は二日ほどですが、川の水が引くのには、下手をすると五日は掛かります。その間の食料はどうしますか」




　つい口調が強くなってしまい、神経質文官に睨まれてしまった。




「ならば、先導隊の隊長に従うしかあるまい」




　アルビオンの少佐の一言で、文官たちの希望はねじ伏せられ、翌朝、夜明けとともに出発となった。




「そのような、命がけの行軍なら、脱落者は見捨てるしかありませんな」

「しかたありませんな」




　武官同士の会話だけど、これは文官への嫌がらせだと思う。




　その会議が終わって、キャサリン嬢がいる馬車に行くと、そこに彼女は居なかった。

　馬車と言っても、貨車で、荷物の間にマットを敷いた所が、彼女のベッドで、王都を出てから、走行中も寝る時もそこで横になっていたのに、マットの上には畳まれた毛布があっただけだ。




　そして、この時間なら、隊が購入した女達が運んでくれているはずの食事も無かった。




　彼女は、メヒクトリ王国の国王の側室になるという、本来の目的を果たせずに帰途についている。

　まさか、変な事を考えたりしてないよな。




　不安になって、慌てて彼女を探す。




　もう暗くて、篝火やテントの灯りがある宿営地の外に出られたら、もう探しようがない。

　兎に角、宿営地の周囲を走った。

　空を見ると、積雲が流れ、そのはるか上に薄い雲があって、地上に届く月の明りは少なく、遠くは見渡せない。




　生暖かくて速いのに軽い風が、台風を予感させる。




「脱落者は見捨てるしかありませんな」




　あの言葉が、今度は俺にのしかかって来た。

　指一本、触れたわけでは無いけど、ここで別れてしまうと、心を抉られてしまいそうだ。

　押し付けられた女なのに。




　もう一度、宿営地を周って見つからなければ、ここに来た道を戻ってみよう。




　そう思って、走り出そうとしたとき、女達のテントの前の焚火に人が集まっているのが見えた。

　ボッチにされているけど、状況が状況だ、なにか情報をくれるかもしれない。




　宿営地を横切って、彼等に近づくと、その人の集まりの中に、キャサリン嬢が見えた。

　ホッとして膝が砕けそうになった。




「ご主人様」




　俺を見つけたキャサリン嬢がそう言った。

　彼女は、俺の事を、何故か、そう呼ぶ。

　すると、彼女の前に居た人達が左右に別れて、向き合うことになった。




「心配した」




「申し訳ございません、体が動くようになって、さっきまで女の人達と食事をしておりました」




　良くなっていたのなら問題ない。

　が、何故かキャサリン嬢を取り囲んでいた人達が、一人、また一人と去って行った。

　結局、ボッチかい。




「何を話していたんだ？」




　結局、二人になってしまい、焚火の近くの石に腰を下ろして、キャサリン嬢に尋ねた。




「最初は、体調は大丈夫かとか、食事は摂れているかとか、酷い事をされていないかとか」




　まあ、俺は嫌われ者だからな。




　俺が、彼女の食器の後片づけをしていたり、よく、ここで採れる果物や木の実を食べさせてた事、そして、ちゃんと、酷い事はしていないことも、伝えてくれたそうだ。




「あとは、身の上とか」




「そうか、よかったな。明日は早いから、そろそろ寝た方が良いだろう」




　彼女は少し高揚していて、話し足りないみたいだったけど、風もある事だし、体の事を考えて馬車へ押し込んだ。




　俺は、サツマイモをポケットからだすと、火の中へ放り込んだ。

　これは、昨日、王都から村に戻る農民から、売れ残りを分けてもらったものだ。

　薪の棒で搔きだして、灰の中へ押し込んでいると、アルビオンの兵士が一人、焚火を囲んでいる石に座った。

　さっき、彼女の近くに居た男だ。




「あんた、キャサリン様をどうする気だ」




　唐突に聞かれても、返事に困る。




「まだ、考えていない」




　そう返事をするしかない。

　シュベリッツに連れて帰ったとしても、その先のことは考えられない。




「そんな、いい加減な気持ちで、彼女を貰ったのか」




「貰ったって？　押し付けられたんだよ。式典で、神官が死んだだろ、それで不吉だから、あっちの王宮に入れられないと拒否されて、アルビオンはメンツがあるから引き取れないって。それで、強引に引き取らされたんだよ」




　すると男は、シュベリッツとの仲介をするから、彼女を貰ったのでは、と言って来る。




「俺は、脅迫されて、シュベリッツとの仲介をする事になったんだ。そもそも、国と国との仲介とかは、お前の所や、フィーの文官が受けるのが筋だろ、それを、シュベリッツ出身っていうことで、通訳の俺にやらせるなんて可笑しくないか」




　俺が、怒りの口調で話し終えると、男は少し混乱したようだった。




「お前が、ねだって、彼女を手に入れたわけじゃないんだな」




　しばらく黙った後で、そう聞いてきた。

　当たり前だ。




　翌日の強行軍で、どうにか目的のメヒクトリ王国軍の駐屯地へ着いた頃には、風がかなり強くなって、時々、雨も混じり始めていた。

　ただし、施設自体は、そんなに大きくは無くて、大きな格納庫みたいなところへ、恐鳥、馬、そして兵士と俺達が押し込まれた。

　馬車本体は入れることが出来ず、風で飛ばされないようにロープで互いを括り付けた。

　因みに女達は別部屋が設けられていた。




　そこに、二日後の朝まで、閉じ込められた。

　

　すると、前日の宿営地で男に話したことが広まって、俺に興味を持ち、話しかけて来る者も出て来た。

　ただ、色々と話せない事が多くて、誤魔化すのに苦労した。







　人口密度が高いので、他の人の話が耳に入って来る。

　兵士の間で話題となるのは、帰国してからの事。

　アルビオン王国の兵士には、かなりの手当が出るらしく、帰国したら結婚するとか、家を建てるとか景気の良い話が出ていた。




　対してフィー大公国は、あまり宜しくない。

　近くに居た兵士に話を聞くと、ルーシ帝国が凋落して、内乱が多発しているのだとか。

　お陰で、大公国との国境付近で独立勢力が出てきたり、友好国のモスコー公国やラーランド王国へも難民が流入して大変だという。

　そんなこんなで、出費が嵩んで、財政が大変らしい。




「おかげで、重鎮が出払っていて、今回の先遣隊も、本来なら、摂政ヨギヘス卿の弟君ダリウス様が指揮をとるはずだったのですよ」




　あー、奴が来ていたら、俺の事がバレてしまって、大変だったろうな。

　と、他人事のように思う。




　そこへ、駐屯地からの贈呈でプルケの樽が持ち込まれた。

　酒が入ると、男ばかりがいる空間。話題は、女の話になる。




　中でも、美人でエロい体をしている雷撃科のエリ科長の話で盛り上がる。




　殆どの兵士と赤髪が突撃したのに、全て撥ね退け、絶対に落ちないのだとか。

　しかも、持っている魔素量が半端ないそうで、変な事をすると一瞬で意識を刈られた上、恥ずかしい過去まで読心されてしまうとか。




「いや、あの体を抱けたら、過去なんかどうでも良い。彼女の火球で消し炭になっても良い」




　なんでも、彼女が作れる火球は、白くて高温なのに、かなり大きくて、人なら一瞬で消し炭に出来そうだとか。

　俺も、魔素には自信があるから、お手合わせをして、あわよくばと思ってしまう。

　会えるのが楽しみだ。




「でもさ、魔導士の女って、助平だから、本当に落ちてないのか」




「それが、同じ雷撃科の女魔導士にきいたんだけど、おそらく処女だって」




「そりゃあ、嘘だ。二十歳で、あの体で、処女は有り得ない！」




　そんな感じで、フィーの兵士が盛り上がっていると、アルビオンの兵士が、なんだと首を突っ込んで来る。

　通訳してやると、彼等も、そのエリ雷撃科長には目をつけていて、任務が終わって下船するまでに、三度目のアタックするなとどいう猛者も居た。




「他に、イイ女は居ないのか」




　尋ねると、女は魔導兵しか居なくて、彼女達は助平だけど、痩せかデブしかいないのだとか。

　いま、同行している二人の魔導兵は、そんなに悪い体とは思わないけど、どうもそのエリ科長が凄すぎて、他の人が霞んでいるのかもしれない。




　ところが、ここまで来て、お前にはキャサリン様が居るだろうがと、責められ始めた。

　いや、キャサリン嬢はどうなるか分からないから手は出さない。

　そう話すと、何故か、袋叩きにあった。




　それから、「ツクシ」は、こっちへ来る前に、アマゾネスの拠点、ウラクルスで石炭の補給をしたけど、そこで兵士の数人がアマゾネスを抱いたのだとか。




「あそこが、処女みたいに狭くてな」　




　なんて。

　外は嵐なのに、小屋の中は、フィーもアルビオンの兵士も盛り上がって夜が更けてゆく。




　あと、女じゃなくてオカマさんの話もあった、華奢な体をしてるけど、顔は化け物。

　アルビオンの貴族で、艦橋班の班長をしているけど、実質の船長らしい。

　しかも、陰キャの副隊長の叔父だとか。




　なかなか面白そうな感じだし、知人も居そうにない。

　乗艦するのが楽しみになって来た。

　

　

*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




章末なのに、緩いのは、それなりの理由がありまして(^^;







如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は12/13（土）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m