■ 第百四十三話　再会

メキシコ湾に面するダンガイ将軍がいる砦に向かっていた。

　途中、ハリケーンで、二昼夜足止めに合い、その間に先遣隊の兵士達とも少し意思疎通が出来るようになって、ボッチが卒業できそうだった。




　そろそろ、自分がラリー・フォン・フィーであることをバラそうか。

　苛烈王とその奥方にはバラしていはいたけど、一緒に中央大陸に帰る先遣隊の面々には話していない。




　当初、脅迫されて通訳にされたので、身の安全を考えて出自は隠した。

　その後も、通訳という事で、色々な情報に触れる。文官による、兵士達に対しての明らかな情報操作みたいな事もあって、俺が何か話したりしないか監視の目もあったから、そのままになっていた。




　そろそろ本当の事をバラしても良いんじゃないかと思い始めていた。

　理由として、メヒクトリ王国とシュベリッツ王国との仲介役となったので、おいそれとは消されないだろうという気持ちもあった。

　その上、メヒクトリ王国とフィー大公国の交わした文書に、本人が本人の代筆でラリー・フォン・フィーと署名したし。




　何と言っても、その方が待遇が良さそうだから。




　問題は、「ツクシ」に乗艦してから。

　このままなら、間違いなく、男の大部屋に入れられる。

　すると、何週間も寝返りが打てないハンモックで寝る事となってしまう。




　今も、兵士達と雑魚寝なので、人口密度が高くても、寝相で少々迷惑をかけるかもしれないけど個人的には我慢はできる。

　でも、海が荒れてる時は別として、自由に寝返りが打てるベッドに寝たい。

　ハンモックに寝るのは、俺にとっては拘束されて寝ると同じなのだ。




　但し、ベッドがあるのは、十中八九、士官以上の部屋。




　俺はフィー大公国の太祖。

　国の元トップなので、軍隊では最高司令官、つまり元帥にあたる。

　元だけど。




　よって、当然、士官室の個室は用意してくれるんじゃないかと期待する。




　それで、フィーの兵士達の話を聞いていると、七年ほどしか経っていないのに、建国当時の重鎮、将軍をしているトーマスや、摂政になったヨギヘスの長男やブリャチスラヴィチ卿達は、雲上人で、話すことはおろか、顔を見たこともない者もいた。




　それでは、彼等（文官や武官も入れて）に、「我はフィー大公国の太祖、サーミ一世なるぞ」と言っても、ふざけるのもいい加減にしろと一笑に付されるか、へぇーそんなんだと、聞き流されて終わりそうだ。




　そこで、太祖とはどんな人物だと尋ねてみた。

　すると出身からしてあやふやで、シュベリッツと言う者が多けど、ルーシとか、ラーランド、キリダルと言う者まで居る。




「その、人の人柄は」




　尊敬されていることを期待して、尋ねてみると。




「女癖が悪い事かな」




　十人が十人、いの一番に、そう答えた。




「女の捕虜だろ、メイドだろ、挙句の果てはブリャチスラヴィチ卿の娘まで孕ませて、ルーシに逃げたんだよな」




　出身はあやふやなのに、何故か女に対しては具体的で当たっていた。




　他には、農業改革、法の仕組みを変えたなどを言ってくれるけど。

　農業の改革は、トーマスとか、第四賢者。法の仕組みはブリャチスラヴィチ卿だったかな。




　それでも、最後には、「ブリャチスラヴィチ」と「ヨギヘス」と「ケイン」の三つの勢力を統合して、一つの国にして、他国と対等な立場にしてくれたことは感謝されているようだった。




　これらの話を聞く限り、「俺はフィー大公国の太祖サーミ一世である」とか言わない方が良さそうだ。

　肉体的には良くなるかもしれないけど、素を晒すと精神的に辛そうだ。

　しばらく、ハンモックで寝る事は我慢しよう。







　そんなこんなで、王都から、ダンガイ将軍の砦まで、当初の予定では二週間だったけど、嵐や、それに伴う河川の増水で、実際は二十日も掛かった。

　おかげで、最後の峠を越えて、夕日を背に青い海と水平線を見た時は感動した。

　やっと辿り着いた。




　峠からの道の先には、南北に何処までも続く砂浜。そして大きな町。その手前の丘の上には、石を積み上げて出来た砦があった。

　砦から北、平地には農耕地が広がっていて、もう一度、浜に目をやると、黒船が船尾を向けて浜に乗り上げていた。




「国へ帰れる」




　俺と並んで騎乗していた、フィーの少尉が嬉しそうに声に出した。

　だが、すぐに黒船「ツクシ」に乗艦する事はなく、隊は、先導隊の人達と砦へと向かった。




「お疲れで、ございましたな」




　砦の門で、迎え出た、それなりの立場の人が、慰労の言葉を投げてくれた。

　通訳すると、アルビオンの陰キャの副隊長が、苛烈王から預かった手紙を、その男に渡す。




　砦の中の広間で、アルビオンとフィーに分かれて、整列して待っていると、四十代前半で精悍な顔つきで、多くの羽根飾りがついた鉢金を額につけた男が出て来た。

　その後を、地元の兵たちと一緒に、シュベリッツのセーラー服を来た、凄い美人と、見たことのないタイツの制服を着た華奢な男がついて来ていた。




「彼女がエリ科長ですか」




　隣に立つ赤髪に確認を取る。




「そうだ、良い女だろ」




　確かに、軍人だから背筋がピンとしていて、手足が長くて、ほっそりだけどちょっとマッチョで、筋肉で持ち上げられた大きな乳房が、歩くたびに波打っている。

　セーラー服で隠れてはいるけど、どう見ても引き締まったウエスト。

　その下には可愛くて小さめの尻。




　少しそばかすのある顔は整っており、肌理の細かい白い肌に、髪と同じ濃いブラウンの瞳に長い睫毛、ツンとした鼻、引き締まった唇。

　性格がちょっときつそうに見える眉とすっとした顎。




　これで二十歳か、その年で、この体で、処女とは考えにくい。

　軍人というオーラは醸しているけど、不思議な色気がある。




「下船するまでに、俺が必ず落とす」




　なんか、赤髪に変な宣言をされてしまったけど、消し炭になっても抱きたいといった兵士の言葉を思い出した。

　

　でも、まあ、体だけならカタリーナの方が良いかもしれない。

　ふと見ると、兵士達の視線は彼女に向いていた。




　主役のダンガイ将軍に視線を戻すと、隣に、見たことのある地元の兵士が並んで歩いて来る。

　俺が、雇われるまで通訳をしていた男だ。

　彼は王都に着くと直ぐに、こちらへ発ったと聞いていた。




　彼が、将軍から、交渉が成功裏に終わったお祝いの言葉を通訳をして、それで終わりかと思っていたら、今夜は祝宴を設けるという。

　これから、ここにテントを張るように言った。




「おい、俺達は、「ツクシ」に戻って、荷物を下ろしたい。どうにかならないか」




　通訳の俺に、アルビオンやフィーの武官がお願いして来るけど、流石に断る訳にはゆかないだろう。そんな事をすれば、欠礼に当たり、外交的にも問題となる。




　こういった時も、文官は頼りない。

　自分の意見を言わないのだ。

　すると。




「いいこと、「ツクシ」の出航は、明日の昼過ぎの満潮よ。だから、今夜は、呑んで食べて、任務の疲れを癒して頂戴ね」




　タイツの制服を着た、華奢な男が、オカマ言葉で、すこし動揺しかけた兵士を落ち着かせた。

　彼が、アルビオンの艦橋班班長で、実質艦長と言われる男みたいだ。

　

　俺達がテントを張っていると、砦の者達が、宴会の準備にとりかかった。

　夕日は沈み、残照の中での作業だったけど、途中から篝火が焚かれ、雰囲気が良くなって来た。




　しばらくして準備が出来ると、乾杯となり、色々と料理が運ばれてきた。

　祝宴は立食式で、俺は、通訳として、お偉いさんのテーブルに着かされた。




　その場で、新参の俺が紹介されたのだけど。

　エリ科長からは、蔑むような視線を向けられた。その直前にまばらな薄毛の頭皮を見られていたから、ハゲは嫌いなのだろう。

　どうやら、赤髪を出し抜こく前に、脱落してしまった。




　それとは別に、実質艦長が、俺の顔を覗き込んで来る。

　俺も、どっかで見覚えがあるような気がしないでもない。




「君が、手紙にあったハンス君か」




　ダンガイ将軍に、声を掛けられた。




　その瞬間、実質艦長の事を思い出した。

　八年ほど前、ニケを助けたことで、ハーリッツ公爵に訴えられた時、一緒に留置所へ入れられていた、アルビオンの貴族だ。琥珀の密輸で捕まってた。

　確認のため、もう一度、オカマさんを見たかったが止めた。




「はい、ハンス・ジータスです」




　将軍に向かって返事をしたけど、こういうお偉いさんと何を話してよいのか、良く分からないと思っていた。

　すると。




「君から見て、苛烈王の構想をどう思う」




　なんか、ストレートに尋ねて来た。

　おそらく、苛烈王の手紙に何か書いてあったのだろう。




「大陸の南北に走る山脈から西を領土とする話ですか」




　確認を取ると、大きく頷く。




「現実路線で、とても良い考えだと思います」




「そうか、だが、儂は、そうは思っていない」




　どんなことを考えているのだろう。




「あの、黒船もそうだが、飛行機(コテイヨクドローン)も見た、鳥のように空から地上の状況が把握出来る上に、中隊の半分がふっとぶような爆発も起こす。十倍の兵力をもってしても、君たちの祖国に勝てる気がしない」




　将軍は、東の民との交戦中に、助力して来た「ツクシ」の火力に驚いて、険しい山脈があったとしても、国境を守れそうにないと考えているみたいだ。




　いくら、俺が民間人で、アルビオンやフィーの者達には通じない言葉を使っているとはいえ、正直すぎる。




　おそらく、今まで、正攻法でしか戦って来なかったのだろう。

　山岳ゲリラとか考えられないタイプなのだろう。




「それなら、アマゾネスと軍事同盟を結ばれてはいかがでしょうか」




「出来るのか？」




　縋る様な視線を向けて来た。

　精悍な顔つきをしているけど、精神的に脆い感じがする。

　もし、トゥルクやシャルレ、蒼き狼( ボルテチノ )が接触して来たら、簡単に裏切られる可能性がある。

　苛烈王も大変だ。




「お金は、かかるでしょうが、一度、陛下と相談されてはいかがでしょうか」




　多分、苛烈王の性格だと、今はしないよ思うよ。




「何を、話している」




　エリ科長が、きつめの言葉で尋ねて来た。

　話がちょっと長引いたし、内容は聞き取れなかったとしても、単語としてアマゾネスが聞き取れたかもしれない。

　王都まで一緒だった通訳は、顔色一つ変えずに聞いていた。




「東の民を、アマゾネスと協力して挟撃してはいかがですかと愚案を話しただけでございます」




　それから、今回の、先遣隊がどうやって王都まで行ったかなどの話になった。

　その中には、当然、俺が通訳として加わった話もあるのだけど、エリ科長からは、かなり訝しがられていた。




　因みに、エリ科長は、そのままで呼ばれていたけど、オカマさんは、バロン（男爵）と呼ばれていた。これは、彼が領地もちの男爵であることから。




　宴会の時間が経つにつれ、互いの距離が測れだして、冗談もはいりだしたのだが。




「そろそろ私は失礼する」




「じゃあ、私も明日の用意があるから、お暇しようかしら」




　エリ科長が、水を差すように艦に戻ると言い出し、おかまの実質艦長もそれに倣おうとした。




「エリ科長」




　エリ科長が銀のグラスを置いた時、赤髪が声を挙げた。




「一発やらせろ」




　なんと、ドストレートな申し出を、サーミ語で言った。

　だれだ、こいつにこんな言葉を教えたのは。




「バカが、この体を自由にできるのは、私より魔素が多い者だけだ。何度言わせる」




　よほど、自分の魔素に自信があるのだろう。




「ウイリー（赤髪の愛称、正式にはウイリアム・ハワード準男爵）、これで何度目、いいかげん諦めなさいよ」




　おかまのバロンが窘める。




「だいたい、お前の魔素に勝てる奴何ているのかよ」




　エリ科長を指さして、悪態をつく。




「世間知らずね、シュベリッツの魔導機甲師団のソーニャ少将を知らないの」




　凄い名前が飛び出して来た。

　しかも、少佐ではなく少将になっている。




「なんだ、エルフじゃねぇか」




　知っているのか赤髪。




「でも、対等ならいるわよ、マリア・ゴッチ。大公国の将軍の奥様」




　鼻水が出そうになった。

　トーマスの嫁さんだ。

　確かに、彼女は莫大な魔素を持っている。

　あれと同じなら、俺も無理だ。




「ちっ、女じゃねぇか。せっかく、股間に張られた蜘蛛の巣を取り払ってやろうっていうのによ」




　赤髪がアルビオン語で言ったのだが、エリ科長は理解したらしい。

　無言で、右手を挙げて、人の背丈より多きな、白色の火球を作った。




　千五百度を超える大きな熱源で、周囲がとんでもないことになる。




「止めろ」




　バロンが叫ぶが、エリ科長の顔が般若になっている。

　一番近いダンガイ将軍の羽根飾りから煙が立っている。

　言葉じゃ止まらない。

　怒りで我を忘れている。




　こうなったら、やってみるしかない。

　半歩近づいて、腕を目いっぱい伸ばしてズボンとシャツの間に手を入れ、さっきから見え隠れする肌に指で触る。




『誰だ』




　彼女の強烈な怒りで、こっちの意識が飛びそうになる。




　それでも勝負は、一瞬。

　ギリで俺の勝ち。意識を刈った。

　勝因は、彼女が火球を作るのに、かなりの魔素を使っていたからだと思う。




　崩れ落ちる彼女を抱きかかえ、お姫様だっこに。

　周囲は俺を見ているが、将軍の羽根飾りから炎があがっていた。




「将軍の頭」




　叫ぶと、羽根飾りがついている鉢金がとられて、髪の毛への延焼は免れた。




「あんた、エリを起こしちゃ駄目よ、どっかへ行ってずっと魔素を吸っていなさい」




　こんな時にもオカマ言葉でバロンに指示される。




　その後、大騒ぎで、「ツクシ」から、艦長を呼んで平謝りをしたらしい。




　その間、俺は、いつもは女達が乗っている馬車で、言われた通り、寝かせたエリ科長の隣に座り、手を取って魔素を吸い続けていた。

　魔素の回復が早いので、気が抜けない。

　読心が出来るほど魔素を戻せないので、することもなく、横になっている、エロい美女を見つめる。




　仰向けになっても盛り上がる双丘にそそられる。

　この世界には、前世のようなブラは無いけど、形を整えようとする布の巻き方はある。




　だが、所詮、布。

　セーラー服の上からでも揉みたい。たわわを揉みたい。




　視線を上にずらすと、さっきまで引き締まっていた口元が緩み、ピンク色の唇がちょっとだけプクっと膨らみ、少し開いた隙間から良い匂いのする息が漏れている。

　今は、手から魔素を抜いてるけど、唇から吸っても良いんじゃね。

　誰も見てないし。




　胡坐から、四つん這いになって顔を近づける。




　久々にドキドキする。




　噂通りの処女なら、キスも初めてか。

　俺をハゲだと思って、見下していた女のファーストキスを奪う。

　背徳感と征服欲が半端ない。




　こんなことは駄目だ！

　そうは思いつつ、欲望に抗えない自分。




　だけど、ちょっと待て。

　この、そばかす。




　どこかで見た記憶が。

　鼻の上から左右に細く伸びる形。




　まさか。




「ご主人様」




　急な声に驚く。

　キャサリン嬢、何故、今ここに。




「何をされておられるのですか」




　何もしてない。

　まだ、何もしてないのだよ。キャサリン嬢。




「ちょっと、ゴミが付いているのかと思って、見てたんだ」




　かなり苦し言い訳。

　キャサリン嬢に、じっと見つめられる。




「何、かな？」




「あ、バロン様がお呼びです」




　分かった、直ぐ行く。

　それにしても、この女はイリだ。間違いない。

　ヨギヘスの漁師の娘。




　名前がイリでなくエリになっていたけど気付くべきだった。

　こんなに魔素の多い女が、あちこちに転がっている訳がない。

　人族だと、俺の知る限りトーマスの嫁さんのマリアと、イリだけだ。

　その上、年齢も二十歳なら、別れたのが七年前だから丁度合う。

　

　それにしても、イイ女になった。

　七年前、この子は十三歳だった。あの頃は、幼くて、とんがり乳房だったのに、こんな”たわわ”に実るとは。

　女って、凄い。




　一応、彼女の魔素を出来るだけ吸い取って、さっきの会場へ行く。

　宴会の設備は、片づけられていて、ダンガイ将軍とおかまのバロン。

　それに、向こうの通訳と、知らないおじさんが立っていた。




「ハンス君、将軍が君にお礼を言いたいそうだ」




　おかまのバロンがそういってくれるけど、お礼を言われるほどではない。




「いえ、するべきことをしたまでで」




　優等生の答えをしたのだけど、将軍は、あのような熱くて大きな火球は見たことが無い。死ぬかと思った。命の恩人だとか、過剰な反応を見せた。




「なにか、居るものがあれば、なんなりと言ってくれ」




　ここで、辞退するのも大人げないので、出来るだけ多くのシニンの実と、少しで良いからゴムの木の樹液を頼んだ。

　おばはんの、暗号みたいな言葉を確かめるためだ。




　将軍は、出航までに出来るだけ用意しようと言ってくれた。




　あと、もう一人いたのは、急遽呼ばれた「ツクシ」の本物の艦長。

　殆ど白髪の人の好い爺さん、元は定期航路の船長をしていた ジーモン・ナウセーダさんだ。階級は中尉。




「ハンス君、悪いが、ケインに着くまで、エリ科長をセデーションしてもらえないか」




　なんか、とんでもない事を言って来る。




「それだと、恐らく二時間と離れておれませんよ。彼女の魔素の回復は早いですから」




「そうか、流石に外交問題に成り兼ねない蛮行をしたわけだからね。それに、彼女には拘束も効かないし、暴れ出したら誰も止められないから、殺すしかない」




　なんか、とんでもない事を言っている。

　だが、彼女がイリと分かった以上、放って置くわけには行かない。




「分かりました、じゃあ、やってみます。何日ぐらいですか？」




「最短で二十日、長ければひと月半」




　うわぁ、かなりキツイ話。

　若くても、体がもつかどうか。




「熟睡できそうにないんで、彼女と二人、いや、もう一人補助をつけて、三人で寝れる部屋を用意してもらえませんか」




　ならば、キャサリン嬢が来る時につかってた部屋で良いだろうという話になった。

　シングルとダブルベッドがあるという。

　そして補助が、キャサリン嬢となった。




　排泄時に、傾眠状態と言えどイリを起こすことは出来ない。

　そんな事をすれば、彼女の魔素の回復力だと、排泄中に覚醒してしまう。




　つまり、下の世話をしなければならない。




　食事は、流動食にして、それこそ、意識を戻さないギリギリで飲み込ませてゆくしかない。

　その上、俺は、二時間おきに起きなければならない。

　ブラックが約束されていた。







　翌日、昼過ぎに、将軍たちに見送られ「ツクシ」は出航した。




　将軍も悪い人では無いのだけど、ちょっと頼りないんだよな。

　後尾楼の上の欄干に掴まって、航跡と離れる大地をぼんやり見ていた。

　この艦は、元が輸送船だから、石炭の積載量が半端ない。

　帆も張ってはいるけど、最初からクラフトエンジンで航行している。







「あら、大魔導士が感傷に浸ってるわ」




　おかまのバロンだ。




「大魔導士なんかじゃない。エリ科長が、火球に魔素を使い過ぎていたから、意識を刈れたんだよ。でなきゃあんな化け物、俺には無理だよ」




「へぇ、それでも凄いと思うわよ」




　おかまは口が上手い。




「なあ、出港時なのに、艦橋班班長が艦橋に居なくて良いのか？」




「いいのよ、若手にやらせないと育たないし、艦長だっているもの」




　なるほどね。物は言いよう。




　そろそろ、浜辺で見送る人が点になって来た。




「ねえ、あんた、こっちにも妻子がいたんでしょ」




　耳の痛い事を言う。




「辛いわね」




　だったら聞くな。




「もしかして、シュベリッツにも妻子がいるの」




「ああ、山ほどいる」




「でしょうね、貴族から女を助けて、裁判になるような男だものね。女に甘々だものね」




　このオカマ、同じ留置場に居たことに気付いていたんだ。




「それにしても、死刑にならなかったわね。死んじゃったもんだと思ってたから、気付くのに時間が掛かったわ。剥げてるし」




「決闘裁判になって、勝ち残った」




「まあ、すごい」




　褒めてくれるのは良いけど、あんたは、あれからどうしたんだと尋ねる。




　このオカマは、領地持ちの貴族様なんだけど、冷害とかで、作物が取れなくて、餓死者が出る位になって、金が欲しくて琥珀の密輸に手を出したと言ってたっけ。

　俺と一緒の留置所にいたときは、二度目の拘留だった。




「あれから、もう密輸なんて止めたのよ。船を使ってニシン漁や、羊毛をニトロール地方に運んでいたらね、ケルトの奴等と殺し合いになったのよ。どうしようかなと考えていたら、国王陛下から、新大陸の開発の話が舞い込んできたのよ」




　オカマ口調で、淡々と話してくれた。




「あんたも、大変だったんだね」




「そうなのよ、それに私って、子供産めないじゃない」




　まあ、女じゃないから。




「でね、跡継ぎに、甥のジェームズを連れて来たんだけど、まだまだ頼りないのよね」




　ジェームズとはジェームズ・セント・ロバートソン。陰キャの文官だ。




「あんたも苦労するね」




「そうなのよ。で、あなたはどうするの？」




　結局は、俺の事か。




「どうした物かな、一応はシュベリッツ王国とメヒクトリ王国との仲介を依頼されているから、それに専念するかな」




「マジメなのね」




「それと、こっちで家族ってものを教わったから、帰ったら、色々してやろうと思ってる」




「色々って？」




「色々だよ、色々我儘言われそうだから、付き合ってやろうかなって」




「ダメ男ね」




　そうだな。

　やがて、浜が見えなくなり、遠くの稜線が霞んできた。

　




*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで下さり、ありがとうございます




ちょっと長くなってしまいました

次回で、第四章が終了します




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿は12/15（月）24:30頃の予定です




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m