■ 第百四十四話　居場所

「ツクシ」と「イズモ」の大きな違いは、積載量。

　「イズモ」のような、艦体内に大きな水流を起こす筒状構造は無く、元々貨物船として設計してた「ツクシ」なので、貨物室は大きくて、石炭を充分に積み込め、常時、石炭を焚いていても、三カ月は運航できる様になっている。

　反対に、「イズモ」ほどの俊敏な動きは出来ない。




　あと外洋対応の巡洋艦にするにあたって、ボイラー、タービン、オルタネーターといった魔素を発生させるモジュールを二つに増やし、片方を予備としていて、同時に動かしても、スピードを上げる事はできない。

　逆に、「イズモ」のモジュールが三つあるのは、予備というより、最大速力を出すためである。




　ダンガイ将軍の砦近くの浜から出港して翌日の朝。

　二時間おきに施術するエリ科長のセデーションで、早くも疲れが見えて来たキャサリン嬢が、眼の下に隈を作った顔をこちらに向けた。




「ご主人様、どの位でケインへ着くのでしょうか」




　彼女は、エリ科長のおむつ等の洗濯や食事の係の予定だけど。二時間おきに俺を起こす役をしてもらっていて、ほぼ寝ていない。

　だから、彼女にとって、「ツクシ」が、いつ母港のフィー大公国の首都ケインの港に着くかは大きな問題なのだろう。

　でも。




「ひと月、らしいよ」




　引導を渡されたような答えで、がっくりと肩を落とすキャサリン嬢。




　ここからケインまで一万三千キロメートルもあるらしい。

　この星を三分の一周するに等しい距離だから仕方が無い。




　おかまのバロンの話だと、常時動かしているクラフトエンジンとメキシコ湾流のお陰で、一日の移動距離は、約五百キロメートル、嵐などのイレギュラーを考えて、ひと月くらいなのだとか。




「キャサリン嬢は、もう寝ていろ。あとは、俺がするから」




「でも」




　責任感の強い彼女が、困惑した表情を向けて来る。

　だけど、補助の彼女が倒れると困る。それに、俺を起こすためだけに徹夜するとか、もう少し肩の力を抜いて欲しい。




「大丈夫、後は俺がするから」




　もう一度言って、キャサリン嬢の肩を押し、シングルベッドで横になってもらう。

　俺は、ギリ半覚醒にしたエリ科長に、強引に食べさせた流動食のボールを持って立ち上がった。




　食堂へ行くと、アルビオンの兵たちが、朝から酒を飲んで騒いでいた。

　まあ、訳の分からない土地を何週間も移動して、メヒクトリ王国の王都まで行ったのは、彼等にとっては、命がけの探検に等しかったかも知れないけど。




　羽目を外し過ぎ。ではと思う。




「ハンスさんも、呑みませんか」




　誰かが、誘ってくれるけど、俺も充分に寝ている訳じゃないので、丁重にお断りをした。




「なあ、セデーションって、意識が無いんだよな」




　兵士の中に、赤髪が居た。

　文官で、参謀の役もしているのに、兵士に混じって朝から酒とは気楽なもんだ。




「そうですよ」




　正直に答えると、厭らしい笑みを浮かべた。

　赤髪の発想が、手に取るように分かる。




「じゃあ、やっても起きないって事だよな」




　ほら、予想した通りだ。

　趣味の悪い奴だ。




「まあ、強い刺激があれば、目を醒ますことがあるので、何とも言えませんがね」




　一応、理論による防衛ラインは敷いておく。




　部屋に戻ると、キャサリン嬢は熟睡しているのだけど、香ばしい匂いが漂っていた。

　どうやら、エリ科長が大の方を出したらしい。




　仕方が無い、海水を汲んで、溜めた雨水を貰って来る。

　布などを用意して、横たわったエリ科長の股間から、おむつを外しにかかる。




　より、一層、香ばしい匂いが部屋に充満する。




　新大陸の村で、ヤポンと俺との間に生まれた二人の子を育てた。

　上が女の子でクリネ、下がイチロウという男の子。

　妻のヤポンが忙しい時には、俺がおむつの交換をしていた。

　村を出た時には、下のイチロウのおむつがとれてちょっとしてからだ。

　

　エリ科長のおむつを外していると、なんだか懐かしい。

　昨夜の宴会で酒を飲んでいたせいか、かなり緩いウンチ。




　海水を浸した布で、拭いて居た時だった。




「臭ぇえな」




　ノックもせずに入って来たのは、赤髪。




「なんだ、ハンスもすることはしてんだ」




　下半身を裸にして、片足を掴んで挙げて、こかんのウンチを拭いている姿を見て、バカな事を言う。




「お前、そんな趣味があったのかよ」




　どんな趣味だよ。

　アナルでしたことはあるけど、スカトロの趣味は無い。

　せいぜい、おしっこを飲ませる位だ。




「おむつの交換だよ、意識は無くても、出すもんは出すから」




　振り返りもせずに、尻に着いたウンチを拭いて、新しい布を差し込んでゆく。




「ちっ、興ざめだな」




　どうやら、エリ科長には興味を失ったみたいだ。




「なあ、こっちのとは、やってるんだろ」




　キャサリン嬢を言っているみたいだ。




「いや、アルビオン王国の報告会。それが終わってからキャサリンの事を決める」




　フィー側からは、既に出席するように話はあった。




「ふん、報告会はあるけどな。お前みたいな現地採用が出て来る場じゃあないんだよ」




　そうなのか。




「それは助かるよ。じゃあ、フィーの報告会が終わってからにする」




「面倒な野郎だな。先遣隊に随行させてた女達は、出航前に売り払ったし、後は高慢ちきな女魔導士しかいねぇ、どうせ、元隊長(キャサリン)は出戻りだ。国へ帰っても行く当てはない。それまで、楽しませてやろって、言ってんだよ」




　まあ、健康な男なら、これからひと月も、海上で禁欲生活するのは嫌だろうな。




　キャサリン嬢は、エリ科長ほどエロい肉体ではないけど、かなり良い体をしているし、高貴な雰囲気があるから、もし、やっても良いとなると、彼女の休む暇がなくなりそうだ。




「駄目だ、彼女には俺の補助をしてもらわないと困る」




「そんなの、他の誰かにやらせたらいいだろ」




　困った奴だ。

　居る訳ないだろ。




「キャサリン嬢に変わるほどマジメなのが、この艦にいるか？　それが元でセデーションに失敗したらどうなると思う？」




　赤髪が嫌な顔をする。




「エリ科長は、一番最初に、あんたを殺しに行くぞ。それを誰も止められない」




「お、お前がいるだろ」




　ちょっとビビってる。




「あの時、彼女が、どでかい火球を作って魔素が減ってたし、不意をつけたから、意識が刈れたんだよ。エリ科長に同じ手が通じるとは思えない。俺も、消し炭にされたくはないよ」




　そう言って、仕上げの真水に浸し堅絞りした布で、当のエリ科長の股間を拭き、新しいおむつを装着する。




　終わったと思い、振り返ると、赤髪は居なくなっていた。







　出港して三日目の朝、フロリダ沖を通過して西大洋に入った。

　それ以後は、一度、嵐に見舞われたけど、航行には問題なく、順調に北上している。

　それから七日目に事件が起こった。緯度が上がり、暖流の上なのに半袖ですごすのが辛くなり始めた頃だった。

　他の人より遅れた時間に、キャサリン嬢と朝食を摂っていた。




「あら、お二人さん、仲がよろしい事」




　声を掛けて来たのは、おかまのバロン。




「（艦橋班）班長も食事ですか？　忙しそうですね」




「そうなのよ、まあ、色々あってね」




　彼もトレーに、パンとスープ、それに焼いたベーコンを取って、俺の隣に座った。




「ウイリアム達ですか？」




　何かと、問題を起こしている事は、見ていれば分かる。




「そうなのよ、急にドーバーへ行けと言い出して」




　ドーバーとは、アルビオン王国の港の事。

　西大洋から、ノルデン海へ入る海峡の一番狭いところにあって、アルビオンの羊毛を染色する為にニトロール地方へ送る港の一つでもある。




「早く、帰国したいのは分かるけど」




　おかまのバロンが言うように、ちょっと我儘過ぎる。




　本来のコースは、海流に乗って大ノルデン島（地球で言うなら、スカンジナビア半島とフィンランドを合わせた島）を周って、北極海からヴォルベッツ海峡に入り、フィー大公国の首都ケインへ至る。




　いくら、ケインよりドーバーが近いと言っても、「ツクシ」は、フィー大公国の軍艦で、母港がケインだ。

　帰って来たら、一番に報告すべきは、フィー大公国の大公、俺の息子のラインハルトだ。




　但し、十二月を過ぎると氷山が流れるようになって、北極海は通れなくなる。

　その時は、ドーバーのある海峡を通り、ユートランド半島（地球ではデンマーク）の根元にあるシュベリッツの軍港、クレへ「ツクシ」を入港させて、大公国の領事館みたいな所があるので、そこで報告会を行い、アルビオンの兵士は、別の船で帰国することになる。

　そうなった場合、フィー大公国の乗組員や兵士は、そこでメンテナンスを受ける「ツクシ」を春まで待って、ケインに帰港する予定になっている。




　赤髪の言っている事は、ケインにもよらず、クレにも行かず、「ツクシ」をドーバーへ向けろというのは、ほぼ反乱に近い行為だ。




「それ、ちょっとマズイのでは、艦長なら直ぐにでも制圧に動きそうですが」




　「ツクシ」の艦長は民間あがりだけど、割と判断は早い。

　外交的に問題を起こしたエリ科長を、セデーションが出来なければ即斬首と言ったりする。

　悪く言えば、融通が利かない男だ。

　だから、魔導兵を使って、そんな無茶を言う輩を制圧しても可笑しくはないのだけど。




「フィーの文官が、それでも良いって言うものだから」




　いやいやいや。

　それは駄目でしょ、反乱に等しい事ですよ。




「こういう、使節団の場合。文官の意見は、軍人のそれより優先されるのよね」




　なんか、諦めたようなバロン。




「で、「ツクシ」は、ドーバーへ向かっているのですか？」




「まだよ、艦長が文官と話をしているから」




　そういえば、あの神経質な文官は、最初から、アルビオンの文官に取り込まれているような感じがあった。




「でも、あんたの甥は、赤髪の上司だから、どうにかしないと。下手すれば戦争に成り兼ねない事案ですよ」




「まあね、フィーの文官がついているから、戦争にはならないとは思うけど。外交的には良くは無いわね。それに、ジェームズは駄目なのよ、人望が無いから。あれじゃあ、私の領地は継げないわ」




　そうなの、威張っていたから、赤髪を抑え込める位は出来るかと思ったけど。




「じゃあ、この件で動いていないのですか」




「ええ、西大洋に入ってから、ずっと船酔いで倒れているわよ」




　人望が無いだけでなく、航海にも弱かったのか。

　もし、このゴリ押しが通れば、赤髪ならキャサリン嬢を差し出せとか言って来そう。いや、絶対に言って来る。




「バロンさんは、どう思っているのですか」




「良くないとは思うわよ、できたら「ツクシ」はケインに行くのが一番良いとは思っているのよ。でも、フィーの文官が出て来て艦長と話している状況だと、ウイリアム（赤髪）を黙らせても意味はないわね」




　なんだかなあ。

　バロンだと、どうにかしてくれそうな気はするのだけど。




「まあ、貴方なら、大丈夫とは思うけど、無茶させちゃ駄目よ」




　？




　小指を立てて器用に朝食を食べきった、おかまのバロンは、そう言うと、さっさとトレイを厨房に返して出て行った。




「なんか、大変そうですね」




　キャサリン嬢が言って来るけど、お前が、かなり危険な状態にいるんだよ。

　自覚して欲しい。




「部屋に戻るぞ」




　訝しるキャサリン嬢を連れて、階下の部屋へ急ぐ。

　途中で、ロングボウを持った男達が甲板を走って、後尾楼に近づくのが見えた。




　途中から、キャサリン嬢の手を取って、急いで部屋に入る。

　直ぐに、鉄のドアの鍵を掛けて振り向くと、彼女が何故か顔を真っ赤にしている。




「ご主人様、初めてなので」




　何を勘違いしている。

　ドアだけでは弱い、バリケードになる物。

　目についたのは、シングルベッド。




　床に固定されているので、脚を火球で焼く。




「何を、されているのですか」




　やっと、動揺し始めた。

　それには答えず、ハンモックを外してくれるように頼む。




　最後の脚を焼き切った。




「あの、ベッドをどうされるのですか、今夜、寝る所が」　




　最近、キャサリン嬢が天然ではと疑い出したけど、どうやら間違いない。

　ただ、今は、そんなことを考えている暇はない。




「キャサリン、ベッドを立てても、毛布が落ちないように、そのハンモックでグルグル巻きにしてくれるか」




「ご主人様をですか？」




　こいつ、天然に変態も付加しているのか。

　困った。




「グルグル巻きにするのは、俺じゃないし、キャサリンでもない。とりあえず、ベッドを立てても、毛布が落ちないようにするんだ」




　どうにか、何をするのかは理解してくれたみたいだ。

　その時、ドアがガチャガチャと音を立てた。




「ハンス、ここを開けろ」




　赤髪じゃないけど、男がアルビオン語で怒鳴って、ドアをガンガン叩いている。




「あの、どうしましょう」




「とりあえず、キャサリンは、今している事をさっさとしてくれ」




　誰かが、艦橋から鍵を持ってこいと指示を出している声が聞こえた。




「キャサリン、急げ」




　そう命じてから、俺は呼吸を整える。

　エリ科長に掛かっている毛布を捲り、おむつから伸びている綺麗な脚に手を伸ばす。




「ご主人様、何をされているのですか。私が先です」




　無視だ。意味が分からん。




　つばを飲み込んで、綺麗な脚に指が触れ、魔素を流し込む。




『誰だ、殺す！』




　不穏な念話と同時に、エリ科長が俺の魔素を吸って来る。




『イリ、俺だ』




　必死で、魔素の吸出しに抗って、呼びかける。




『だ、旦那様ですか』




　急に、魔素が吸われなくなり、彼女が体を起こした。




「急げ、ベッドを固定具から外して、武器にする」




　そう言って、イリが寝ていたベッドの固定金具も焼き切りにかかる。




「ご主人様、出来ました」




　キャサリン嬢が、やっとベッドをハンモックでグルグル巻きにしてくれた。

　これは、さっきアルビオン兵士がもっていたロングボウ対策。




　この部屋は、入口から部屋まで一メートルほどの廊下があって、ベッドを移動して廊下に立て、倒れないようにロープで固定する。




「キャサリン、ベッドが倒れないように、モップで抑えるんだ。横から」




　そう言うのに、横からではなく正面から抑えようとする。

　横からだと、もう一度言った時、ドアが開いた。




「バリケードなんぞ作りやがって」




　その声が終わったと同時に、矢の先がベッドの底に顔を出す。

　やはり、俺を警戒して飛び道具を使って来た。




　毛布やマットのお陰で、矢は突き抜けはしないが、噂に聞く、アルビオンのロングボウ。威力が半端ない。




　それが次から次に撃たれてくる。




「旦那様、外れました」




「よし、じゃあ、服を着ろ」




　イリの上半身は、寝巻を着せてはいるけど、下半身はおむつだけだ。

　これから反撃して出て行くには、ちょっとエロ過ぎる。




　彼女も、自分の姿に驚いたのか、顔を真っ赤にして、壁にかけているセーラー服に手を伸ばした。




「ご主人様、あの人は、ご主人様の何なのですか」




　矢の威力で、ベッドが倒れないよう、モップで一緒に抑えているキャサリンが尋ねて来る。




「昔の知り合いだ」




「知り合いなだけですよね」




　こんな時に、何を言っている。




「いや、部下みたいな感じかな」




　まさか、イリが十三歳の時に、処女を頂こうとして失敗したなどは言えない。




「旦那様、着替えました」




「あの、部下の人が、旦那様っていいますか？」




　天然のくせに、変な所で突っ込みを入れて来る。

　その間に、立てたシングルベッドが、ハリネズミのようになった。




「部下で、家政婦みたいな。話は後だ」




　イリが寝ていたダブルベッドを、シングルベッドの後ろで、ドアに垂直になるように立てて、キャサリンのモップの補助が要らないようにする。




「キャサリン、離れろ」




　指で、部屋の隅に行く様に指示する。




「イリ、前のベッドを燃やしてくれ」




　彼女が言われた通り、シングルベッドに火球で火をつける。

　キャサリンが今夜何処で寝るのですかとさけんでいるけど、そんな場合じゃない。




　ダブルベッドの縁へ両手を当てて、魔素を貯める。

　充分にシングルベッドが燃え上がったところで、ダブルベッドとの間に溜めた魔素を開放して、前へ弾きだす。

　

　燃え上がるシングルベッドと重量のあるダブルベッドが、ドアの外の鉄の壁にぶち当たり四散する。

　そこへ、イリと二人で飛び出すと、八名位の兵士が倒れていた。

　幸い、死亡者はおらず、俺達が出て行くと、手を挙げて降参の意を表したり、火傷でのた打ち回っていた。

　彼等の意識を刈り取っていると、イリが二つ隣の艦長室へ、鍵を焼き切って入って行った。




「私は、雷撃科科長エリ・ヨギヘスだ。雷撃科の者に命令する。二人一組になり、直ちに、艦内を制圧しろ。逆らう者には容赦するな。繰り返す――」




　艦内各部署へ通じる伝声管から、彼女の声が聞こえると。

　「機関室クリア」

　「食堂クリア」

　「前甲板クリア」

　と、次々に報告が入る。

　彼女の人望は凄い。

　十日以上も捕らえられてセデーションを掛けられていたのに、一瞬で指示系統を復活させた。




　因みに、この場合のクリアは、勿論、殺すのではなく、一時的に意識を刈る事だ。




「艦橋、クリア」




　その声を聞いて、イリが艦長室から出て来た。




「旦那様、行きましょう」




　イリと歩き始めると、キャサリン嬢が付いて来るので、お前はここに居ろと言うのに、嫌だと言って後を付いてきた。




『いいか、俺が、ラリーであることは、くれぐれも内緒だ』




　イリの手に触れて、念話をすると、何を勘違いしたのか、触った手を握られた上、その腕に抱き着き、オッパイを押し付けて来た。




『分かってます』




『いいか、赤髪のウィリーが、反乱を起こしたことで終結させる。フィーの文官も加担した』




『分かってます』




　なんか、顔を俺の肩に付けて、猫みたいにスリスリしてくる。

　本当に分かっているのだろうか。




　気になって、後ろを見ると、キャサリン嬢が凄い顔で俺を睨んでいた。







　赤髪達の反乱は、あっけなく半日で鎮圧できた。

　フィーの文官、ドリス・サポニスを含め、加担した者は、俺達が居た部屋に監禁された。

　イリが関係者を訊問して、白黒をつけさせたのも事件の早期解決に役立った。




「どうして、ウイリアム（赤髪、反乱の首謀者）を殺さないの」




　イリことエリ科長が艦長に苦言を呈したけど、この航海の規約上、アルビオン人を死罪にしてはならない。と、なっていたのだとか。







　事件後も「ツクシ」は進路を変更することなく、ケインへ向かった。

　因みに、寝る所を失った俺とキャサリン嬢は、それぞれ男女の大部屋のハンモックで寝ることになった。




　あと希望して、俺は機関科に入り、毎日、石炭を運ぶ人夫となった。




　暇なときは、ボイラーの近くに居ると温かいし、機関科は蒸気圧をみる技能者が居るために、食事が運ばれる。

　下手に食堂へ行くと、厨房係になったキャサリン嬢が、おかずを増やしたり、明らかに他の人と差別をしてくるし、同時にイリがいると、居心地の悪い雰囲気になる。




　そうして、太陽をほとんど見る事無しに、大ノルデン島の北端を通過し、北極海に入り、ケインのあるヴォルベッツ海峡に入った。




　新大陸を出て、ひと月に四日足らずして、ついにケインに着いた。

　

　もう七年前になるだろうか、トーマス達と攻め入った頃に比べると、町は四倍以上に膨れ上がっていた。




　「ツクシ」は、一時、沖合で停泊し、役人たちが乗艦してきて、艦長たちと打ち合わせをしてから、艦はバックで、港の隣にある砂利の浜に乗り上げる形で碇泊させた。

　直ぐに、赤髪以下反乱に加担した者が連れて行かれ、神経質な文官は、別の所へ連行された。




　それらが終わって、やっと後尾楼の下の扉が開き、騎馬を先頭に船から上陸すると、集まった人達の歓声を浴びた。

　俺は、反乱の鎮圧に何役も買ったし、メヒクトリ王国の苛烈王からシュベリッツ王国との仲介役を受けているのに、現地採用の通訳として上陸を許されたので、なんか後ろの方で、歩いて上陸することになった。ま、いいけどね。




　その上、名前や出身地を聞かれ、次に「ツクシ」がクレに向けて出航する三日後までの滞在しか許されなかった。

　まあ、俺としては、遠目でも良いから、長男のラインハルトとテレーゼ義姉さん。それに新たに生まれている子を見たかった。

　ここで本名を明かし、滞在するとなると、何時までも居付いてしまいそうなので、先にシュベリッツを周ってからにしようと思っていて、イリにもその事は伝えていた。




　イリは、最初は嫌がっていたけど、彼女はクレまで行き、その後、「ツクシ」のメンテナンス中は、世話になっていた、王都の魔導機甲師団へ行くので、しばらく俺と行動を共にすることになると分かり、黙っていると約束してくれた。




　上陸すると、一応はちゃんとした宿が用意され、夜の報告会までに、風呂に入り、髪の毛を整えられ、小奇麗な服も用意してくれた。




　時間が来て、懐かしい冠帯式を行った宮殿に、列の一番最後で入った。

　はいった広場の左右には国の役職者や将官が並んでいて、入場者を拍手で迎えてくれる。




　宮殿内は、質素だけど改装でもしたのだろうか、明るくて綺麗になっていた。




　そして、正面の一番上の段に、玉座があった。

　建物の右から東まで一つの階段で、中間に踊り場がある。




　その中央の下には空洞がって、そこを進むと地下牢になるが、今日は、その前に九十五式ゴーレムが胡坐をかいていた。

　待っていると、踊り場に、懐かしいトーマスが現れた。

　かなり恰幅が良くなって、もみあげが白くなっていた。




　おっさんだ。




　以前から、おっさんだけど、当時は、まだ精悍さがあった。

　その隣に一人は軍人、もう一人は役人と思われる人が並ぶ。




　最後に、「大公様の御成り」と、大音声と拍手で迎えられて、女性に手を引かれた幼い少年と少年より大きな少女が入って来た。

　女性は、間違いなく義姉さんだ。

　

　彼女の手から離れた少年が、執事みたいな男に促されて玉座に座り、脚をブラブラさせている。その隣に少女が座った。

　少女は、元ケインの城主の娘で、今は、ラインハルトの許嫁。

　それにしても、息子よ、足をブラブラさせるな。父親として恥ずかしい、義姉さん、もっと躾をしとけよと、心の中で毒づく。




　それから、反乱で捕まらなかったアルビオンのバロンやその甥の陰キャや武官が紹介されたあと、フィーの者が紹介され、着席となった。

　但し、列の後ろに居る、俺や他に石炭を運んでいた人夫や、厨房で働いていた見習いや、キャサリン嬢には椅子が無く、片膝をついただけ。




「先遣隊が帰国し、まことにめでたい事ではあるが、たった今、大きな問題が発見された。褒賞と叙勲の前に、その事を正したい。ドリス・サポニスをここへ」




　神経質な文官の名だ。

　だが、彼は反乱に加わったことが明白なので、今、ここで裁く必要はないはず。




　小柄な男が、囚人服を着せられ、縄を打たれた状態で、トーマスの目の前、九十五式ゴーレムの前に引きずり出された。




「ドリス、聞きたいことがある。メヒクトリ王国と交わした文書に、何故、ラリー・フォン・フィーの署名があるのだ」




　会場全体が騒めいた。

　王都まで同行した、武官たちは近くで待機していて、署名したことは知らない。

　知っているのは、神経質な文官と、陰キャの副隊長しかいない。




「メヒクトリ王国国王より、王族の署名が欲しいと言われ、現地採用の通訳が勝手に署名しました」




　まあ、大公国は王族って居ないんだけど。

　確かに苛烈王は、代筆で良いから王族の署名がいると言った。




「後で魔導士による訊問があるぞ、嘘ではあるまいな」




　トーマスの言葉で、ざわついた会場が静かになった。

　神経質な文官が「はい」と言ったのかは聞き取れなかったが、トーマスが俺達一行に視線を向けた。




「誰だ、代筆した物は、手を挙げい」




　仕方が無いので、手を挙げる。

　イリがこっちを向いて、首を左右に振っているけど、もう遅い。




「貴様か、何故、そのような事をした。太祖の代筆とか、死罪では済まんぞ」




　どういえばいい。

　少し考えて口を開いた。




「それは、代筆でないからだ」




「なんだと」




　流石に将軍、怒気の入った声で、さぶいぼが立ちそうだ。

　だけど、俺から一番遠い人が、立ち上がった。

　テレーゼ義姉さんだ。




　流石に気が付かれたか。

　なら、言ってやる。




「トーマス、俺の顔を忘れたか」




　彼の怒声に負けない大声で言い放つ。

　なんだ、この野郎と目を細めるトーマス。

　老眼か、おっさん。




　すると、彼の後ろで座っていた軍人が立ち上がって敬礼をした。

　亡くなったヨギヘス爺さんの次男、ダリウスだ。

　それならばと、俺も敬礼をする。




　さらに、トーマスを挟んだ向こう、ここケインで網元をしていたおっさんが、立ち上がって、会釈をした。




　他にも、左右の観客の中から、一人、また一人と立ち上がって敬礼する者や会釈をする者が現れた。

　

　ヨギヘスへ来て最初に通訳をしてくれたアントニ。その親父も役人の制服を着ている。

　玉砕を覚悟したトラビスで、最後までカタパルトを操作していた青年がいる。

　それに、弓矢の名手として、紹介されたパヌとサムリだったか。

　当時、民兵だったのが、いまでは士官を示す肩章のある軍服を着ている。




　随分と時間がたったのに、覚えてくれていた。




　その間に、義姉さんが、トーマスの踊り場まで降りてきて、さらに下って来ようとしている。




「ラリーなのか」




　おっさんになったトーマスが、俺を向いてそう言い、義姉さんを追い越して、俺に走り寄って来た。




　その頃になると、半数以上が立ち上がっていた。




　その中に、敬礼して泣いている少年士官が居た。

　プロ―トン騎士団に村を全滅させられ、孤児となった、生意気な少年。

　名は、確かヤーニス。

　軍の学校へ行かせてもらったんだ。




「馬鹿野郎、今まで何してたんだ」




　トーマスに抱きつかれて、頭をぐりぐりされる。




「色々とな、それより、良い国になって来たんだな」




「おうよ、我儘坊主がいなかったからな」




「トーマスには言われたくねぇよ」




　言い返すと、なんか目が潤んできた。




「ラリーなの」




　トーマスの後ろで、義姉さんの声がした。




「そうだよ、義姉さん」




　近づいた義姉さんを見ると、小さくなっていた。

　俺の背が伸びたんだよな。

　トーマスが気を利かせて退いてくれたので、両手を広げて、寄って来た義姉さんを抱き締める。

　懐かしい義姉さんの匂いだ。







「おやまあ、”おなご”にだらしない少年が、感動の再会をしておるぞ」

「また、どこぞで女こさえて、孕ませて逃げて来たのじゃろうて。うひゃひゃひゃひゃ」




　背後で、ババア共の声が聞こえた。







*　*　*　*　*　*　*　*　*　*

第四章は、ここで終わりにさせて頂きます

長い間、お付き合い下さりありがとうございました




第五章は最終章になります




これより

ひと月、英気を養わせて頂くと共に

今までの、見直しも行いたいと思っています

誤字脱字等ございましたら

ご報告のほど、宜しくお願いいたします。




そして、次回の投稿は

来年の一月十四日（水）深夜24:30を予定しています

宜しければ、また読んでやって下さい