■ 第零話　父上様

僕の名前は、ラインハルト・フォン・フィー。もうすぐ九歳になる。

　将来はフィー大公国を背負って、配下や国民を導く本物の大公になるんだ。

　この国で一番偉くて、サーミ二世という称号も約束されている。




　その為に毎日毎日、精進している。




　精進は、朝早く、許嫁のサンナが、メイドを連れて起こしに来るところから始まる。

　挨拶が悪いと叩かれ、姿勢が悪いと叩かれる、椅子に座って脚をブラブラすると、特に玉座でそれをするとめちゃ糞叩かれる。




　腹が立って、一度ババアと罵ったら、普段は見守るだけのメイド達が止めるまで蹴られ続けたんだ。




「ラインハルト様は、この国を治める大公様になるのですよ。どんな時も毅然としてなければなりません」




　僕を容赦なく叩くサンナの口癖だ。

　同じような事を、座学や格闘の先生からもよく言われる。




　でも、母上様は違う。




「いつか、あなたは御父上を超える立派な人になれますよ」




　何をしても、叱らず、それだけ。

　でも、どう”立派な人”になるのかは、教えてもらえていない。




　父上様の事は座学でも習う。

　シュベリッツ王国出身の、準貴族だけど、十四歳で王国最高峰の魔導学院の准教授となり、数々の発明をし、「ハーリッツの乱」や「第五十三次防衛戦」で手柄をたてるなど、若くして文武ともに頭角を現し、その才と人望で、我がフィー大公国を建国したと習う。




　国民にとっても、特に僕にとっては尚更、偉大なる人。




　僕は、魔導士の素養が認められて、今年から幼年学校へ通うことになった。

　但し、他の生徒が習う、読み書きや算数は、もう習得済みなので、週四回の午後の授業だけに出席する。

　その間だけは、許嫁のサンナの監視から外れるので、とても嬉しかった。




　ところが、いままでは、全てが個人教授だったのに、ここでは二十人ほどの生徒と共に授業に参加する。

　その生徒たちは、全国から義務として集められた魔導士の素養がある子供。

　準貴族の子もいれば、農民や漁師の子、下男の子まで出自は様々。

　そして、四分の三は女。




　当然、サーミ二世になる僕が、学校でも一番だと思っていた。




　ところが、魔素量において、一番はアリアという農民の娘。

　僕は、二番でもなく、真ん中より少し下だった。




　女子より魔素量が少ない。

　父上様はすごい魔導士で、僕もその血が流れているのに。




　さらに、今までは、僕中心の授業だったのが、分からない事があっても、授業は進んでゆく。

　実習になると、優劣の差が歴然と現れる。

　僕は、まだ火球が作れない。魔素を集めるのがやっと。

　トップの農民の娘は、直ぐに、握りこぶし大の黄色い火球を作ることが出来るようになった。

　悔しくて、悔しくて。

　母上様に泣いて訴えた。




「父上様も、火球が作れるようになるまでは、随分と時間が掛かりましたのよ」




　母上様の言葉で、すこしほっとした。

　父上様も最初は僕と一緒だったんだ。




　そしてサンナのいう、毅然としなければならない意味が、分かってきたような気がした。




　十一月に入った日、トップの農民の子アリアの、留学することが発表された。

　行く先は、父上様の出身国であり魔導の先進国シュベリッツ王国のクレにある、国立幼年学校の特別クラス。




　報告があった日の座学の授業は、いつもの担任の先生ではなく、臨時でオババ様が講師をしてくれた。




　かつては自分も操縦していたと言うゴーレムの話を僕たちにも分かり易くしてくれた。

　父上様が発明した、遠隔操作装置がどれだけ画期的だったかも教えてくれた。

　その授業の終わりに、アリアが質問をした。




「オババ様は、太祖様と一緒に戦われてたのですよね」




　留学が決まったアリアが尋ねた。




「そうじゃ、ハーリッツの乱と第五十三次防衛戦で、一緒に戦ったぞ」




「お近くで見て、どのような方でした？」




　それには、僕も興味があった。

　人柄については、母上様も詳しく話されたことが無い。

　父上様と一緒に、建国なさった盟友トーマス大将軍も、人柄についてはあまり話されなかった。




「そうじゃのう、あやつは、マジメで面白くない奴でな、マジメなだけに”おなご”にはだらしなくて、ワクワクさせてもろうたわ。ひゃひゃひゃ」




　父上様を「あやつ」呼ばわりする人を初めて見ただけでなく、「”おなご”にだらしない」とか、意味は分からないけど、誉め言葉じゃない気がする。

　ただ、それ以上のことはオババ様も言わなかった。




　その数日後、突如として父上様が帰国された。

　アルビオン王国と合同で、新大陸に派遣されていた黒船「ツクシ」に乗っておられた。

　しかも、我が国の船に乗っているのに、太祖であることを告げず、報告会を兼ねた慰労会で、突然、立ち上がって、その身を明かした。




　偉大過ぎる父上様が、突如として現れた。

　小さい頃に、お会いしていたらしいけど、僕には記憶にない。

　だけど、周りの人が、次々に礼をとってゆくので、間違いはないのだろう。

　僕も感動に震えた。




　だけど、大公で長男なのに、僕は放っておかれて、改めてお会いしたのは、夕食も終えた日没後だった。

　我ら大公一家が住まう、凸凹の家に父上様はやって来た。




　近くで見ると、父上様は、良く日に焼けた漁師か農民のような感じで、今まで抱いていた、ローブを被った魔導士のイメージとは全く違っていた。

　そんな事より、母上様が、父上様にとても親し気で、僕の事を殆ど見てくれない事や、許嫁のサンナも、妹のヒルダも同じように父上様しか見ていなかった。

　特に、ヒルダは、いつの間にか父上様の膝の上に座り、自分の事ばかり話している。いつもは、お兄様と言って、後を付いて来るのに。




　なんか、嫌だ。




　暫くして、席を立ってバルコニーへ出て行った。

　十一月の風は冷たかったけど、ダイニングにいるよりはマシだ。

　月はまだ出ていなくて、星空が綺麗だった。

　欄干に掴まって、見上げていると、足音が聞こえ、気が付くと父上様が隣に立っていた。




「ラインハルト、星が好きか？」




　そんなことを聞かれても、どっちでもない。

　綺麗かも知れないけど、あえて好きとは言えなくて黙っていた。

　なんか、返事をするのが嫌だったし。




「北極星って知っているか」




　神話や、歴史の話に名前は出て来て聞いた事はあるけど、どの星が北極星とかは知らない。




「あの明るい星が北極星だ」




　父上様は、しゃがんで、僕の顔の横から空を指さした。

　でも、どれが北極星かは分からなかった。

　すると、北極星を探すには、アルミラージ座と子豚座を探して、アルミラージ座なら、その目から耳の先を結ぶ直線上、五倍の所にある。子豚座は、尻尾から目を結ぶ直線状の七倍の所にあると教えてくれるけど、さっぱり分からなかった。

　分からないから反応出来ないでいると、興味が無いと思ったのか、ちょっとだけ話を変えた。




「あの北極星も、南へ行くと見えなくなるんだぞ」




　揶揄われているのかと思った。




「嘘です。いつも北にあるから北極星です、南に行ったからと言って見えなくなることはありません。僕は、南の国境に近いブリャチスラヴィチ港へ行ったことがありますけど、星空は変わりませんでした」




　父上様は、僕の言葉に少し驚いたようだったけど、直ぐに微笑んだ。




「そんなに近くじゃない」




「じゃあ、ラーランドとかシュベリッツに行けば見えなくなるのですか？」




　すると、また驚いた顔をしてから微笑んだ。




「まだまだ、ラーランドやシュベリッツを越えて南に行くと、陸中海という海がある。その海を渡ると、南方大陸っていう大きな陸地があって、そこを船でひと月かな南へ行くと、アマゾネスのニュンパイ王国があって、その王都のラムまで行くと、季節によって北極星が地平線の下に沈むんだ」




　陸中海は知っている。

　そこから届くオリブ油を、皮膚病のクスリで使ったことがあるから。

　ここケインから、二月以上かかると、ヨギヘス卿から聞いた事がある。




　さらに、船でひと月も掛かるのか。




「その王都ラムから、ひと月南へ行くと、ドワーフのクシュ王国がある。そこの王都テテまで行くと、一年中。北極星を見ることは無いんだぞ」




　父上様は、誇らしげに言った。




「そこまで、行かれたことがあるのですか？」




「勿論だ、もし、ラインハルトが行くことになったら俺に言え、ニュンパイの女王ともクシュの国王とも友達だ、その時は紹介状を書いてやるぞ」




　やっぱり父上様は偉大だ。




「他にも遠い国へ行かれたのですか？」




　すると、アンドロギュノス（両性具有族）の火輪の国。アマゾネス本家の竜神の国、中央大陸の反対側にある修羅の国、そして新大陸のメヒクトリ王国等を答えてくれた。

　見たことも聞いた事もない国。ワクワクしていると母が呼びに来た。




「夜露が体に障りますよ」




　母上様に言われて、ダイニングに戻る。

　その間、僕が父上様を独占していたので、妹のヒルダがむくれていた。




「父上様、もっと遠くに行かれたことは？」




　すると、無い事はないみたいな中途半端な答え。




「そこへ行きたいと思いますか？」




　続けざまに尋ねると、「まあ、一度くらいは」との答え。

　よほど遠い所なのだろう。




「じゃあ、僕が大人になったら、ぼくが父上様をそこへ連れて行ってあげます」




　偉大なる父上様を超えるには、それしかないと思った。




「そうか、期待してるぞ」




　何故か、苦笑しながら、僕の頭を大きな手で撫でてくれた。




「私も」




　ヒルダが寄ってきて、なでなでを父上に催促してきた。

　抜け目のない妹だ。




　その時、ふと疑問が浮かんだ。




「父上様、一つ伺ってもよろしいでしょうか」




「ああ、何でも聞いてくれ」




「”おなご”にだらしが無いとは、どういう意味でしょうか」




　その言葉で部屋の空気が変わったのが僕でも分かった。

　父上様は、なぜかそっぽを向き、その顔に、母上様が今まで見たことが無いような怖い視線が向いている。

　それだけでは無かった、許嫁のサンナが僕を睨んでいた。




「ラインハルト様、今日、玉座に座られたとき、足はどうされていました？」




　え、今、それを叱られるの。




「大勢の家臣、ご来賓の前でプラプラさせていましたよね」




　ハイと答えるしかない。




「ラインハルト様、もう就寝の時間が迫っております。お部屋に戻りましょう」




　彼女が立ち上がる。

　僕も遅れて立ち上がると、手をつながれた。




「お義母様、お義父様、ご安心ください。ラインハルト様は、決して、”おなご”にだらしが無い等と、そしりを受けない様、私が厳しく教育しておきます」




　サンナがきっぱりとそう言ってから二人並んで、就寝の挨拶をして、ダイニングを後にした。

　部屋に戻ると、お仕置きをされるのが分かっている。

　もう少し、父上様とお話がしたかったのに。




　それから三日後、話す時間がほとんど持てないまま、父上は「ツクシ」に乗って、シュベリッツ王国の軍港クレに旅立たれた。

　




*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで頂き、ありがとうございます




ついに、最終の第五章が始まりました

第零話は、主人公ラリーの長男、ラインハルトの視点でのお話でした

第一話からは、ラリー視点に戻ります




如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿（第二話）は1/18（土）24:30頃の予定です




私事で申し訳ないのですが、

暫くの間、水・土の週二回の投稿とさせて頂きます




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m