■ 第一話　サイヒテス海

もうすこしゆっくりケインに居たかったのだが、流氷が流れ始め、「ツクシ」は予定通り、四日間過ごしただけで、シュベリッツ王国へ向かうことになった。

　フィー大公国の太祖とバレたお陰で、賓客待遇となって乗船する事となり、俺の部屋は艦長室の隣にある士官用の個室をあてがわれた。




　初冬のサイヒテス海は、風があっても、内海なので、ハンモックで寝るほどの揺れはない。

　おかげで、ベッドで毛布を何枚も掛けて横になっていた。

　ボイラーを止め、帆走をしているけど、艦が波を掻き分ける音、風が鳴らす帆やロープの音で、意外と騒がしい。

　でも、嫌いじゃない。




　目を閉じると、今回、俺を受け入れ、慕ってくれた、懐かしい面々を思い出す。

　あのままずっと、フィー大公国で暮らしたかった。




　だけど、クレで、「ツクシ」を貸与したシュベリッツの海軍のお偉いさんや、金を出したアルビオン王国のお偉いさんに、メヒクトリ王国での報告をしなければならない。

　まあ、それだけなら、他の者にやらせて断ってもよかった。




　だけど、その前に、艦長代理として乗船していた「ツクシ」の報告もしなければならない。

　竜神の国、修羅の国、メヒクトリ王国との関係は、俺の口から説明しなければならない事がある。

　なにより、召喚したヘンリエッタさんを迎えに火輪の国へ行くには、シュベリッツ王国との協力無くして出来ない。だから、ちゃんとしておく必要がある。




　それらを終えたら、マリー達の所や、できればストロック村にも顔を出しておきたい。責任をとらないと駄目だからな。

　でも、彼女達は、俺を見てどう思うだろう。




「大きくなったな」




　ケインに帰ってトーマスにそう言われたことを思い出した。

　確かに、以前は奴を見上げていたのに、視線の高さに差が無かった。




「お兄様に、似てきましたね」




　義姉さんに言われて、ハンス兄さんに似て来たのかと驚いていたら。




「イフェンス様ですよ。面影があります」




　強くて頭が良く、優しかったフィー家の長男だったイフェンス兄さんの事とフォローしてくれた。

　でも、義姉さんの元夫でもあるから、気持ちはちょっと複雑。




　そしてフィー大公国も変わっていた。

　驚いたのは、ルーシ帝国から広大な土地を割譲されていた。

　そこは、帝国からラーランドに向かう街道沿いで治安の維持が出来なくなった土地だった。

　蒼き狼( ボルテチノ )に荒らされ、帝国は国力が低下していたところ、南部、ターキー海沿岸の穀倉地帯が独立の動きが盛り上がり。

　皇帝は、兎に角、それを優先して抑えるために、北部地域を手放してでも背後の憂いを無くしたかったのだという。




　それは、他に隣接した元ヴェーリスク子爵のモスコー公国や、ラーランド王国に譲らなかった事から言えるとトーマスは言う。

　将来、この二つの国は大国になって、帝国の脅威と成りえる。だけど、フィー大公国なら、大国になる要素は非常に少ないので、安心できるからだそうだ。

　喜んで良いやら悪いやら。




　現在、もらった土地には、トーマスの嫁、マリアが指揮する、フィー大公国の魔導部隊が、雪で連携を取れなくなった武装勢力を各個撃破して回っているのだとか。その後を、ヨギヘス卿が、統治機構を施設していっているとの事だった。




　そういえば、マリアは、黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》と二つ名があるソーニャ少佐について回っていたから、魔導部隊の指揮官としての人選は最高だろうけど、部下や相手にとっては恐怖でしかないだろうなと、すこし同情する。

　

　あと、開墾が進み、それが人口増加にも繋がって、他にもシュベリッツやラーランドとの交易も盛んになっているという。

　ただし、割譲地への出費で、政府に金がないのだとか。

　その為に、今回の新大陸の「ツクシ」派遣に、アルビオン王国に参加させて金を出させたのだそうだ。




　その新大陸の運営については、今のところ目途が立っていないらしい。

　第四賢者からは、今回、メヒクトリ王国から開発の許可をもらった土地で産出する石油で動かせる黒船を作ってやるから、それで、如何にかしろと言われているらしい。

　あの爺さん、老害化し始めているのか。ちゃんと説明していない。




　俺からの補足として、開発地がメヒクトリ王国に近いのと、カリブ海沿岸のアマゾネスが居るので、しばらくは彼等と貿易することで金を稼ぐよう勧めた。　

　開発については、毎年、かなりの規模の嵐（台風・ハリケーン）に襲われる事。数年から十年に一度ほど、蝗害が発生する土地なので、食料生産を期待するのなら、かなり北へ行った方が良い事。海岸近くなら、綿花やゴムの栽培を推奨すると言っておいた。

　

「出来るだけ早く、拠点をどこかに設けた方が良い。アルビオン王国が狙っている」




　俺の言葉に、トーマスをはじめとして、フィー大公国の重鎮たちは、金が無いと頭を抱えていた。




　驚いたと言えばトーマスの老い。

　髪の毛だけでなく、髭もほぼ真っ白になっていた。

　よほど、国家運営の要職につくということが大変なことを示しているのだろう。

　強すぎる妻によるものとは思いたくない。




　因みに、マリアとの間の娘は四歳で、ラインハルトの許嫁のサンナの実母が面倒を見てくれているのだとか。




　そして、変化で一番驚いたのは長男のラインハルトだった。

　以前にあった時、言葉もろくに話せない幼子だったのが、一人前の口を利く八歳の少年に育っていた。




　少年と言えど、許嫁のサンナに厳しく教育されていて、姿勢も良く、礼儀正しくて、良く言葉も知っていて、話す言葉も大人びているのだけど、まだ子供。

　人前で、玉座に座っているのに、足をブラブラさせていた。




　そのできた息子に「”おなご”にだらしが無いとは、どういう意味ですか？」と尋ねられた時は、流石に冷汗が出た。




　後で、それの言葉を教えたのは、ババア共だったことが分かった。




　こちらから会いに行きたかったけど、会えたのは出航の時。

　砂浜に後ろから乗り上げた「ツクシ」の後部の扉から伸びるスロープから乗り込むのだけど、その左右に見送りの人達が並んだ中に居て、少し話が出来た。




「一番若いのが、先に往きよった」

「儂らも、もうすぐじゃて、ひゃひゃひゃ」　




　建国の時に来てくれたババア達は三人だった。

　その後、魔導士の育成に尽力してくれて、昨年の冬に一人が肺炎で亡くなったと、彼女らに指導を受けていたイリから聞いてた。

　どう返答して良いか、言葉に詰まっていると。




「マリアから聞いておるぞ。少年はアマゾネスの男の娘ともしたのだろう」

「えらい上級者になったものじゃ、ひゃひゃひゃ」




　と言われる始末。

　ババア共にはかなわない。




「元気でな」




　歯が抜け、白髪頭の二人をかるく抱き寄せて別れを告げた。

　次は、本当に会えないかもしれないな。




　その後で、ラインハルトの番になった。




「母上様の他に、妻が居られるのですか」




　どうやら「”おなご”にだらしが無い」の意味が分かってしまったらしい。




　隣で、テレーゼ義姉さんがあたふたしている。

　まあいい、いずれ、本当の事を知るだろう。

　あの厳しいサンナに教育されていると、俺みたいな父親を良く思わないか、逆に憧れられるか。

　将来が、面白くもある。




　答えるには、まだ早い。

　代りに、黙って息子の頭をちょっと乱暴に撫でてやった。




「義姉さんは変わらないね」




　そう言って、ラインハルトの妹ヒルダ（正式にはヒルデガルド）を抱きかかえた義姉さんを包むように抱いて、キスをする。




「父上様、私も」




　ヒルダにせがまれて、頬に唇を触れた。




「そのうち、ヘンリエッタさんを連れて来るよ」




　もう一度、義姉さんと唇を軽く重ねて、「ツクシ」に乗り込んだ。

　扉の向こう、囲むように集まった見送りに来てくれた人に向かって敬礼をする。

　その前で、スロープが仕舞われ、やがて後部の扉が閉じてしまった。




「慕われていますね」




　隣で、同じように敬礼をしていた艦長に、そう言われると、ちょっと目頭が熱くなった。







　そんな感動的な場面を、ベッドの上で思い浮かべていると、部屋のドアが開いて、貧乏灯のあかりが室内に入って来た。




「寝てる？」




　イリの声だ。

　「いいや」と答える前に、「寝てるみたい」とキャサリンの声がした。

　そう言えば、こいつらの処遇を決めるのを忘れていた。




　特にキャサリン。

　彼女は、アルビオン王国からメヒクトリ王国の苛烈王に献上された女。だった。

　ところが、色々あって、返品されたのだけど、アルビオン王国の派遣団が受け取りを拒否。

　で、改めて俺に下賜されたことになった。




　でも、それは便宜上。

　キャサリンは、養女とはいえアルビオン王国の公爵の娘、ハイそうですかと俺の女にする訳にはいかない。

　それに、俺の女にして、これからどうするんだという現実問題もある。




「一応だけど、ラリーは死んだことになってるから、大公国では籍はいれられないぞ。入れるのなら、シュベリッツだな」




　トーマスに相談すると、そんな事を言われた。

　要するにキャサリンは、一度、メヒクトリ王国国王の側室となったので、籍はそこになったが、俺に下賜されたので、現在、どの国にも籍はない。

　このままだと、シュベリッツで俺の下女か奴隷にするしかないのだけど。

　外交上、一応はアルビオン王国に話を通しておいた方が良いと思う。




「もし、子供が生まれたら、うちの子と一緒に育ててやるよ」




　イリについては、そう言われた。

　有難いのだけど。

　トーマスの子ということは、マリアの子。不安がいっぱいだ。




　その上、フィー大公国の魔導学校の校長をしている元魔導機甲師団のサラ少尉の娘も一緒に育てているのだと言う。

　サラ少尉って、元は体中にピアスをした変態女。




　ちょっと待て。

　彼女に子供が出来てたって、もしかして、俺の子供じゃないの？

　時間が無くて、彼女には会えなかったから、確かめては居ないけど耳を塞ぎたい。




　うーん。

　もし、マリアの子、サラの子、そしてイリの子が一緒に育てられたら。

　この国に、明るい未来は来ないのではないかと思う。




　少なくても、クレに着くまでは、二人とするのは止めておこう。




　そんな問題があるのに、俺の部屋に入って来たのは、どうやら当のイリとキャサリン。

　何してんだ、バカ女ども。




　叱ってやろうと思った直後、下半身に掛かっていた毛布が捲られた。

　直後に、魔素を抜かれて意識を失った。




　気が付くと、寝巻のズボンの紐が解かれて、下着と一緒にずり降ろされ、股間が露出した。




「本で見たより、凄いです」




　キャサリンの声。

　イリは黙っている、彼女は、処女だけど俺のものを見て触ったことまではある。




「う、動きました。今、ピクンとしました」




　そりゃあ、指で突かれたら、反応するよ。

　そこで、体を起こそうとするけど、力が入らない。

　絶妙な魔素の抜き加減。




「お前ら、何しに来たんだ」




　寝たままで、声を掛ける。




「よ、夜這い、かな」




　頓珍漢なイリの答え。

　これの、何処が夜這いだと声を上げようとしたとき。




「イリさん、た、玉が動いています」




　キャサリンが素っ頓狂な声を上げた。

　動くよ、この体若いし。

　そう、思った途端、意識を刈られた。




　このままでは駄目だ。

　ラーランドからの引き上げ時みたいに、セデーションされながら犯されてしまう。




　意識をしっかり持て自分。




　また、絶妙な状態で意識を戻された。

　口の中になにか、粉っぽいものが入っている。




「イリさん、これが例の物ですか」




「そうよ、フィー大公国特産、咬みつきウナギの肝の黒焼き。すごいですよこれ」




　マジか。

　個人的な見解だけど、クシュ王国のそれよりよく効く、世界最強の強壮薬だ。

　そんなものを飲まされたら。治まりがつかなくなる。




　粉を拭きだそうとしたとき、キャサリンがラガーを、口移しで注いできた。

　鼻を摘ままれて、強制的に飲み込まされてしまった。




「どうしましょう、初めてのキスでした」




「キャサリンは、意外と大胆よね」




「閨房術指南書で、何度も予習してますから。それに、もう戻れない所まで来てますから」




　なんか、思い切りが良いのか、不穏な事を言っている。




「そろそろ、効いてますか」




　効いてますよ、背中が熱くなって来た。

　黒焼きのおかげか、魔素の回復が早い。




「イリさん、見て、凄く大きくなりました。それに、玉袋が小さく固くなってます」




「じゃあ、覚悟は良い？」




　女達の会話を聞いていると、なにか冷たいものが下半身に垂れて来た。




「それは、何ですか」




「オリブ油よ、キャサリンも私も初めてだから塗っておいた方が良いんだって。パメラさんが教えてくれたの」




「パメラさんて、エルフの？」




　あのバカ、何教えてるんだ。




「なんか、凄いわよ、こんなに固くなってる」




　オリブ油を塗られて、イリに扱かれる。

　もう我慢が出来ない。




　黒焼きのお陰で、魔素が十分すぎるほど回復していた。

　体を起こすと、直ぐにイリの首を掴んで魔素を吸い取り、意識を刈った。




　それから、立ち上がり、すでに裸になっているキャサリンの腕を掴む。




「え、あ、ついに私も女になりますのね」




　何を言っている。

　それに、触っても居ないのに彼女の乳首が立っている。




「勘違するな、なんで、普通に犯してもらえると思っている」




　キャサリンが目を見開いた。




「せっかくオリブ油を塗ってくれているんだ、後ろの穴でいかせてもらう」







*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで頂き、ありがとうございます




ついに、最終の第五章が始まりました

如何だったでしょうか

感想、いいね、ポイント頂けたら励みになります




次回投稿（第二話）は1/18（土）24:30頃の予定です




私事で申し訳ないのですが、

暫くの間、水・土の週二回の投稿とさせて頂きます




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m