■ 第二話　キャサリン

ムカムカして気持ちが悪くて目が醒めた。

　オロロロロロロ。

　我慢できなくなって、部屋の窓から顔を出して、海に向かって盛大に嘔吐した。




　吐き終えて、顔を戻すとき、机の上に小さな木箱に手が当たった。




「なんだ、これ」




　俺の持ち物じゃない。

　一辺が十センチメートルもない立方体。

　蓋を開けると、なかに小さな壺が入っていた。




　これは。




　咬みつきウナギの肝の黒焼き。それを粉砕した物がはいった壺だ。

　一度、シュベリッツ国王に献上したことがある。

　これだけで、シュベリッツで買うと百万イェンを優に超える。




　壺と一緒に、耳かきのようなスプーンがついている。

　そして、箱には。

　「一日一回、付属のスプーン、１～２杯を行為の数分～十分前に服用してください。

　アルコールで服用すると相乗効果を来す可能性がありますので、お控えください。

　用法用量を守って、楽しいセックスライフをお楽しみください」

　と、記述してあった。




「あいつら、字が読めないのか」




　昨夜、俺の口の中には、大さじ一杯は届かないにしても、かなりの量が口に入れられていた。

　しかも、口移しのラガーで、飲まされた。




　お陰で、異様な感覚に囚われた。

　キャサリンを犯した時、前の穴は処女として残すために、後ろに挿入したのだけど。

　普通、一度射精すると、賢者タイムがあって、あれも柔らかくなるのに、それが無かった。

　むしろ、高揚した気分が続いて、抜くこともなく次の律動運動を無意識に初めていた。




　それを幾度繰り返したか。

　先に痛みを覚えて、やっと抜くと、腰も抜けた。




　鼓動が激しく、呼吸も全力疾走を何度も繰り返したような感じで、暫くのあいだ、動くことが出来なかった。

　これ、やばいんじゃないか。




　キャサリンを見ると、閉じれないのか、ぽっかりと口をあけたヒクヒクしてる肛門から泡立った精液が、だらりと零れ落ちていた。




　何やってんだ、俺。




　そう思いつつ、呼吸が安定するまで、ぼんやりと流れる泡を見つめていた。




　呼吸が戻りつつある中、違和感に気付いた。

　アナルセックスしているのに、男性経験のないはずのキャサリンが、何度か歓喜の声をあげていた。つまり、逝っていた。

　流石に、初めてで、それは無理だろう。




　そういえば、「後ろの穴でいかせてもらう」と言った時に一瞬だけ見せた、嬉しそうな表情。

　しかも、ファーストキスが、ラガーの口移しとかも、有り得ない。




　処女にしては不自然な事が多すぎるだろ。

　前の穴は知らないけど、少なくとも後ろは間違いなく開発済み。

　なにが「ついに私も女になりますのね」だ。




　こんな事なら、西大洋を渡る時、我慢するんじゃなかった。




　体を楽にする為に、仰向けに転がると、頭がイリの腹の上に乗ってしまった。

　魔素を抜いて意識を刈っているから、反応はない。でも、いい香り。




　顔を横に向けると、重力で左右にすこし雪崩れた感じの、形が良くて大き目なオッパイが呼吸で上下している。

　思わず手が伸びる。

　すこし固めだけど、感触は最高。

　大きさも程よい。

　テーブルマウンテン状の乳首は、触るとすぐ硬度を増した。




　俺の、股間が反応しかけるけど、もう無理。




　なのに、彼女の意識が急速に戻って来た。

　起きられると面倒。

　直ぐに魔素を思いっきり抜いて、覚醒を阻止したのはいいけど、俺も、そのまま眠ってしまった。







「最低」




　朝、トレーをもって朝食を貰おうと並んでいると、トレーを返却したイリが向こうから歩いてきていて、そう言われた。

　その後ろに、キャサリンもいたのだけど、彼女は、顔を赤らめて、チロチロと上目づかいで俺を見ている。




　止めて、誤解されるだろう。

　昨日までは、俺がフィー大公国の太祖だと知って、畏怖していた乗組員達。

　それが、事情を察してますよとも言いたげな、ニヤニヤ視線を俺に浴びせている。




　また、何か言われるんだろうな。

　”おなごにだらしが無い”とか。




　そう溜息をつきそうなとき、すれ違いざまに、イリがトレーを持っている俺の手に触れて来た。




『責任は、必ず取ってもらいますからね』




　怒りの感情と共に念話で凄まれた。

　その後から。




「おはようございます」




　蚊の鳴くような小さな声でキャサリンは挨拶すると、小走りにイリを追っていった。

　あー、もう止めて。誤解が深まる。




　だけど、この様子を見て心穏やかでない人もいたみたいで、アルビオン王国の文官二人は、コソコソと食堂を出て行った。







「ついに、手を付けられましたか」




　士官用のテーブルに着くと、元商人の艦長が笑顔で声を掛けて来た。

　まあ、そう見えるよね。




「あ、いえ、まだ彼女は処女だと思いますよ」




　なんとも歯切れの悪い返事をした。

　艦長は、白髪の頭を掻いてから、真顔で俺を見た。




「しかし、あれでは、もう処女の価値はありませんぞ」




　処女の価値とは、なんとも言えない表現。

　無垢な女性を俺色に染められる前を、処女というなら、彼女は処女では無かったと思う。多分。

　すると、今までは無垢を演じていたから、処女の価値があったという事か。




「これで、彼女も安泰ですな」




「どうしてですか？」




「そりゃあ、太祖様のお手付きなら、テレーゼ様も無下には出来ないでしょうから、生活の面倒程度は見られるでしょう」




　えー、でも、そうかも知れない。

　イリとキャサリンについて、テレーゼ義姉さんと話が出来なかったことが悔やまれる。

　話がついていたら、昨夜、彼女達も俺の部屋に来たりしなかったはず。




「いや、でも、キャサリンは、養女とはいえ、アルビオン王国の公爵様のご令嬢でしょう。国へ帰ったら、如何にかなったのではないですか」




「まあ、無い事もないでしょうが、バツイチですからね」




　艦長が言うには、せいぜい身分の低い家臣に嫁がせるか、どこかの貴族のメイドとして一生働かせられるかだという。

　しかも、お役目を果たせなかったことで、公爵の逆鱗に触れれば、奴隷落ちもありえるという。




「殺されるってことは？」




「無いでしょうね、彼女を育てるには、随分お金も掛けているでしょうから」




　なるほど。




「でも、太祖様が手を付けられたので、そういう心配も無くなって、彼女も一安心でしょう」




　なんか腑に落ちない。

　モヤモヤする。




　黒焼きを使われたこともあるけど、それよりも、誰が彼女のアナルを開発したんだ？

　公爵か？

　もし、そうなら、一発、殴っておきたい。







　その日の夕刻、大ノルデン島と大陸のユートランド半島、その間にある島の横を通り抜ける海峡の手前で、「ツクシ」は投錨した。

　この海峡は狭く、船の往来も多いので、夜間の航行は禁止されている。

　その為か、島には、とても大きな港町があるのだけど、寄港しなかった。




　西大洋を渡る時に、アルビオンの一部が反乱まがいのことを起こした。そいつ等をクレの港でアルビオン王国に引き渡す予定。その後の処遇は大公国は関知しないけど、逃亡されると、こっちのメンツが立たない。

　ここまでくると、船の往来も多く、逃げられたら荷物に紛れてアルビオンに逃げ帰ることも有り得るから、敢えて沖に碇泊したという。




　それにしても、港町の明かりが眩しい。

　景気が良いのだろう、魔光鉄の灯りが多い様に見える。




　それが、海面に反射して、とても綺麗だ。

　艦首の欄干に掴まって、ぼんやり見ていた。




「綺麗よね」




　声を掛けて来たのは、おかまのバロン。この艦の実質艦長と言われる人。




「あんな灯りを見ていると、切なくなっちゃう」




　そういうのは少女の台詞だ。

　初老にさしかかった”おかまさん”の言葉じゃ無い。

　そう思っていると、町の灯りを反射していた海に波が立ち始めた。




「臨検ね」




　よく見ると、船外機付きのボートがこっちに向かって来てた。




「臨検ですか？」




「シュベリッツの海軍よ、琥珀の値段が跳ねあがっててね、密輸が絶えなくて、厳しくなったのよ。私がしてた時とは比べ物にならないほどよ」




「そんなに？」




「ええ、高度な魔道具がシュベリッツで沢山発明されてね、各国が、それに続けと、ジャブジャブお金を使ったから、もう大変。この数年で琥珀は十倍は上がったわよ。最近じゃあ、質の落ちるダキア産でも高くなってきてるのよ」




　もしかして、その原因は俺にあるのかも。




「シュベリッツとしては面白くないわよね。技術もだけど、琥珀の非正規流出は、国力を削ぐことになるからね」




　琥珀の主な産出地は、サイヒテス海の沿岸地域。

　シュベリッツ、ラーランド、フィー大公国でも少しは採れる。




　だから、密輸をするなら、ほぼ間違いなくこの海峡を通る。

　北極海経由も航路として、有るには有るあるけど、風向きも海流も逆になるので、帆船には厳しい航路なので、まず使われない。




　そんな理由で、臨検はしょっちゅう行われているそうだ。




　話をしている内に、ボートは「ツクシ」に随分と近づいてきた。




「太祖さんて、トゥルクの皇帝よりも多くの女を囲ってるのでしょ」




　おかまのバロンが急に話題を変えた。ていうか、トゥルクの皇帝を比較の対象にしないで。




「だったら、イリとキャサリンの面倒くらい見なさい。あなたのハレムに入れても良いじゃない」




「ハレムなんてありませんよ」




　俺が、この四年間、メヒクトリ王国の農村で、清貧な生活をおくっていたのを知っているだろうに。

　まあ、確かに、それ以前には、子供を産ませた女性は、ある程度は居ますけど。




「そうなの？　今のトゥルク皇帝は、四人の妻と側室四人よ、でもケインで聞いた話だと、あなたの愛人って、二桁は居るって聞いたわよ」




　うーん、否定しきれないところが辛い。

　しかし、誰が、そんな噂を流してんだ。




「キャサリンはね、アルビオン王国に帰ったら、必ず不幸になるし、イリは、子供のころから、貴方に一途なんだから、いい加減に抱いてあげなさい」




　なんか、彼女達の事を良く知っている。

　この、おかまのバロンさんに言われると、拒否が出来なくなって来た。

　もしかすると、キャサリンを調教した男を知っているかもと思い、尋ねたかったけど、流石に口には出せなかった。




「分ったわね、じゃあ、私、臨検の相手しなくちゃならないのよ」




　そう言って、俺から離れて行った。







　暫くして。




「シュベリッツ海軍だ、臨検を行う」




　その声を聞いた直後、ボートが「ツクシ」の左舷に接舷した。

　肩章が少尉の女士官が乗り込むと、続いて、コイルガンを手に、ガンベルトをたすき掛けにした魔導兵が三人、それに、五人ほどの下士官が、乗り込んできた。




「艦長は、ここに」




　女の士官が大声で艦長を甲板に呼ぶ。

　帽子を深くかぶっているけど、その声に聞き覚えがあった。




　欄干を掴んだまま、女士官を見ていると、向こうもこっちに気付く。

　そして、二度見された。




　それは、そうだろう、俺だって驚いた。

　彼女は、艦橋から降りて来た艦長とおかまのバロンには目もくれず、俺に近寄って来た。




「あんた、生きてたの。なんでここに居るの。大きくなったわね」




　思っている事を全て口にした女士官は、元「イズモ」の砲撃班班長のベーベルだった。




「おまえこそ、ケバイ化粧は止めたのか？」




「仕方ないわよ、もう若くはないし、士官だしさ。それよりちょっと待って」




　彼女は、重そうなショルダーバッグの蓋を開けると、アンテナを伸ばし始めた。

　それって。




　伸ばし終わると、スイッチを入れ、受話器を取った。

　まるで、前世のバブル期にあったショルダーフォンみたいだ。




「こちら、第二臨検隊、隊長、ベーベル・ハーゲン少尉、本部応答願います」




　凄い、無線で音声通信が出来ている。

　俺が書いた「牢獄の七設計図」の中の一つ。

　基本的には、ゴーレムや飛行機(コテイヨクドローン)の遠隔無線操作に似ているけど、直ぐに作れる物では無かった。




「あ、本部、こちらフィー大公国籍の「ツクシ」を臨検中、そこで元「イズモ」の艦長代理ラリー・フォン・フィーの存在を確認した」




　実際に通信が出来ている。




「いいから、あんたは、クレの総司令部へ電魔信したらいいの」




　なんか、向こうの通信士と揉めている？




「分からないガキね、金玉に魔素を送り込んで、パンパンにされたいの」




　だんだん、ベーベルの素が出て来ている。




「あ、通信長ですか、そうです、クレの総司令部へ、そうです」




　なんか、相手によって随分と態度が変わるんだ。

　ベーベルは、通信を終えると、アンテナを戻して、大きく肩で息をした。




「相手を見ずに話すのって、慣れないわ」




　いや、充分、出来ていると思うけど。










*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで頂き、ありがとうございます




次回投稿（第三話）は1/21（水）24:30頃の予定です




私事で申し訳ないのですが、

暫くの間、水・土の週二回の投稿とさせて頂きます




今後とも、宜しくお願い致しますm(__)m