■ 第三話　侍女のニケ

我が家の一角に「名主塔」 と名がついた石造りの円柱形の建物がある。




　その重厚な外観から「砦」とも呼ばれるが、武器庫や兵糧庫は無く、村人が立てこもるほどの容積も無い、一階に行政事務所、二階に書類庫、そして何年も使われていない半地下の牢獄があるだけだ。




　大人にとっては、戸籍や登記、納税を行う行政施設であり、余り居心地の良い場所ではないらしいのだが、子供にとっては異なる。




　名に「塔」が付くに恥じず、村で一番のっぽな建物で、外壁についている鉄梯子で屋上へ行く事が出来る。危ないので子供が昇ることは禁止されているが、そんなお題目で旺盛な好奇心は止められない。




　梯子を上る恐怖、後で叱られる負債を抱えても、そこでは、村内の一望はもちろん、取り囲む深い森におおわれた丘陵地帯、南方にかすかに見える夏でも頂きに雪を纏(まと)ったホルン山脈、この村は小さいが、視界の届かぬ先にある街や都会に夢を馳せ、拙(つたな)い知識をひけらかし合い、幼い身だからこそ語れる未来の夢に心を沸き立たせることが出来るからだ。




　中庭からふと砦を見上げると、早朝にもかかわらず、黒い影がさッと隠れた。




　あれは、ティム？




　ほんの三か月前に十四歳を迎えて成人となったティム・ドヴォラクは、親父に連れられ交易都市オーベルンバッハの河原町でDT卒業した。

　その事を来月成人する俺に細部に渡るまで自慢したというのに、まだガキと遊んでいるのか。




　親父が居る長男は羨ましいぜ。




　「通過儀礼か…」




　ティムの親父と同じことを、厳めしい顔をしたクラウス伯父さんがしてくれるとは到底思えないし、ハンス兄さんはそもそも俺の誕生日はおろか年齢も覚えてないだろうし、まさか義姉さんが。




　でへへへ。




　いやいやいやいや、だめだ、駄目だ、あんな美人で頭が良くて優しい女神のような義姉さんが、そんなことやあんなこと。




「駄目だ、駄目だ」




　妄想を振り払おうと思わず声が出た。




「何が、駄目なの？」




　急に声をかけられ、心臓が口から出るほど驚いた。

　マズイ、よりにもよって義姉さんの侍女ニケが聞いていたのか。




「なになに、その顔」




　下から俺を覗き込むように見ると、急にニヤリと意地の悪い笑みを浮かべた。




「はっはぁーん、変な事、考えてたんでしょ、例えばぁ、テレーゼ様の事とか？」







　義姉の名は、テレーゼ・クネフ・フィー、領都で子爵様の陪臣をしているクネフ家から我がフィー家に嫁いできた。




　我が家に降り立った女神様(ねえさん)は、この片田舎にはもったいない花嫁だった。




　か細いけど、曲線が映える白いウエディングドレスに負けない体、シミ一つない小顔にキリとした意志が強そうな眉、それでいて睫毛が長くて切れ長の優しい目。かわいらしい鼻と控えめな口、長くて陽光にキラキラ輝く金髪は、オールバックで一度束ねられ、控えめな産毛を生やしたうなじの先で、縦ロールとなって広がっていた。




　まさに女神様。




　一目で心を奪われた。




　長兄と義姉さんの仲は良く、直ぐに長女のリリカが出来た。

　子供が生まれて美しい金髪をバッサリ切っても美しさは変わらず、三か月前に二人目のマリアが生まれ、兄さんの妻であることを嬉しそうに語っていても、俺の女神様であり続けた。




　その女神様に不幸が訪れた。

　夫であるイフェンス兄さんが三週間前に戦死した、暫くは殆ど食事が摂れず、肌の艶はなくなり、頬が落ち、そしていつも目を腫らしていた。

　義姉さんが、このまま死んだらどうしようと本気で心配した。




　数日前から、やっと顔に表情が戻り、一昨日、名主塔での仕事を手伝ってほしいと声をかけられたときには嬉しくて涙がこぼれた。

　天にも昇る気持ちとは、こういう事を言うのだろう。










「そぉんな事は、無いでしゅよ」




　ど真ん中をついてきたニケの言葉に、思考が乱れて声が上ずったうえ噛んでしまった。




「みっともない、あんたがテレーゼ様を好きなのは、みんな知ってるんだから、バーカ」




　何、その話、本当ならちょっとどころではなく恥ずかしい。




「ちょっと、俺」




　話を聞きたい俺を一瞥(いちべつ)し、すぐに母屋に向かうのかと思った刹那、彼女が立ち止まった。




「女のトイレを覗くエロガキが、付いてくるんじゃないわよ、フン！　」




　朝、間違ってトイレを見られたことを根に持っているのか、なんか、どんどん機嫌が悪くなってゆく。

　彼女が踵を返すと、ポニーテールにしたブロンズの長い髪が大きく振れて俺の胸元をかすめた。




　義姉の侍女なのにどうして性格が悪いんだろ。




「なんか言った？」




　また、恐ろしい顔で振り向く。

　そんな滅相も無いと口には出さないが首を振ると、フンと言ってまた歩き出した。

　こいつ、心が読めるのか？恐ろしい奴。




　そして、気づいたが重そうな薪の束を両手に持っている。




「ニケ、半分持とうか？」




「要らないわよ」




　そうは言うが、二三歩いたところで、右手に持っていた束を地面に置くと左手の束を両手で抱えて歩き出した。




　たく、ユタみたいに性格がよければね。







　ここらの裕福な家の婚姻では、嫁入り婿入りの時に働き手を連れて来る風習がある。




彼女は義姉の嫁入りの時に、下女のユタとともに義姉の世話をする侍女として我が家に住むこととなった。

　ニケは下女ではない。教育を受けた自由人で、姓が違うが義姉とは従妹同士、言われてみるとなんとなく似ている。

　顔はソバカスまみれだが整った顔のつくりは同じ系統、サラサラの金髪じゃなく癖のあるブロンズ、体型はそこそこだけど、義姉さんに比べるとなんと「つつましい」胸だろう、性格と真反対だ。

　確かに顔は似てるけど・・・劣化版だよねぇ。




　そう思いながら彼女が置いた薪の束を持ち上げると、なんと立ち止まって俺の方を見ていた。




　まさか、心が読める訳？




　じゃ、ないよね。




「まあ、お礼を言っとくわ、ありがと」




　なんか、可愛い所、あるじゃん。




***********************************************************

なかなか、進みません。