■ 第三十話　制圧

俺達の第三〇三隊は、ヴォド砦に向かう北門ではなく、東門を潜ってそのまま真っ直ぐに進んだ。

　傭兵「ボヘミアのイタチ」の、大きな女が逃げて行った道だ。




　

　約二時間で、小さな池の畔で行進が停まった。

　どうやら村の廃墟らしい、しかも村の練兵で野営した村より新しい。

　表面が炭となった家の残骸があちらこちらに転がっていて、土台も崩れていないのが多い。




　ぼんやり見ている訳にもゆかず、馬に池の水を飲ませ、歩兵の先を行く騎兵に飲める水を届ける。

　歩兵の人たちの面倒は民兵二班の仕事だ。




「お前は、いいよな馬車に揺られているだけで」




　水汲みを手伝っていると、ルディが厭味ったらしく言ってくる。

　ま、その通りだし、反論すると面倒そうなので黙っていた。




「なに、黙ってんだよ」




「じゃあ、自分が御者しますって言えばいいじゃんか」




「ばーか、馬なんか扱った事ねぇや」




「扱えねぇのかよ、ばーか」




　大人たちは、今後の話をしているみたいだが、十四になったばかりの俺達はこの程度だった。

　村を出発すると、道が悪くなり勾配も少し出てきた。

　一時間ほどで、隊列を乱すからと遅れがちな最年長のマルクスさんが御者台の隣に座った。




「悪いね、邪魔するよ」




　普段は口から生まれたのではないかと思うほど良く口を動かすのだが、どうやら足を痛めているらしく右足を摩(さす)っていて、ほとんど喋らない。

　このまま行軍出来るのだろうか。

　ボルスさんが言った「脱落した者は殺さなければならない」が頭の中で繰り返される。




　次の休憩時にマルクスさんは、マル（マルティン）さんに付き添われて魔導士の所へ連れて行かれた。




「なあ、騎兵の人達、ピリピリしてねぇか」




　ルディの言葉だが、リントでは野戦病院でほぼ寝ていた俺は、彼らと話したことが無い。

　「そうなのか」と返すしかない。




「ああ、割と気さくな人が多くてさ」




　こいつは小さいから十四には見えずに、子ども扱いされたのだろう、馬に乗せてもらったり食い物を分けてくれたそうだ。




　この休憩場所は泉が湧いていて、騎兵や騎馬は各々が勝手に飲んで、俺達は水を届けなくて良かったが、携行の飲料水を補給をしなければならなかった。

　自分たちのだけではなく、他の班や工兵の馬車も同じなので、泉の周りは込んでいて待つ間にルディがしきりに話しかけて来る。




「それがよ、リントから出たらなんか無口だし、空気が悪いんだ」




「そりゃあ、戦が始まるんだろ、ピリピリもするだろう」




「なあ、本当に殺し合いするのか」




　今頃、何言ってるんだ。

　俺はもう一人殺してんだぞ、まあ、傭兵と言っても盗賊みたいな者だったけど。




　そこへ、順番待ちをしている俺達のとこへボルスさんが来た。




「いいか、峠を越えたらキリダルの勢力範囲だ、わかっているだろうが無駄口をたたかず静かに進め」




　そうなんだ、リントからヴォド砦に向かうという北門を出ずに、東門を出たからには、なんとなく予想はしていたけど。




「どういう事だよ、キリダルの縄張りに入ってどうするんだよ」




「おまえ、「天空の英雄伝説」とか読んだことが無いのかよ」




「ねえよ、納品伝票しか読めねぇよ、そのかわり計算は得意だぜ」




　こいつ、マウントをとらないと気が済まないガキらしい。




「なんだ、そのなんちゃら伝説ってぇのは」




「戦の物語だ」




　腹が減ったら戦は出来ないだろう、戦で勝つには必ず喰い物を送るルートを確保しないと駄目なんだ。

　メインの戦場で勝つに越したことは無いが、補給ルートを潰す事でも戦に勝つ事が出来る。

　天空の英雄伝説で最初に出て来る話だ。




「もしかして、リントに着いた翌朝、キリダルが攻めて来たのはその為か」




「そうだ」




「それを、今度は俺達がしようというのか」




「多分な」




　こいつにしては理解が速く、ない頭を回転させているのか、その後は暫く黙っていた。




「なあ、あいつらは結局失敗しただろ、俺達も失敗する可能性が高いのか」




「そりゃあ、戦だから必ず勝つ訳じゃないだろうし」




「じゃあ、負けたらどうなる、死ぬのか」




「今頃、何言ってるんだ、負けて捕まったら死ぬか捕虜になるか奴隷になるかだろ」




　一応、以前ボルスさんが言っていた撤退の話をする。

　負けそうなら指揮官は撤退を指示する、その時、指揮官が死んでいたら俺達はボルスさんの指示に、ボルスさんが死んでいたら二班のケルトさんの指示に従って、逃げる。

　個々にバラバラで逃げると敵前逃亡で殺されても文句は言えない、敵前逃亡をした場合、家族や村にペナルティが課せられる。




「あ、そういうことか、そうだった」




　何言ってんだと思うが、こいつ自身がてんぱってるようだ。




　峠を越えると、森の植生も少し変わったようで、時々帯状の草原が森を横切るようになる。

　一度の休憩を挟んで、草原と森の狭間で隊は停まり、そこが野営地となった。




　民兵の仕事として、騎兵と騎馬の為のテントを張りに行くと、殺気立っていて早くしろと文句を言われた。

　騎馬たちに穀物入りの飼葉を与えて終わったころボルスさんから集合が掛かった。

　

「いいか、野営地では敵に見つからないようにと火の使用は禁止だ、夕食はパンと水と干し肉だけな」




　それでも、一班にひとつ魔導灯の使用が許可されていた。

　馬車付近の夜間見張りを言いつけられ、夜半までルディとすることになった。




「他の者は、食事が終わったら騎兵に馬鎧を届けに行く、明日の朝は夜明け前に馬に餌やったら前衛の騎兵と歩兵、工兵と共に一班と二班五班が出撃する、行き先はここから三キロの所にあるハラエンス村だ。制圧したら歩兵半分と五班を残して、次の村オーエンス村へ向かう」




　聞いている誰もが息をのんだ。

　ついに戦闘、殺し合いが始まると言っているのだ。




「そのハラエンス村を制圧したらどうすんだ」




「これは騎行だ、全てを奪い破壊する」




　ゲッツさんの問いにボルスさんが冷たく言い放った。




「具体的にはどうするんだ」




「目的は、オプチェリという街からヴォド砦への補給路を潰す事だ」




「だから」




「その間にあるハラエンス村、オーエンス村、その先にあるガラオ村を、最初に休憩した村の廃墟があっただろ、あれにする」




　その言葉に誰もが驚く。

　徴集されて来たものの、それまでは普通に街や村で生活してきた者たちだ。

　

「奪えるものは奪って、あとは破壊する」




「じゃあ」




「先行する俺達が制圧したら、五班が捕虜を連れて帰り、その後で三班四班がその他の物を持って帰る。その間に俺達は次の村へ行き制圧、二班が捕虜を連れて行く」




　ボルスさんは淡々と話す。




「その、最後は」




「距離を考えると、二つ目のオーエンス村で一泊することになる。三班を待って次のガラオ村へ向かい同じことをする、その間に本体はヴォド砦を落とし、補給の本命カーナレーの街へ向かっているはずなので騎兵と歩兵はそっちへ合流し、俺達は村に火を点け掠奪したものを持って凱旋する」




「王国軍は掠奪は御法度じゃなかったのかよ」




　ゲッツさんの言葉に、騎行は別と言ったはずだとボルスさんは返す。

　その事は確かに覚えがある。




　ヴォド砦を我らが奪い、そこを攻める道を閉ざさなければ、同じ戦を何度もしなくてはならなくなる。

　二度と、リントの街や途中の村みたいな事をキリダルにやらせない為に必要だとボルスさんは言い切った。




「捕虜と言ったが」




　マルクスさんが、驚きながら訊ねた。




「女子供、働けるものは奴隷に、役に立たない老人はその場で殺す」




　ルディが服の裾を引っ張り、本気で言っているのかと小声で尋ねた。




「たぶん、ボルスさんはこういう事で冗談や嘘は言わない」




　エドモンドさんを始め、村でボルスさんから練兵を受けたゲッツさん、マルティンさん、それに俺も含めて誰も嘘を言っているとは思っていない。




「あの、俺達が攻められる事は」




　マルティンさんが訊ねた。




「勿論ある。命のやりとりだ。殺さなければ殺される覚悟でかかれ」




　そう言うところがボルスさんらしい。




「さて、後ろから攻められる可能性だが、さっき言ったオプチェリという街が補給地点で、そこからの兵が来る可能性だ」




　その為に、後衛の騎兵と歩兵を配置してある。

　村々を焼くのを最後にするのも、煙で知られない為だそうだ。




「次が、二番目のオーエンス村とガラオ村の間に山を越えて、カーナレーへ向かう道がある、そこから人が逃げて連絡が行かないように、初日で二番目の村も制圧する」




「もしも、そこから逃げられたら」




「その道は狭い、兵隊が来ても少数だし、ヴォド砦での本戦でカーナレーの街は対応できないはずだ」




　ボルスさんの話にしては甘いような気がしたが、出来ることは限られている。他に手は無いのだろう。




「最後は、カーナレーの街からの援軍、もしくはヴォド砦からの敗走兵、これには前衛の騎兵や歩兵が当たる」




「じゃあ、俺達は物を運ぶだけでいいんだよな」




「いや、掠奪の主力は俺達だ、各家々に入って、人がいれば連行、金目の物を集め、家畜も連れだす、言っておくが、金目の物を自分の懐に入れるとその場で殺す」




　誰もが、最後の殺すの言葉を嘘とは思っていないようだった。




「食い物は持って帰らないのですか」




「毒を混ぜられている可能性があるから、その場で燃やすのが原則だ」




　そう言えば、練兵の時に占領した村の井戸の水は飲んでは駄目だと言っていた。

　

「ラリーは、捕虜の縛り方を知らないだろうから、ルディからでも習っておけ」




　え、それはちょっと厭だなと思い、当人を見るとちょっと嬉しそうな顔をしていた。




「あと、占領した村であっても二人一組で行動しろ、糞や小便の時もだ」




　勘弁して欲しいと思ったが、厭なルディとの組になった。




「最後に笛を渡す、なにか不測の事態がおこったら必ずこれを吹け。近くにいる者は、とりあえず笛の鳴る方へ走れ」




　もらったのは親指ほどの大きさの小さな笛。

　とりあえず革兜の内側にある隙間に差し込んでおいた。




　飯を腹に押し込み日が暮れると、ルディと夜半まで見張りの当直。

　といっても、馬車の近くだけ、離れたところは歩兵の人が巡回するそうだ。




　百数十人の人の気配があるから魔物は寄ってこないだろうが、敵の偵察とかがあるかもしれない。




「偵察なら、襲って来たりしないですよね」




　教えてくれたエドモンドさんに訊ねると、「多分な」と不穏なことを言っていた。

　しかし、結局のところ魔導灯を持って、馬車の周りをうろうろするだけで、馬鹿らしくなり、捕虜の拘束をルディから教わる。




　掌を合わせ、夫々の指の根をリネンの紐で巻いて間を潜らせ、最後に手首をまいて、その間を縛る。

　なんでも、少々弱くてもなかなか取れないらしい。




　むしろ強く縛ると指に血が行かず壊死することもあるらしい。




「それにしても寒いな」




「なんか雪が降りそうだな」




　来た道を考えれば、ここの標高はストロック村より高そうだ。

　テントの中に入って靴下を引っ張り出して、サンダルの大きさを少し変更する。

　靴下を履いたままでも上手く動けるようにした。




「おまえ、器用だな」




　ルディが俺の作業を見て感心するように言った。

　そりゃあ、あれだけ毎日サンダル作らされたら、この程度はエドモンドさんでも出来るようになるさ。




　それにしても寒い。

　なんか、急に気温が下がってきた。




　そして、ルディの予想通り、俺達の当直が終わるころ粉雪が降って来た。







　夜明け前、暗いうちから作業に取り掛かる。

　雪が１ｃｍほど積もっており、それを払いながら人や馬のテントを仕舞い、馬に飼葉を与える。




　空はどんよりとして、時折、雪花が舞う。

　雲の凹凸がみえるほど明るくなった頃、号令も無く、隊が進み始めた。







　雪で白くなった帯状の草原に沿って進んでいると、整備された街道に出た。

　馬たちも緊張しているのか、馬車が左右にズレる。




　彼等を宥めながら、さらに進んでいると一時間もしないうちに柵で覆われた村が現れた。




　「たぁー」




　前方で騎兵が馬に声をかけると、雪を散らしながら騎馬が走り出した。

　その後を歩兵が走ってゆく。




　馬車の馬も走り出そうとするが押さえていると、ボルスさんが横に乗ってきた。




「上手いぞ、ゆっくり進め。戦闘がひと段落してから村へ入る」




　村の方から怒号や悲鳴が聞こえるが、また降り出した雪で音が小さくなる。




「よし、入れ」




　言われた通りに馬車を進め、村の広場に停める。

　着いて来た二台も、俺達の馬車に並行となるように停めた。




「これから家を振り分けるから、渡した袋に金目の物を集めてこい、もし人がいたら笛を吹け、直ぐに歩兵が向かう」




　俺とルディは、村の一番北にある比較的小さいが二階建ての家を担当した。




「おい、笛を持ってるか」




　ルディに言われ、慌てて兜から笛を取り出す。

　一応、家は柵で囲ってあり門をはいると右手に厩舎、正面に二階建ての母屋、左手に倉庫がある、一般的な農家の造りだ。




「ごめんください」




　ドアを開けて中に入る。




「なあ、今の要るか？」




「まあ、一応な、礼儀だよ礼儀」




　挨拶をした俺の言い訳をルディは鼻で笑いやがった。

　玄関を入ると直ぐにダイニングキッチン、恐る恐る中へ進む。




「うわぁぁあ」




　急に、ルディが叫び、外へ逃げ出していった。

　なんだか分からずに後ろをついてゆく。




「どうした」




「ひ、ひとが、人が死んでた」




　そりゃあ、歩兵が一度入っているはずだから、抵抗したものを殺しているだろう。

　そう言ってやると、すこし落ち着いたみたいだ。




「先に行くから、着いてこいよ」




　また、御免くださいと言って中にはいる。

　ルディが言ったように、竈の前に白髪の頭を割られた婆さんがうつ伏せになっていた。




　とりあえず、一階にある引き出しや戸棚を全部あけるが、これと言った金目のものは無かった。




　足音を忍ばせて二階へあがる。

　家の北側に廊下があり、部屋が三つとトイレが一つ。

　主寝室で、お金や貴金属を少し見つけた、他の部屋には特になかった。




　ルディがトイレのドアを開けると、臭気が凄く直ぐに閉めようとするが、その手を止めた。

　座って落とす穴の向こう、横棒が一本着いていた。




　台に上がり、その棒を横にずらすと壁が戸になっていて奥に開いた。

　そこに階段があった。




「おい、人を呼ぼうぜ」




　腰にぶら下がっている剣を抜いてあがろうとすると、ルディに引き留められた。

　確かにそうかもと思い、階段の上を見ると、子供と視線が合った。




　急いで笛を吹くと、あっという間に歩兵が駆けあがってきた。




「なにがあった」




「隠し階段です、上に子供が居ました」




「よし、お前らも後をついてこい」




　歩兵の後をついて階段を上ると、屋根裏部屋で、母親が一人と子供が三人。部屋の隅にかたまっていた。




　子供を引きはがそうと歩兵が手を伸ばすと、母親が隠し持っていた刃物で襲い掛かった。

　無論、生兵法が如何にかなるわけでもなく、親子ともども手を縛られて連行された。




「どうせ、あのまま隠れていても、明日には家に火をかけられて焼け死ぬだけだったんだ、奴隷になっても生きて行けるだけ幸せっていうもんだ」




　それを聞いて始めて、自分がさっきの四人を奴隷に落としたのだと気が付いた。

　悪いかどうかは分からないが、なんか胸が締めあげられるような気分になった。




　その家をもう一度家探ししてから、外に出るとボルスさんに大声で呼ばれた。




「急ぐぞ、次の村へ行く。はやく準備をしろ」




　隊に合流して振り返ると、さっきの親子が五班の馬車に乗せられるところだった。







　雲が厚くて、太陽が何処にあるかは分からないが、まだ昼前の感じだ。

　重装騎兵が十騎、歩兵が二十人、工兵と魔導士十五人と馬車一台。それに民兵の１班と２班、それぞれに馬車一台と民兵十人、かなり人が減ったような気がする。




　さっきの村を出ると、直ぐに前方へ大きな丘というより山が見え始めた。

　その山にそって街道は走り、山が低くなりかけたところの裾に細長い村があった。




　村の囲いの外に、広い畑、山の斜面には果樹園といった、ストロック村の丘下のような感じだ。




　さっきの村と同じように、全体が柵でおおわれており、門を破壊して重装騎兵が中へ突撃し、その後を歩兵が続いた。




「ラリー、下の道を通って村の反対側の門へ馬車をつけろ」




　ボルスさんが御者台に乗り込んでくるなりそう叫んだ。

　言われた通り村の中を行く街道とは別に、畑の中を通る少し細い道を走らせる。

　

「村の門を馬車で塞げ」




　言われた通り、一度馬車を道からはみ出すようにして方向転換をして、北側の門を塞いだ。

　門番をしている男たちが、槍をもって柵の中から「馬を殺せ」と馬車馬を狙ってくるが、ボルスさんが矢で次々に倒していった。




　其の頃やっと、徒歩の一班の面々が追いつき、門の柵を全員で押し倒して中に押し入った。

　この村は、さっきの村の倍ほどもあり、捕まえた捕虜も多く、二班の馬車には女子供と一部の男しか乗せる事が出来なかった。




「残った捕虜は全員殺せ」




　最初は、そういう命令だったそうだが話は変わった。

　山の斜面のあちこちに、兵糧の備蓄庫が掘られていて、そこに多くの避難民が隠れていたのが見つかった。ほとんどが女子供と老人だった。




　二班の馬車に乗せきれない捕虜は百名をかなり越えた。

　本来は全員殺すのが、今後の作戦を考えると正解だったかもしれないが、兵士のメンタルから言ってそれは出来ないと隊の上層部で判断された。




　それでも老人と反抗的な男、合わせて三十人ほどは殺すことに決まった。




　俺達民兵は各家々から金品を集め、さっきの村みたいに隠し部屋や飼葉の中に隠れていた者たちを見つけ出して拘束してゆき、殺されずに残った捕虜は最終百人を超えていた。




　「奴隷と下男下女は拘束せず家畜の世話をやらせろ」




　そういうお達しが出て、この村全部の家畜の世話を民兵の俺達十人がするのかと思うと途方に暮れていたが、だいたい何処の家でも下男下女がいて、彼らに命の保証をすると嫌がるそぶりも見せず従ってくれた。そのなかには、シュベリッツの領土から攫われて、奴隷や下人になった者が居て、話によると国に帰ったら開放されるらしい。




　そんなこんなで、捕虜の分も含めて食事を作っていると、歩兵が三人近寄って来た。




「おまえら、飯作っていい気なもんだな」




　最初からいちゃもんを言いに来たらしい。




「いえ、そんなことは」




　マルティンさんが丁寧に応対する。




「悪いが、俺達の仕事を手伝ってくれねぇか」




「なんでございましょう」




「屠殺だ、まだ二十人はいる」




　その言葉に、民兵の俺達は互いの顔を見合わせる。




「あの、そういう事は、隊長を通してお話して頂けませんか」　




　兵士が、丁寧に応対するマルティンさんの胸ぐらを掴んだ。




「なんだ、俺達の頼みがきけねぇってか」




「敵前逃亡で、切り捨ててやろうか」




　他の一人が剣を抜いた。




「敵前逃亡とは穏やかじゃありませんね」




　マルクスさんが割って入っていた。




「なんだと」




　歩兵たちはかなり苛立っている、ちょっとやばそうな雰囲気だ。

　それなのに、マルクスさんは一歩踏み出して俺の隣に立った。




「屠殺の命令を受けたのはあなた方でしょう、それを私ら民兵に振ることこそ敵前逃亡じゃあないですか」




　いっちゃったよ、剣を抜いた歩兵が顔を赤くしている。




「この爺、言ったことを後悔させちゃる」




　もう一人の歩兵が、剣を抜くとそのままマルクスさんに切りかかった。

　マルクスさんは夕食の準備係で革鎧を着ていない。




　仕方がないので、かばうようにして突き飛ばした。

　残念ながら革鎧は、王国軍の剣には勝てなかった。歩兵の刃が革鎧こえて俺の二の腕まで切り裂いた。




「痛てぇええ」




　右腕で傷口を押さえるが、これはヤバい。

　痛すぎる。

　立ってはおれず、地面を転がりながら痛みをこらえる。




「あんたら、無抵抗な民兵を切りつけてなにしてる、厳重に抗議する」




　エドモンドさんの声だ。




「村長の家、わかるか、そこに魔導士がいる早く連れていけ」




　その言葉で、誰かが戸板をもってきてくれ、その上に寝かせられて運ばれた。







「すいません、急患です」




　おれは、そこの二階にある主寝室に運ばれた。




「傷は、二の腕だけ？」




「はい、だと思います」




「じゃあ、あなた達、この少年の上半身を脱がせてくれる」




　俺を運んだマルティンさんとルディの二人がかりで上半身を裸にされた。




「わあ、骨まで届いているね、早く来てよかったわよ」




「そうですか」




「もう大丈夫、貴方達は帰っていいわよ」




　二人に指図をする声、どっかで聞いたことがある。




「宜しくお願いします」




　おい、ダメだ俺を置いてゆかないでくれ。

　その望みは空しく、出て行く足音の後ドアが閉まる音がした。




「ラリーちゃん、お久しぶりじゃない、ルイーゼぇ貴方の旦那さんが来たわよぉ」




　黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》、あんたが何故此処に居る。

　その上、大女のルイーゼ中尉まで居るのか。







************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

以前のように、少し長めになりました。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。