■ 第三話　臨検

ベーベルが持っているショルダーフォンを、しげしげと見る。




「あんたの設計図が元なのに、そんなに驚くことなの？」




「あ、いや、実物を見るのは初めてだから、それと、電魔信ってどんなの？」




　これまでの、ベーベルが話した内容から、ここから見える港町までは、このショルダーフォンで音声通信が出来るみたいだけど、ここから百キロメートル以上先にあるクレには、その電魔信じゃないと、情報は届かない様子。




　そこから予想できる電魔信とは。




　名称から「魔」を取ると、電信。

　モールス信号による無線通信の様な気がする。




　音声通信に比べると、電信は信号が単純な分、同じ出力なら数倍は遠くと通信できる。

　だけど、所詮はアナログ通信、距離が延びれば信号は減衰するし、魔素があふれるこの世界では増幅すると雑音も増えて来る。とても、音声通信に比べて数十倍の距離で情報のやり取りは出来ない。

　

　ここから、直線距離で百キロメートル以上あるクレと魔素で通信するには、デジタル通信しかない。と思う。




　俺が書いた、”牢獄の七設計図”の中の七番目の「コード通信」が、それに当たる。

　だけど、こいつは簡単に出来る代物じゃない。




　何しろ八ビットのデジタル通信だ。




　一応、ベーベルに電魔信って、どんなものと尋ねてみると。

　彼女は、仕組みというより、見た現象だけを話してくれた。




「良く分からないのだけど、こっちで、文字のボタンをおすと、向こうのリボンに文字のハンコが押されるみたいな」




　おいおい。

　俺が考えていたよりもずっと進化している。

　今の話だと、送信側で「Ａ」のボタンを推すと、受信側で「Ａ」がリボンにタイプされるようだ。




　俺が考えた仕組みは「Ａ」をタイプすると、八ビットのうちの七ビット分を使って、二進数の、「一〇〇〇〇〇一」に変換、「Ｂ」だと「一〇〇〇〇一〇」に変換される。

　これを、一バイト（八ビット）毎に送信され、受け取った方は、リボンの幅に応じて「一(ＯＮ)」の所だけの穴を開ける。

　受信側は、それを見て、どの文字が送信側で押されたかを判断することが出来る。




　ベーベルの話だと、信号をリボンに穴あけで終わらず、文字をタイプするまで昇華させているらしい。




　俺は、これ等の処理が出来る様に、単純なプロセッサと、メモリ代わりになる穴あきの紙カードを設計図に加えている。

　このプロセッサは、計算をする物では無いので、八つの琥珀の臍(トランジスタ)をスイッチにして、魔素流をONとＯＦＦする八ビットの信号を作りだすだけもの。

　いうのは単純だけど、このプロセッサは、ゴーレム等に使っていた増幅回路や、復調回路に比べると格段に複雑で、繊細で、魔素の場の干渉を避けるために、銀板に彫った溝で回路を組んで、固定する為に銀板で蓋をする仕様。




　なぜ、こんなことを考えたのか。




　それは、銀行。

　シュベリッツ王国の銀行システムの対策、通帳をもっていれば全国の窓口でお金の出し入れが出来るのだけど、その情報を紙媒体で行っている。

　しかも、その紙を馬車などを使って物理的に運んでいた。

　だから時間が掛かる。でも、対象も国と取引のある者に限られていたから数も限定的なのでどうにかなっていた。

　それを出来るだけ前世のATMに近づけられないか、と考えて、至ったのがこのコード通信だった。




　デジタル化することで、雑音が入り難く、情報を、百キロ単位の遠方まで送受信出来る。

　これで、シュベリッツ王国の端から端まで、中継で打ち直しをしたとしても、数分で重要な連絡が出来るようになる。




　設計図には書いてはいなかったけど、中央組織に預金情報を集中し、各支部から入出金のデータを参照すれば、労力は半減し、お金の引き出しが翌月となることも無くなる。

　当時は、国内だけで生活していたから、そう考えていたけど、海外が長いと、政治的、軍事的に使った方が良いのではと思ってきている。




　マリーが何を思って、「コード通信」に着手したのかは不明だけど、この複雑なシステムを作ったことには頭が下がる。




　四年の歳月は長いという事か。







「ベーベル少尉」




　電魔信のことを考えていると、彼女の代わりに艦長達と話をしていた部下が近寄って敬礼をし、内密な用件のようで、俺を警戒するように、ベーベルを連れて行った。




　なにか、あったのだろうか。

　ちょっと心配。




「艦長代理さあ、聞きたいことがあるんだけど」




　ベーベルが戻って来ると、ちょっと困ったような表情で語りかけて来た。

　それにしても、艦長代理とは、何年も前の呼び方だ。




「あの、艦橋班の班長って、どんな人？」




「皆からは、バロンって呼ばれているから、男爵だろ。有能で、実質な艦長といわれていたけど」




　彼に、なにか嫌疑でも掛かっているのだろうか。

　悪い人では無いし、牢獄仲間でもあるから、ベーベルとはいえ、安易には情報を渡したくない。




「ふーん、それで、本名を知ってる？」




「いや、フルネームは知らない、たしか家の名は、ロバートソン男爵だったと思う」




「文官の、ジェームズ・セント・ロバートソン男爵とは、どんな関係なんスか」




　確か叔父にあたる。

　おかまのバロンは、領地持ちの男爵で、文官の方は法衣貴族だと答えた。

　その甥に、子供のいないバロンが、自分の領土を継がせたいと言っていたけど、そこまでは話さなかった。




「ありがと、じゃあ、陰キャの方に聞くわ」




　陰キャとは、ジェームズの方で、俺が心の中で呼んでる”あだ名”で、彼女が同じように呼んだことにちょっと笑えた。




「何かあったのか」




　尋ねると、ちょっと間をおいて、艦長代理だから良いかと話してくれた。




　乗艦名簿によると、トーマス・ロバートソン男爵となっている艦橋班班長だけど、偽名臭いと、その部下が言っているらしい。




　本当は、トム・ロバートソン男爵じゃないかと疑っているらしい。

　多分、その部下は有能だと思う。




　そのトム・ロバートソン男爵は、過去に二度にわたって琥珀の密輸で捕まっていて、二度ともアルビオン王国の国王が金を払って、釈放になっているのだけど、シュベリッツから永久追放になっている。

　ということは、クレに着いても上陸は出来ない。




　”おかまのバロン”の本名が、トム・ロバートソン男爵なら、その事は知ってる。

　俺は、裁判所で、目の前で、その判決を聞いていた。

　

「まあね、偽名程度なら目を瞑って、ノルデン海で、アルビオンの船に乗り移ってもらえば良いんだけど」




　まだ、何かあるの？




「このところ、琥珀の密輸が多くてさ。ちょっと前までは、トム・ロバートソン男爵といえば、その大物だったのよ。だから、彼が乗艦してるとなると、フィー大公国の軍艦とは言え、かなり詳しく船を調べることになるわ。まったく迷惑な話よ」




　面倒な仕事を増やしてくれものだと愚痴っぽい。




　多分だけど、軍艦を臨検するだけでも普通じゃないから、後々の書類が大変だろう。

　その上、乗員名簿に偽名を見つけ、それが密輸組織の元大物なら、もっと大変だろうな。




「じゃあ、かなり時間が掛かるって事？」




「そうね、これから応援呼ぶけど、この艦の大きさだと一昼夜はかかるかな」




　それについてはご愁傷様。




「あー、早く帰って子供たちの寝顔を見たかったのに」




　え？




「おまえ、子供が居るのか」




「当たり前じゃない、いい歳だもん。へへ、うちの子は二歳と三歳の年子なの、二人とも男の子なんだけど、可愛くってさあ。あの子達の為なら何でもできるって思う訳よ」




　なんか、デレデレで、以前はケバイ化粧をしたDQNな下士官だったのが嘘のようだ。




「あ、いっておくけど、あんたの子じゃないわよ」




　当然だろう、計算が合わない。




「それでね、一発、奮起して、士官コースを受けて、少尉になった訳よ」




「士官学校を卒業せずに、士官になるのは大変だろうに。よく頑張ったな」




　以前から褒められることが少なかったベーベルが、俺の言葉に、相好を崩す。




「そりゃあもう、子供達のために、頭から湯気が出るほど頑張ったわよ」




　凄いな。




「あのね、長男の名前ね、ラリーっていうのよ」




　おもむろに、悪戯っぽい顔をして、俺を覗き込むようにして言って来た。




「おいおい、大丈夫なのか、旦那に話しているんだろうな」




「旦那なんて居ないわよ、ずーっとシングルマザーよ」




　俺の名を長男につけたことも、ずーっとシングルマザーって話も、ちょっと複雑な気持ちにさせる。

　そこで、彼女の部下がわざとらしい咳をした。




「もう行かなきゃ。あとで、あんたの事も教えて」




「いいのかよ、任務中だろ」




「大丈夫、調書とりながらだから」




　なんだ、訊問かよ。







　俺は、部屋に戻って、用事が無い限り出ないようにと言われた。




　部屋に戻り、メヒクトリ王国の苛烈王から依頼された仲介の書類を荷物から取り出して確認する。

　今の様子なら、明後日中にはクレに着く。




　実際に、両国の仲介をするには、事前に第四賢者や、海軍の元帥をしているサバスキ侯爵とも話をする可能性がある。

　事前にどんな質問があっても大丈夫なように、答えを頭の中で纏めておいた方が良い。




「しかし、不可侵条約って、どうやって結ぶんだ？　俺の権限規定なんて話してないだろう。あのバカ国王」




　貧乏灯の明かりで、書類を読みながら、毒づいていると、なにやら、外が騒がしい。

　気になるので、ドアから首を出すと、艦長室の向こうの部屋。

　以前、俺がいた部屋で、反乱みたいなのを起こした奴等を監禁している部屋の前に、シュベリッツのセーラー服をきた者達が集まり、中にはコイルガンを手にしている者もいた。




　その時、部屋の中から、赤髪が出て来た。

　シュベリッツの者達よりも頭一つ身長が高く、奴と目が合った。




「てめぇ、いつかぶっ殺してやるからな」




　周りのものを、振り払うように体を左右に揺らし、俺にむかって怒鳴るが、すぐに取り押さえられて静かになった。

　魔素を抜かれ、意識を刈られた赤髪が、引きずられて上の階、多分食堂へと連れて行かれた。

　まあ、あいつらの計画をぶっ壊したからね。




「あの、喉乾いたので、食堂にラガーを取りに行きたいのですが」




　監禁部屋にいた者達が、全て連れていかれた後、見張りに残った下士官に尋ねた。

　実はラガーよりも、食堂で行われていることに興味があったのだけど。




「部屋に居て下さい。誰かに持ってこさせます」




　下士官はそう言うと、部屋に戻りドアを閉じるよう、手で合図した。

　ケチな奴。




　暫くして、ドアをノックする音がするので、開けると、キャサリンが木製のジョッキを両手に持って立っていた。




「なんで？」




　彼女の後ろに立っている、シュベリッツのセーラー服を着た男達に聞いたのに。




「なんでじゃない、私は、ラリー・フォン・フィーの側室なんだから」




　誰が、そんな設定をした。

　ところが。




「ラリー・フォン・フィーって、もしかして、ルイーゼ校長のご主人様ですか」




　なんか、ややこしい奴だけど、間違いじゃないので首肯すると、若い方の兵士が、俺に向かって敬礼をした。

　彼は、ルイーゼが校長をする幼年学校の卒業生で、今は海軍士官学校の三年で、いろんな職種の部隊を回る研修中だといった。




　そう言われると、無下にも出来ず、敬礼を返す。




「もしかして、巡洋艦「イズモ」でハーレムしてた――」




　もう一人の兵士が、余計な事を言い出したので、キャサリンからジョッキを奪い取ろうとするけど、ジョッキと共に彼女は部屋の中へ入ってきてしまった。

　その上、ドアが、後ろでバタンと閉められる音まで。




「おい、こら、余計な事をするな」




　多分、余計な事を言おうとした年上の兵士が、良きと思ってした事だろう。




「良いではありませんか」




　キャサリンはそう言って、ジョッキを床に置き、机の上の書類を整え出した。

　こういう教育はされているんだ。

　書類を重ねて、引き出しにしまってから、ジョッキを机の上に置くと、ポケットから、小さな袋を取り出した。




「おい、へんなクスリじゃないだろうな」




「大丈夫ですよ、岩塩でございます」




　食堂では、赤髪達が連れてこられて、大騒ぎになっていて、酒の肴を貰える状況じゃなかったらしい。

　岩塩は、彼女の手持ちだという。

　酒の肴が無い時もそうだけど、どちらかというと、緊急用で常に持ち歩いているのだとか。




「大丈夫です、黒焼きは入れておりませんわ」




　当たり前だと言いつつも、匂いを確認してからラガーを口に含んだ。

　エールなら、味で、黒焼きの有無が分かるけど、ラガーだと分かり難いが、まあ、大丈夫そう。




「でも、アザラシのペニスのエキスをちょっとだけ」




　思わず吹き出しそうになる。

　何百頭のメスを従えるアザラシのオスの性器は、強壮薬になるという話を前世で聞いた事がある。




「冗談です、なにも入れておりませんよ」




　悪い冗談だ。




「で、訊問されたのか？」




「はい、アルビオン王国出身なので」




　彼女が言うには、自身の訊問はそんなにかからなかった。

　それに”おかまのバロン”が、過去に密輸を行っていたことは間違いないが、今回はしていなかった。

　まあ、ケインに寄った時に、彼等が琥珀を仕入れる時間などは無かった。

　全体の訊問も、それで終わるはずだった。




「でも、トーマス・ロバートソン男爵様の持ち物の中に、「ツクシ」の設計図とマニュアルの書き写しが見つかって、なんか大変なことになりそうです」




　キャサリンが、”おかまのバロン”をトーマス・ロバートソン男爵と言っているって事は、ほとんど何も知らないに等しいのだろう。




　それにしても、バロンが、「ツクシ」の設計図とマニュアルの書き写していたとは、かなりまずい話だと思う。

　その二つとも、国家の重要機密だ。

　知らなかったでは済まされない。

　特にフィー大公国じゃなくて、貸与しているシュベリッツ王国としては。




　これだと、以前の様に、金で解決できる話では無いだろう。

　彼の首チョンパで終わる話では無い。




　フィー大公国は何をしていたと、シュベリッツ王国から叱責を食らうだろうな。

　こりゃあ、新大陸の開発は難儀なことになりそうだ。




　そう思っていると、また、外が騒がしくなった。

　階段を駆け下りる音、部屋の前を走り抜ける足音。




「止まらんと、撃つぞ」




　そんな声が聞こえた。

　また、赤髪達が暴れているのか。




　さらに多くの足音。




「向こうには、弓兵が居るぞ」




　どうやら、マジで、戦闘になっているみたいだ。




「赤カートリッジの装着を許可する」




　ベーベルの声がした。

　赤カートリッジとは、コイルガンで発射されるカートリッジで、殺傷能力がある。

　臨検だと、殺傷というより制圧用の、黄色のカートリッジを使うはずだけど、どうやら、かなり強力な反撃を受けているのかもしれない。

　バンバンと、コイルガンを打つ音が聞こえる。




　キャサリンが怯えて俺に掴まっている。




　これで終わりだ、アルビオンの奴等も、バカなことをしたものだ。

　そう思っていた。




　ところが。




　パーンという乾いた音がしたあと、艦が振動した。

　すると、そとの喧噪が止まってしまった。




　何があった？

　キャサリンをベッドに座らせ、ドアに近づく。




　そっと開けると、廊下に人が倒れていた。




　その中に、イリがうつ伏せで倒れていた。

　後先考えずに走り出て、仰向けにする。

　息をしていない、心臓も動いていない、でも体温はある。




　死ぬな！




　彼女に跨って、心臓マッサージをする。




「動ける者は居るか」




　ベーベルじゃない、別の指揮官の声が、空しく響く。




「動ける魔導兵はコイルガンを持て」




　その声が響き渡った時、バスケットボール大の灰色の球体が艦首の方から中央の甲板の上に投げられた。

　その球体が転がりながら灰色地に黒のまだら模様になったかと思うと、全てが黒色になり、転がりが止むと黄色に光り出した。




　膨張している。




「赤炎球だ！　艦内に退避、退避」




　無意識に、大声で叫びながら、イリを部屋に引きずり込む。

　途中で、さっきの士官学校生も倒れていたので、そいつも一緒に部屋に引きずる。




　甲板上では、赤炎球が赤く巨大になり、今にも破裂しそうだった。







*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで頂き、ありがとうございます




次回投稿（第四話）は1/24（土）24:30頃の予定です




私事で申し訳ないのですが、

暫くの間、水・土の週二回の投稿とさせて頂きます




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m