■ 第四話　軍人

間違いない、あれは赤炎球だ。




　そんな事より、心肺停止しているイリだ。

　如何にか、部屋に引きずり込み、もう一人の士官学校の生徒も続いて部屋に引っ張りこんで、ドアを閉めようとしたとき。




　パン！




　乾いた破裂音がした。

　ドアが完全に締めきれてなくて、右顔面に痛みが走った。




　艦が震え、中腰だったけど、踏ん張りがきかない。

　よろけて、立っていられなくなって、四つん這いになる。




　左足に違和感がある。

　それより、視界が急に狭くなった。

　どうやら、右目の視力が奪われた。

　ドアは指の幅しか開いていなかったのに、いくつかの神経がやられた。




「キャサリン、そいつが息をしてるか見てくれ」




　士官学校生を指さし、俺は、イリに跨り心肺蘇生を始める。

　胸骨の下から三分の一、両手を添えて、五センチメートルほど沈むように。

　かなり速いピッチで、押してゆく。




「イリィ！」




　怒鳴ってみるが、自発的な動きは無く、俺が押す度に頭が、人形の様に揺れるだけ。




「息は、されてます」




　キャサリンが、士官学校生の口の直ぐ近くまで顔を寄せて、状態を教えてくれた。




「じゃあ、急いでドアを閉めて鍵をかけて」




　外が静かすぎる。

　シュベリッツの兵の戦闘能力は、二発の赤炎球の攻撃で奪われた可能性が高い。




　じゃあ、ベーベルも。




　ぶつけようのない感情が湧き上がって来る。

　冗談じゃない。




　せめて。




「イリィ、戻ってこい！」




　叫ぶけど、無反応。

　このままだと。




　冬なのに、汗が滲んで来る。




「一・二・三・一・二・三――」




　人工呼吸もしなければ。

　その前に、AED（自動除細動器）。




　そんなもんは、ここには無い！




　無いが、代用できるかもしれない。

　イリが着ているセーラー服の前を引き裂いて、素肌に手を置く。




　彼女の意識を微かに感じる。脳が死んでいる訳じゃない。




　返って来い。




　思いを掛けて、魔素を思いっきり流し込んだ。




　イリの意識が、大きくなった気がした。

　拍動が、一瞬戻った気がしたけど、すぐに反応は消えた。




　駄目か。




　いや、もう一度。

　そうだ、彼女の背中にも手を差し込んだ。




　胸から、背中へ、心臓を経由して大量の魔素を流す。

　すると、今度は彼女の体が仰け反った。

　さっきと違って、明らかな拍動が戻って来た。

　顔がほころびそうになるけど、これも数回で消えてしまった。




　もう一度。




　イリの体が大きく仰け反った。

　今度は、手足を痙攣させながらも、やっと鼓動が安定した。

　それだけじゃなくて、呼吸も戻って来ていた。

　これで、命は、繋げた。

　

　だけど、イリの意識は戻ってない。

　多分、俺が出来ることは、もう無い。

　彼女の隣に腰をついて、壁にもたれ掛かった。




「イリさんは？」




　キャサリンが尋ねて来たので、命だけは取り留めたと答えた。

　だけど、赤炎球は、大量の線状多量体の魔素を放出し神経を壊す。

　最悪、イリはこのまま脳死状態になるかもしれない。




「そっちは」




　士官学校生の状態を尋ねた。




「良く分からない痙攣をしています」




　ドアにカギを掛けたキャサリンが答えてくれた。




　なんだろう、立とうとするけど、立てなかった。

　左足に力が入らない。

　それに、遠近感がおかしい。




　左目に手を被せると、残った右目に貧乏灯の色を感じた。

　明暗は感じている。

　完全に右目の視力は失われたわけじゃないんだ。




　それでも、視野は狭いし、距離感はおかしい。




　自分の状態を確認してから、四つん這いになって学生に近づくと、意識が戻ったのか体を起こそうとしていた。




「大丈夫か」




　声を掛けると、右手をブルブルと震わせながら、伸ばして来た。

　なんか変だが、震える手を握ってやる。




「あの、暗いんです、目が見えないんです」




　魔導士が、赤炎球によって目が見えなくなることがあるとプガチョフ辺境伯から聞いている。

　この学生も、ルイーゼの幼年学校に行っていたので、少なくとも、魔導士の素養はあったはず。




「そうか、だけど今は船の上で、様子を見るしかないから、横になって休め」




　目は、少し開いているのだけど、本来、俺に向いてるはずの瞳が、落ち着きなく動いていて、その目からは、涙が頬を伝って落ちていた。




　彼の肩を後ろから抱くようにして、床にゆっくりと倒して寝かせ、魔素を吸い取って意識を刈った。




　そして、イリの所へ戻ろうとしたときだった。

　錨をあげる音がすると同時に、タービンが始動する音が聞こえた。

　どうやら、夜間航行禁止のエーレ海峡を強引に突破するようだ。




　ベーベル。




　あいつはどうなった。

　見に行かないと。




　二度目の爆裂から、十分近くたっている。

　心肺停止していたら助からないけど、そうでなかったら。




　立ち上がろうとすると、よろけた。

　左足に力が入らないけど、少しなら体重を掛けられる。




　ドアまで壁伝いに行き、鍵を開けた。




「ご主人様、どこに行かれるのですか」




　キャサリンが悲鳴に近い声で尋ねて来る。




「様子を見て来る。俺が出たら直ぐカギを掛けろ、戻って来るまで絶対にドアを開けるな」




　そう伝えて、ドアを少し開け、外の様子を伺う。

　どうやら、反乱を起こしたアルビン側にはほとんど人が居ないのだと思う。




　それでも安全のため、ドアを出ると、甲板方面から見えないように四つん這いになって、ベーベルの声がした中央の階段へ向かって進む。




　途中、倒れている者を確認するけど、誰も息をしていなかった。

　階段近くになると、倒れている人が多くなるけど、皆同じだった。

　その中に、将校の肩章を付けた人が居た、彼が、途中からベーベルの代りに指揮をとって居た人か。




　食堂に向かう階段にも人が倒れていたけど、下の階段の方が多い。

　その踊り場には、数人が固まって倒れていて、その中にベーベルを見つけた。




　階段の手すりに抱く様にして掴まって、降りて行く。




「ベーベル」




　声を掛けるけど反応は無い。

　彼女は足は投げ出し、手すりに背中を預けるようにして、気を失っているように見えた。

　しゃがみこんで、手を取ったけど、彼女の意識は消失していた。




　顔を近づけるけど、呼吸はしていない。




　感情を抑える事ができない、見えない右目からも涙が流れる。




　それでも首筋に手を当てて、頸動脈を確認するけど、拍動は確認できない。

　それどころか、既に体温が低くなりかけていた。




　トラビュスの防衛戦を思い出す。

　城壁を乗り越えて入って来るマヤの軍勢、町の人や仲間を撤退させるのに、ベーベル達と死を覚悟した。

　他にも、彼女の得意な、軍使の拷問。それだけじゃない、ニュンパイの王都ラムでカクカ女王に謁見しに行ったこと。引きこもりエルスにジャーマンスープレックスをかましたこと。




　軍人なら、いつ死んでも良い覚悟はしていたとは思う。

　以前は、その覚悟が表に出ていた。

　派手な化粧、粗野な言葉遣い等々。




　だけど、今回会ったら、その雰囲気が薄れていた。

　理由は知っている。




『おまえ、子供はどうするんだよ』




　念話で尋ねたけど、答えは当然返って来なかった。







　ジー・ジー。




　半分開いていた彼女の目を閉じてやった時、変な合成音が聞こえた。

　彼女が持っていたショルダーフォンの受話器が外れて、そこからの音だ。




　急いで手に取る。

　ショルダーフォンのスイッチ類を確認する。

　チューニングダイヤル、ボリュームダイヤルレバー、魔電源スイッチ。

　伸縮式のポールアンテナ。とても単純な構成。




　受話器を置いたからと言って、自動で魔電源が切れるようなスイッチは無かった。

　アンテナを伸ばし、チューニングダイヤルを回して周波数を探る。




　右へ回すけど、時々、雑音が切れる周波数帯があるけど、それだけ。

　反対に回すと、音声が入って来た。




「ベーベル少尉、応答せよ」




　多分、ベーベルが本部といっていた基地だとおもう。




「こちら、ラリー・フィー・ジータス。応答願う」




　受話器に話しかけるが、向こうが黙った。




「ベーベルは、死んだ」




　他に言い方が、あったかもしれないけど、そう伝えた。

　少し、間があって、どういう事だと尋ねて来たけど、まずいことに甲板を歩く足音が聞こえた。




「臨検に来たものは死んだ。やつらは、赤炎球を持っている。気をつけろ」




　そう言って、電源スイッチを切り、アンテナを仕舞い、ショルダーフォンをベーベルの腰の後ろに押し込んだ。




「誰だ、生きているのか」




　アルビオン語。




「助けてくれ、左足と、右目がやられた」




　すこし大袈裟に、立ち上がれない演技をする。




「ハンスじゃねぇか」




　声を掛けて来たのは、メヒクトリ王国に派遣されていた顔見知りの兵士だった。

　まだ、偽名で呼んでくれる。




「ハンスって、フィー大公国のお偉いさんだった奴だろ」




　もう一人が、先の男の後ろから、こっちを覗き込んだ。




「どうする？」




　二人が顔を合わせて、俺の処遇を相談している。




「人質になるかもしれないから、連れて行こう」




　俺の処遇が決り、艦橋に連れて行かれた。







「あら、ラリーじゃない、大変そうね」




　おかまのバロンが、何事も無かったように声を掛けて来る。

　当然、そこには艦長もいなければ、当番の魔導兵も居ない。

　後ろの壁に、コイルガンが立てかけてあった。




「ああ、神経がやられて、右目が見えないし、左足も力が入らない」




「まあ、あなた魔導士なのに、よくそれだけで助かったわね」




　バロンの奴、赤炎球の事を良く知っている。




「なんで、こんな事を」




「そりゃあ、死にたくはないわよ。私だって」




「この艦の設計図を書き写すとかしてたら当然だろ」




　バロンの目つきが一瞬、鋭くなった。

　こいつは、「ツクシ」の極秘情報を自分のノートや紙に書き写していたと、ベーベルから聞いている。

　「ツクシ」はシュベリッツ王国から、フィー大公国に貸与されたものであるから、艦の構造等の情報は、シュベリッツの物。それを盗もうとしたのだかられっきとしたスパイ。

　以前、おかまのバロンは二度、琥珀の密輸でシュベリッツに捕まった過去があり、三度目で、スパイ容疑となれば、アルビオンの国王が出て来ても死罪は逃れられないはずだ。




「アルビオンはね、長年ケルトと争ってるのよ。そのケルトと軍事大国になったシュベリッツが軍事同盟を結んでいるでしょ。軍事大国となったシュベリッツの後押し付きで、攻め込まれたら、アルビオン一国じゃ、太刀打ちできないもの」




「それで、ミケーア帝国と手を結んだのか」




　これは、当てずっぽだった。




　ミケーア帝国とは、地球で言うならエーゲ海の一部とアナトリア半島の一部を領土としている。

　その国は、何故か、蒼き狼( ボルテチノ )と繋がって、赤炎球の供給を受けていた。




「物知りなのね。そうよ、赤炎球を提供してもらった代りに、黒船の秘密を渡さないと駄目なの。もう、取り立てが厳しくて大変なのよ」




「でも、今回のメヒクトリ王国往きの為に、シュベリッツと友好を結んだと聞いたぞ」




「まあ、方便を真に受けちゃだめよ。長年、戦争をしているとね、色々と負の感情が積み重なるのよ」




　でも、おかしい。

　確か、アルビオンの羊毛を、大陸のニトロール地方へ持って行く海運は、ケルトの海賊がになっている。




「その、負の感情ってさ、国のトップだけだろ」




　疑問をぶつけると、おかまのバロンは、やれやれと言った顔をした。




「そうかも知れないけど、国って、トップ次第なのよ。貴方には、それ以上話さなくても分かるでしょ」




　そうかも知れないが、納得のゆくものではない。

　すると。




「ちょっと話し過ぎたわ。そろそろ死んでもらわないと」




　物騒な事を言う。

　こういう時は、後ろに刃物を持った処刑人が居るものだ。




　振り返りもせずに、掌だけ後ろに向けて、最大の火球を作ると、悲鳴がした。

　片目が見えない、片足に力が入れられない身だけど、魔素だけはそのまま。




　片足でケンケンしながら、周囲に火球を作って、人を寄せ付けないようにしながら、目的は、艦橋の後部にたてかけてあったコイルガン。

　そいつさえ、手に出来れば、この体でも、艦橋を支配できる。




　ところが、頭が良い奴がいて、俺に向けて刃物を投げて来た。

　重心が不安定な体で、剣やナイフを投げられると、避けるだけで大変というか、転んでしまった。




「バカめ」




　そいつが、勝ち誇った瞬間。

　爆発音と共に艦が大きく揺れた。




　音からして自爆用飛行機(コテイヨクドローン)の攻撃。

　お陰で、艦橋の後ろの壁に、思いっきり、体を打ち付けてた。




　まさかとは思うが、俺がしたベーベルのショルダーフォンが原因で、この攻撃になったんじゃないか。

　臨検の人は死んだって言ったから、もうどんな攻撃をしても同胞を殺すことは無いし、火炎球を持っているなら、遠慮する必要も無いとか？




　だからか、攻撃は終わらない。

　次の爆発音で、艦が大きく揺れ、俺は艦橋から降りる階段まで飛ばされ、そのまま、下に落ちて行って、意識を失った。







　気が付くと、白いシーツのベッドの上で寝かされていた。




「気がつかれましたか？　ラリー先生」




　若いヒーラーと思われる男が、親し気にそう言って、去って行った。

　その後の話で、俺は、「ツクシ」を攻撃した重巡「タカオ」に助けられ、その医療室で寝かされていた。




　暫くして、「タカオ」の艦長がやって来て、状況を説明してくれた。

　臨検で乗っていたシュベリッツの兵は、俺が助けた士官学校の生徒以外は、全て死亡。

　アルビオン側も、助かったのはバロンの甥の文官だけ。

　こいつは、これから生き地獄を味わうことになるらしい。




　そして、フィー大公国の乗組員で、助かったのは、俺とキャサリン、それにイリ。それ以外では機関室の人だけと教えてくれた。




　ちょっと辛すぎる。




　一カ月以上、共に航海してきた者達だ。中には、一緒にメヒクトリ王国を旅した者達も居る。

　彼等は、棺に入れられ、それから三日後の今年最後の定期船に乗せられて、雪花が舞う中、母国へ向かってクレを去って行った。




*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで頂き、ありがとうございます




次回投稿（第五話）は1/28（水）24:30頃の予定です




私事で申し訳ないのですが、

暫くの間、水・土の週二回の投稿とさせて頂きます




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m