■ 第五話　うつろい

海軍造船所の隣にある民間用の港で、故国に帰る英霊を見送る。




　フィー大公国に向かう、今年最後の定期船。舞う雪と少し悪化した視覚で、その古びた帆船が見えなくなるまで、埠頭に立っていた。




「太祖様、そろそろ帰りましょう」




　クレに常駐する、フィー大公国の事務官が声を掛けて来た。

　振り返ると、見送りに来ていた、シュベリッツの海軍の人達も歩きはじめている。

　一般の人も居たけど、彼等は早々に引き上げていた。




「そうですね」




　誠実そうな事務官に返事をして、雪が薄く積もって白くなった埠頭を松葉杖をついて歩きはじめた。

　埠頭の根元で人々は待たしている馬車に乗り込んで去って行く。

　俺達にも大公国の馬車が待っているのだけど、その手前に、海軍のマントを羽織り、雪で白くなった帽子を被った将校が一人と、黒い魔導士のローブを着た背の高い女性が並んで立っていた。




「お客さんですかね」




　事務官が、そう言う間に、ローブの人が誰だか分かった。




「ルイーゼ」




　その名を呼ぶと、彼女はフードをとって、顔を見せると、ゆっくりと近づいくと、鼻声で「旦那様」と言って、人前というのに、抱き着いてきた。




　以前なら、俺の顔は、抱き着かれた彼女の谷間に埋もれて息が出来なくなっていたのに、今はあごが、ルイーゼの鎖骨のあたり。

　彼女もそれに気がついていた。




「大きくなられましたね」




　それでも、彼女には背が届かない。




『会いたかった』




　互いの頬が触れて、念話で伝えて来た。

　『すまない』と返すしかなかった。

　数秒で、互いの無事を祝いあった。




「あ、御免なさい。あちららは、海軍のミッター少佐。旦那様にお話があるそうです」




　将校といたから、同じ用事できたのかと思ったけど、どうやら違うらしい。

　ルイーゼが離れると、その少佐が俺に向かって敬礼をした。




「シュベリッツ王国海軍、参謀本部、ミッター・ハマン少佐です。王立魔導学院ラリー・フィー・ジータス名誉教授殿」




　思い出した、俺は名誉教授だった。

　そういえば、随分前にカールから、そんな事を聞いていた。




　それにしても、この男。

　参謀本部の少佐とか、胡散臭くて、あまりお近づきになりたくない人種だ。

　だけど、手袋をした手で握手を求めて来たので、応じるしかない。




「あの、お話でしでしたら馬車の中へお入りください」




　事務官の言葉に、ルイーゼが躊躇している。

　確かに、俺に用事があるという参謀本部の人との会話に、ルイーゼや大公国の事務官が同席するのはどうかと思う。

　すると。




「問題ありません、聞かれて困る様な話はしませんよ」




　とのミッター少佐の言葉で、四人は馬車の中に入った。

 　そこで彼が最初に話したのは、五日後に、今回亡くなった将兵達の合同葬儀を行うから出席するようにとのお達し。




「国王陛下も第四賢者様も参列なさいます」




　その言葉を付け加えられると、非常に嫌なのだけど、断れなくなった。




「今回の事件で、シュベリッツの将兵が四十二人亡くなりました。国王陛下は、この事を非常に重く受け取られており、おそらく、アルビオン王国に対し、宣戦布告をされると思います」




　やっぱり、そうなるか。

　バロン達も、アルビオン国王の命で、動いていたから当然な話だけど、急すぎない？

　すると、ミッター少佐が俺の表情を読んだのか。




「本来は、フィー大公国と共に戦に臨みたいのですが、陛下の意向もございまして」




　これは、一見、被害を受けた大公国への配慮と見て良いかもしれない。

　大公国は、ルーシ帝国から新たに得た割譲地の運営で、他国と戦争をするほどの余裕はない。

　だから、冬で閉ざされた季節の間に戦が始まるのは願っても無い事。




　だけど「陛下の意向」の中には、それだけではないはず。

　むしろ、言葉にはしていないけど大公国への配慮があったとしても後付けみたいな感じだと思う。

　それでも。




「ご配慮、痛み入ります」




　配慮に、色々な意味を含めて、少佐に応えておいた。

　シュベリッツでの立場は名誉教授だけど、フィー大公国の太祖として。




「葬儀の後で、陛下が准教授殿との会談を希望されておられます」




　希望というか、強制だろう。




「開戦前で、お忙しいのでは？」




「ええ、ですが、会談の方が優先されると申されまして」




　嫌な予感しかしない。

　しかも、会議ではなく、会談というのもちょっと気にかかる。




「陛下は、どのような、お話をご希望されているのでしょう」




　ダメもとで聞いてみた。

　すると。




「まずは、メヒクトリ王国との国交、不可侵条約、交易について」




　この件については、帰国してすぐの聴取のときに話していた。

　いずれ、第四賢者と話してから進むものと思っていたから、話題にしてくれるのは渡りに船なのだけど。




「次に、ニュンパイ王国と、竜神の国への軍艦の供与について」




　この二国へ渡す軍艦は建造中で、アマゾネスが実際にクレに来て、操船の訓練をしているという。彼女達は魔素が扱えないので、色々大変だとの事。




「ニュンパイ王国は、既にクシュ王国から、スクリュー式の蒸気船を購入していましたが、シュベリッツからも購入するのですか？」




「クシュの船は大型化が出来ないと言われています」




　船が大きくなれば、スクリュー軸も太く長くなる。

　なるほど、そうなれば、動力システムも大型化するし、熱による膨張、静電気対策、軸からの海水の侵入対策等々、数えきれないほどの工学的な問題が出て来るはず。

　天才ローザをもってしても簡単には解決できないと思う。




　アマゾネス両国からの希望は、無補給で大洋を帆走なしで横断できる大型船だそうだ。

　海軍の工廠局により、全長百メートル以上、播種船団の超大型船より大きくなるらしいが、そのクラスの建造実績はいくつもあるという。

　実際に、俺達を助けた重巡「タカオ」の全長は百三十メートル、予想基準排水量は四千トンだとか。「イズモ」や「ツクシ」の倍以上になる。




「でも陛下が話したいのは、クシュ王国への対応だと思います」




　風向きが、悪くなって来た。

　会談では、ローザの暗殺が出来なかった事について、何か言われるかもしれない。




「あと、会談には、ケルト王国のティナ女王も同席なさるかもしれません」




　取って付けたように、参謀局の少佐が言った。

　なるほど、じゃあ、仮病を使うしかない。




「ティナ様はケルト王国女王でもございますが、シュベリッツ王国の王位継承権第一位、未来の陛下であらせます」




　そんな事は知っている。

　もしかして、仮病の事に気がついて、分かり切ったことを言ったのか。

　嫌な奴だ。




「ところで、お体の調子は如何ですか」




　さも心配してる様に尋ねて来る。

　もし、ここにミッター少佐だけなら、大袈裟にして話しただろうが、ルイーゼとフィー大公国の事務官が同席しているので、心配は掛けたくない。




「この通り、左足が動かせないのと、右目が見えません」




　俺の言葉に、隣に座っているルイーゼが目を伏せた。

　これに、もう少し詳しく状態を伝えた。




「イリ少尉は？」




　おわりに、フィー大公国の事務官が尋ねて来た。




「良くはありません」




　それ以上の言葉は出なかった。

　彼女の命は長くはないと思う。もって、あと数日。




　事件から三日、イリの意識は戻っていない。

　肌に触れても、触れられる意識は虚ろで、何も伝わってこない。

　　

　生きて。




　魔素を流し込んでも、魔素が多すぎるイリの体は痙攣するだけ。

　肉体も、固形物は受け付けない。

　唯一、砂糖と塩を溶かした水だけは、嚥下する。

　ならばと、牛乳や冷やしたスープはどうかと、口へ少量注ぐと反射的に吐き出す始末。




　塩を加えた砂糖水だけでは、基礎代謝エネルギーさえも賄えない。

　艶やかだった肌は日を追うごとに乾燥し、目も窪んて来たような気がする。




　新大陸の町で会ったヒーラーのおばはん（コエルト）の言葉を思い出した。

　直線状の多量体の魔素は、多量なら神経に害をなすが、少量なら神経の修復をする。

　そんな、内容だったと思う。




　メヒクトリ王国から持って来た、シニンの実を一粒、潰して絞った汁を口の中に垂らすと、数滴の黄色い液体は、直ぐに粘膜から吸収されていった。




　効果は不明だけど、海軍大学の名だたるヒーラーから見放されたイリに、俺が出来るのは、その程度。




　あとは、イリの手を握り、出会った頃の思い出を念話ですること。

　これに、意味があるかどうかは関係なく、俺の勤めだと思っている。




　話の終わりは、必ず魔素の使い方を知らない十二歳の彼女を、トーマスが行う兵士の訓練に行かせたことへの謝罪になる。

　あの時、ハーリッツの残党との戦に彼女を駆り出すためにしたことでもある。




　その結果が、今の状態だ。




　もしも、イリを戦に巻き込まなかったら、今ごろ、ヨギヘスで漁師のカミさんをして、子供を育てていたかと思うと、居たたまれない。

　意識のないイリに、何度も許しを請うけど、何も返ってはこない。




「旦那様」




　ルイーゼに呼ばれて我に返る。

　マイヤー少佐が、馬車から降りる所だった。

　彼を敬礼で見送る。




「ルイーゼ校長はどうされます？」




　事務官が問うと、俺達が入院している海軍大学附属病院まで来ると言う。

　俺も、彼女と色々話がしたい。

　その旨を伝えると、馬車は雪の中を走り始めた。




　海軍大学の付属病院といっても、二階建ての管理棟以外は、長屋みたいな木造が並んでいるだけ、夫々の長屋には長い廊下があって、その南側に病室が並んでいて、その一室に、俺とイリが入院している。




　馬車の中では、事務官が、ルイーゼが校長をする幼年学校へ、今年も大公国からの留学生を受け入れたことへの感謝を伝えていた。




「お礼をいうのは、こちらですよ」




　退役したのに、まだがっしりとした体格のルイーゼが、大人し気に応対するを見ると、ちょっと違和感がある。




「今、お忙しいのではございませんか？」




　事務官がルイーゼをねぎらう。




「いえ、来年の新入生は決まりましたから、あとひと月は、意外と暇なのですよ」




　毎年、九月から十一月まで、リストアップされた魔導士の素質のありそうな子供達と面接する為に、幼年学校の先生は全国を回るのだとか。

　時には、校長自ら出向くこともあるのだとか。

　その後、受け入れの準備が終わった今ごろは、わりと余裕があるのだとか。

「なるべく、旧王都での面接には行く様にしております」




　旧の王都？

　話を脱線させたけど、遷都が行われ、予定通り、旧ハーリッツ領の領都へ王都が遷ったとの事。

　魔導学院も、それに伴って移転はしたけど、学院建物と幾つかの教室は、旧王都にのこっているのだとか。




「マリー教授の研究室とお屋敷は、旧王都に残られまして、仕事で行くときは、必ず泊めてもらっていますよ」




　うーん、マリーとルイーゼって顔見知りだっけ。




「幼年学校から、魔導学院の彼女の教室に、毎年、一人は進学しますからね。それに、以前から、旦那様の愛人であることは有名ですから」




「へぇ、あの有名なマリー教授が、太祖の女だったのですね」




　俺の女みたいに言うな。

　シュベリッツに常駐する事務官なら、俺の女性関係も把握していろよ。とも思うのだけど。




　そうしているうちに、馬車は海軍大学付属病院の管理棟の前に停まった。




　イリは大公国の軍人、俺は軍属ではあるけど、正式なシュベリッツの軍人ではない。

　その二人が、なぜ、海軍大学の附属病院に入院しているかというと。

　赤炎球の攻撃で生き残った俺達は、良い研究対象であるため。




　馬車から降りて、建物に入ると、俺を先生と呼ぶ若い担当者が走って来た。

　彼は、重巡「タカオ」にいた、ヒーラー。




　名前は、バーナード・サポニス。

　ヨギヘスの町の衛兵の長男。




　まだ大公国になる前、ヨギヘスで滞在していた時に、魔導士の素質のある子を探していたら、イリと同じように見つけた少年。彼の能力は複雑系だし、目立たない子だったので、「タカオ」で見た時、直ぐには分からなかった。




　一緒に魔素の扱いの指導をしていたので、彼は、イリの事をイリ姐さんと呼ぶ。




「先生、イリ姐さんが、一度、目を醒ましました」




「えぇっ」




「また、眠られましたが、私が様子を見に行くと、横を向いて体を起こそうとされてました」




　驚いた、意識もなく栄養が摂れず、このまま衰弱して死ぬかと思っていたのに。




「声を掛けると、一旦は僕をみたのですが、そのまま目を瞑って、寝てしまわれました。あの不思議な実のエキスのせいでしょうか」




　その可能性はあるけど。

　とりあえず、イリの状態を確認する為に病室へと急いだ。







*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで頂き、ありがとうございます

ラリーは、五年近くシュベリッツを留守にしていたので

ちょっと停滞しています




次回投稿（第六話）は1/31（土）24:30頃の予定です




私事で申し訳ないのですが、

暫くの間、水・土の週二回の投稿とさせて頂きます




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m