■ 第六話　告白

ヨギヘス出身の若いヒーラー、バーナードの後に続いて病室に戻ると、寝ているイリの手を握るキャサリンが居た。

　ルイーゼや事務官が、入って来たのを見ると、彼女は手を離して立ち上がった。




「どうですか？」




　バーナードが声を掛けるけど、彼女は首を左右に振った。




　こういう場合、中身がおじさんなので、どうしても悪い方に考えてしまう。

　脳死になっても、脊髄や神経は生きていて、何かの刺激に反応して四肢を動かすことがある。

　バーナードが見たのは、その手の反応だったのでは。




「イリ姐さん」




　彼は、キャサリンが離した手をとり、声を掛ける。

　俺も、イリの頬に手を触れる。




　すると、今朝までは虚ろだった彼女の意識に、明らかに認識できる領域がある。

　とても少しだけど、回復してきている。




「先生」




　バーナードも気がついたのか、涙を流しそうな笑顔を俺に向けた。




「どうなんですか？」




　事務官が尋ねて来た。




「良い兆候が見えています。ですが、まだ目覚めるほどでは無いのです」




　それが問題なんだ。

　塩を少量加えた五パーセントほどの砂糖水を、一日に半リットル程度を小分けして、口の中に流し込んでいるのだけど、それでは、寝たきりの人が必要とするエネルギーの十分の一ほど。

　前世の知識だと、人は水だけでも二～三週間は生きられるらしいけど、イリを見ていると、痩せ方が激しい。

　膨大な魔素を保持しているからか、若いから代謝が高いのか。

　三日間で、肌は荒れ、頬がこけて、目も窪んできたように見える。




「早く目覚めて、食事が出来るようにならないと」




　バーナードが答えた。

　そう、良くなる兆しは見えたけど、食事が出来るようにならないと、栄養不良で死んでしまう。




「あの実の量を増やしましょう」




　”あの実”とは新大陸から持ち帰ったシニンだ。

　おばはん(コエルト)が言うには、シニンの中に含まれる魔素は、少量なら神経を修復してくれるが、多いと害をなす。特に、俺達みたいな魔導士には良くないと言っていた。




「あの実？」




　ルイーゼが言うので、メヒクトリ王国のダンガイ将軍から貰った袋から、シニンの実を一粒摘まみだして手渡す。

　大豆程の大きさで、筋のはいった白っぽい豆を不思議そうに見るルイーゼ。




「沢山食べると、主成分は線状の五量体みたいだから、俺達みたいな単純系魔導士には毒になるらしい」




　俺も一粒取り出してから、口の中に入れて、かみ砕く。

　特に味は無いけど、口腔内がちょっと痺れるような感じがあり、多くの魔素が含まれているのが分かる。




「大丈夫なの？」




「少量だと、神経の修復をしてくれるって、地元のヒーラーが言っていた」




　もしかすると、俺の右目も治るかもと思っている。




「バーナードも食べてみる？」




　観察するような視線を向けて来る若いヒーラーに尋ねると、彼は、ちょっと間をおいて頷いた。




　そう言えば、ヒーラーのおばはん(コエルト)は、口いっぱいに頬張っていた。

　複雑系なら、多くても大丈夫なのか。




　彼には、シニンの実を一粒ではなく、ひと掴みして手渡そうとする。




「研究用に下さるのですか」




「いや、まだ沢山あるから、今、食べたらいいよ。向こうのヒーラーは、体内で環状の五量体を作るのに、このくらいは一度に口にしてた」




　なんか、彼は困ったような顔をしている。




「先生、沢山食べると毒になるって、言われませんでした？」




　こいつ、俺の話を聞いていないか、単なるビビりか。




「いらないの？」




　そう言って、実を袋に戻そうとすると、バーナードは、さらに困ったような顔をする。




「欲しい？」




　尋ねると、黙ってしまった。




「一つずつ、食べてみたら」




　ルイーゼが助け舟をだすと、奴は手を差し出して来た。

　

　おばはん(コエルト)やバーナードと違って、イリも俺と同じ単純系魔導士だ。

　一度に量を増やすのは、危険だ。




「投与間隔を一日一回から、一日二回に変えてみよう」




　二粒目を口に入れたバーナードに睨まれた。




　時間も良いので、投与することにすると、ルイーゼが見たいと言う。

　シニンの実を潰して得た数滴の青いエキスを、口の中に落とすと、口腔から吸収されていった。

　




　その後、キャサリンが入れてくれたハーブディで、客人をもてなしてくれる。




「あの、ヒーラーさんは、イリさんの弟さんですか？」




　そういえば、さっきバーナードが、イリの事を姐さんと言ったのを、ルイーゼは聞き逃さなかったみたいだ。




「いえ、イリ姐さんとは同郷で、ラリー先生やパメラ先生から、魔素の使い方を一緒に学んだのです」




　そう答えるバーナード。




　あのとき、教えた三人の中で、こいつが一番年下で、大人しくて気が小さかった事や、もうひとりの、ティーレ。現ヨギヘス卿の娘の方が、気が強かった話をすると、バーナードが、止めて欲しいと嫌な顔をする。




「そもそも、イリ姐さんは四つも年上だし、魔素は格段に多いいし、ティーレ姐さんは、領主のお孫さんでしたから」




　成人しているのに、自分が大人しかった言い訳をするバーナード。

　こっちの成人は十三歳、こいつは確か十四かそこら、小さい頃から、性格は、あまり変わってないみたいだ。




「イリ少尉と同郷ということは、ヨギヘスのご出身ですか」




　事務官の質問にバーナードが頷く。




「では、もう一人の方は、ティーレ女王」




　そうだった、すかり忘れていたけど、彼女はラーランドの女王になっていた。

　色々な国の思惑や、トーマスの謀略とか、俺もちょっとは加担したかもしれないけど、彼女が前王家の血をひくことで、女王に担ぎ上げられた。




　当時、まだ九歳だったか。

　小さいのに、大人びた少女だった。




「ティーレ女王様とは、この夏にお会いしてきました」




　ルイーゼが、幼年学校の生徒を送ってもらっているお礼で、ラーランドの王国府を訪れた際に、謁見したという。




「国内がまだ安定していなくて大変なご様子でした」




　なんでも、ルーシ帝国との国境付近の治安が悪くて、マヤ将軍やプロートン騎士団の残党が、それにつけ込んで略奪行為や行政府を襲って、暴れているらしい。

　ただ、その国境付近の大半の土地が大公国領になったので、今後の治安の安定を期待しているのだとか。

　まあ、前ルーシ皇帝が占領されたラーランドだけど、経営に失敗して、かなりの間、無政府状態になっていたから、落ち着くのも簡単じゃないか。




　ルイーゼが言うには、若いのに随分としっかりした女王で、元気そうだったとの事。

　それを聞いてバーナードも嬉しそうだ。




「それにしても、幼年学校の校長ともなると、色々な所へ行くんだな」




「旦那様みたいに、世界一周はしてはいませんけど」




　したくて、一周したわけじゃないんだけど。




「そう言えば、ストロック村にも二度行きましたよ。一度は仕事でセイレン村に行った帰りに、もう一度はペーテルを連れて」




　セイレン村は、ストロック村の隣の王国府直轄領で、貴族や王族の避暑地だったけど、今は魔道具、主に通信機器の研究所や工場が建設されていて、近く、魔法学校も開設されるという。

　世の中が随分と変わっている。




「浦島太郎みたいだな」




「何ですか、それ」




　いや、こっちの話。

　以前、身を隠していったときでも、新堰が出来ていたし、今度は隣町が発展したら、色々と変わっていくだろう。ちょっと寂しいかも。

　ルイーゼは、ジータス家と名主をしている実家のフィー家にも寄って、モニカやハンス兄さんと会って来たという。




「皆様、お元気でした」




　モニカは、流石に俺を見限って、新しい婿をむかえるかと思っていたのだけど、アリスが成人するまで、俺の帰りを待つと言っていたという。




　そうだ、右目が見えず、片足が使えない状況なので、お役御免にしてもらって、ストロック村に帰って、ゆっくり過ごすのも良いかもしれない。

　その事を話すと、バーナードが、「そんな事は有り得ないでしょう」と言い、なぜかルイーゼも事務官も同調する。

　嫌な奴等だ。




　そんな、談笑をしていると。




「そろそろ僕、別の患者さんのところへ行かなくちゃ」




　バーナードが席を立つ。

　続いて、事務官も立ち上がり、ルイーゼもそれに続いた。




「太祖様、なにかあれば、私どもをお頼り下さい」




　事務官が、去り際に、そんな有難い事を言ってくれた。




　次に。




『こういう時に、申し訳ないのですが、三人目がほしゅうございます』




　ルイーゼが去り際に、手を取って念話でおねだりして来た。

　ペーテルの下に、女の子のアスタがいる。

　仕事が忙しだろうにと思うけど、本人が希望するなら。今更、子供が一人増えても誰も驚かないし、文句も言われないだろう。




『分かった。そのうち、家にお邪魔するよ』




『嬉しい、少将も戦争が終わるまで、我が家に滞在されるので、喜びます』




　？

　少将って。




『ソーニャ少将ですよ。少佐から特進されまして。女性で初めての将官になられたのですよ。そうだ、ヒーラーのチュルパンさんもご一緒です』




　トラウマが蘇る。

　それに、アルビオンとの戦争は、ルイーゼは知っていたのか。




『ところで、ルイーゼは、知っているのか。そのソーニャとの何だ』




『スエズでの話ですか。勿論です。魔導機甲師団の関係者はみんなご存知だと思いますよ』




　どうやら、俺が申し込んで挿入した事になっているらしい。

　強要されたのに。




「旦那様、お忙しくなるとは思いますが、是非、わが家へおいで下さいね」




　別れ際に、ルイーゼにそう言われた。

　いまの言い方だと、俺が忙しくなるような感じだったけど。違うよね。

　ルイーゼが忙しいけど、家に遊びに来てくださいって話だよね。




　雪が止み、澄んだ空の下を馬車が病院の車止めから出て行くのを見送る。

　彼女は、戦争になる事も知っていたみたいだし、俺ってこの体で、忙しくなるのか。不安だ。













　部屋に戻り、イリの手を取ると、認識できる意識が、更にはっきりとして来ていた。

　これなら、思っていたより早く、明日にでも目を醒ますかもしれない。

　なんらかの障害は残るかも知れないけど、命は取り留めたと思う。




　その予想通り、翌日にイリが目を覚ました。

　ただし、今まで食事を摂っていないので、会話が少しできただけで寝てしまった。




　そこへ、バーナードが飛んできて、その後に教授陣以下が集合した。

　教授達もヒーラーなので、イリが寝ていても彼女の状態を確認できて、一様に驚いている。

　誰もが、イリの回復を予想していなかったので、バーナードを質問攻めにしている。

　その中で、シニンの実の話が出てくると、それは俺に向いた。




　赤炎球への対策が少しでも進めばと、俺も出来る限りは答えたけど、提供を求められたシニンの実は少しだけしか渡しさなかった。

　彼等には悪いが、シニンの栽培を御師の里に依頼したいし、できればストロック村に帰って、自ら栽培したいと思っている。それに自分とイリの服用分も残しておかなければならない。




　心配したイリの障害は、間欠的に起きる手足の痺れだけで、視覚や聴覚等の感覚器官の障害は無く、生活に支障をきたすものでは無かった。







「もう、イリ姐さんが死ぬんじゃないかと思って」




　夕方に目を醒ましたイリに、バーナードが涙を流しながら叫んでいた。




「大袈裟なんだから」




　体が衰弱して立ち上がれないイリだけど、口だけは良く動いている。




「大袈裟なんかじゃないよ、日に日に痩せていって、あんなに立派だったおっぱいが」




　俺も気がついていたけど、それは言っては駄目な事だ。

　案の定、バーナードは、イリの火球で、頭がすっぽり覆われて、眉毛や髪の毛を焼かれていた。




　イリは戻って来てはくれたのだけど、伝えなければならない悲しいこともあった。

　「ツクシ」に乗艦していた、殆どの人が、アルビオン側の反乱と、シュベリッツからの攻撃で、亡くなった事を伝えた。




「じゃあ、死んだ人は？」




「フィー大公国の者は、今年最後の定期船で、ケインに送られた」




　イリは、それを聞いた後で、少し黙ってから「そう」とだけ言った。




「イリ、お前、軍を辞める気は無いか」




「嫌よ、私、軍隊しか知らないから。他に生き方知らないから」




　イリが軍人になった責任は、俺にあると思っている。

　もう、こんな危険な目に会わせたくはない。

　イリ一人を養うくらいできる。まあ、キャサリンも、俺が引き取ることになったのだから。




　因みに、イリの回復を一緒に喜んでいたキャサリンは、「ツクシ」から救助された後、アルビオン出身と分かり、魔導士の訊問を受けた後、事の経緯から、俺の下女として入国が許可されていた。




「イリ姐さん、僕も軍を辞めた方が良いと思います」




　髪の毛と眉毛をチリチリにしたバーナードが、一人前の事を言う。




「だから、私は軍人でしか生きる術をしらないのって言ってるでしょ」




　少し苛立つイリ。

　それに対してバーナードが放った言葉に驚いた。




「だったら、僕が姐さんの面倒を一生見ます」




　え？




「子供のころから好きでした、僕のお嫁さんになって下さい」










*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで頂き、ありがとうございます




次回投稿（第六話）は2/4（水）24:30頃の予定です




私事で申し訳ないのですが、

暫くの間、水・土の週二回の投稿とさせて頂きます




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m