■ 第七話　逃げ

病室が、バーナードのプロポーズで、凍り付いた。

　プロポーズされたイリも、俺やキャサリンも全く予想していなかったから。




「バーナードのくせに」




　空気を破ったのは、ポカンと口を開けいたイリが、正気にもどって放った言葉だった。

　俺が彼等に教えていた時、彼女は十二歳。バーナードは八歳だったから、年下の気の弱い弟分でしかなかったのだろう。

　だから、今もそのヒエラルキーは変わっていない。




　しかし、バーナードは、返事を待って頭を下げていたけど、いまの言葉で了解を貰ったと思ったらしい、カチコチだった表情が、なんか弛緩したように見えた。

　でも。




「なんか、勘違いしてない？　私がなんで”あんた”なんかの嫁にならなくちゃいけないの」




　イリらしい攻撃的な言葉。

　バーナードは、顔を伏せたまま、今度は泣きそうな顔をしているが。

　それでも。




「僕は、これ以上、大好きな姐さんが危険な目に遭うのは嫌なんです」




　気の弱い少年だと思っていたら、ちゃんと自己主張をしている。

　言われたイリが、直ぐに反論できない自分に憤りを感じているのか、視線をずらした。




「姐さん、ヨギヘスに帰って、一緒に暮らそう。少しですが蓄えもあります」




　多少の将来設計はあるようだ。




「バカじゃないの、ヨギヘスに帰るなんて。私は両親に売られて、旦那様に買われたの。いいこと、私は旦那様の所有物なのよ。りっぱな衛兵をしているあんたの両親が、そんな相手との結婚を認める訳が無いじゃない。それに、あんたのチンケな蓄えで、私が買い戻せるとか思っているの」




　思い出した。

　こいつらの教育し始めた時、イリが毎日、俺とパメラの食事の世話や、住んでいる家の掃除などをして面倒を見てくれていた。

　その件で、領主からお金が支払われていたのだけど、両親は、その金を娘を売った代金と話していた。

　実際、イリの家は貧しい漁師だったので、そんな事があっても可笑しくはない状況だった。




　あと、家の格は良く分からないけど、結婚ともなると家と家の関係もある。

　本人達だけで、話を進めてよいものでもない。

　ところが。




「親御さんが姐さんを売ったって話、それ嘘ですよね」




　バーナードが、ベッドの上に座っているイリを見て、反撃を開始した。




「姐さんが、貧乏な生活をしなくて済むように、姐さんを強引に先生の女にしようと、親御さんがついた嘘ですよね」




　そうだったんだ。

　なんか、不自然だったし、俺達の世話は、通いで充分なのに、彼女の両親は、無理にでも住み込みで働かせようとしていた。




　これで、レスバは、バーナードの勝利かと思っていたら。




「だから、何よ、それでも私は旦那様の女よ」




　イリは、それまでの話をぶった切って、俺を見た。




　まあ、イリが十二歳か十三歳の頃に、パメラを介添えとして行為に至ろうとしたことはあるのだけど、挿入出来ずに断念した経緯がある。

　それをもって、イリが俺の女と言って良いいとは思わない。何年も前の話だし。




　むしろ、これから、バーナードの妻として、平和に暮らすという選択肢がある以上、俺が出る幕ではないと思うのだけど。




　イリの視線に気がついて、バーナードも俺を見る。




　こういう時、おっさんはどうすべきか。

　焦って出た台詞が。




「これからの人生、イリにとって幸せな生き方は何だと思う」




　なんか間の抜けたことを聞いてしまった。

　彼女は、望むべき答えを俺が言わなかったからか、姑息な手を見破ったのか、眉間にしわを寄せて俺を睨んでいる。

　そして。




「そんな事は決まっています。旦那様の子を産んで、育てるだけです」




　失敗した。失敗した。失敗した。

　ところが。




「だったら、その子も、僕が姐さんと一緒に面倒を見ます」




　こいつ、何言っているんだ？




　お前に嫁ぐ前の女を、俺に孕ませろというのか、バーナード・サポニス。

　そんな鬼畜AVみたいなことが出来るか。




「高祖様のご落胤なら、サポニス家の誇りです」




　なんか変な理屈(ロジック)を持ち出して来た。

　おかげで、イリは混乱して、怒気が消えようとしている。

　これは、まずい。




「いい加減にしろ！」




　と、怒鳴る。そして逃げるしかない。

　ベッドの下から衣類の入った藤の行李を取り出し、着替えを始める。

　一番、オロオロしているのは、当事者ではなく、キャサリンだった。




「ご主人様、何処へ行かれる気ですか、もう直ぐ夕食のお時間ですよ」




　それには応えず、淡々と服を着る。

　北の地( フィー大公国 )での倫理観からすると、バーナードは間違ってはいない。

　イリを危険な戦闘から遠ざける為に、嫁にするのも良い事だとは思う。

　

　だけど。違うだろ。

　イリが好きで、生涯を共にする覚悟をしたのなら、俺の子を孕ませるとか考えちゃ駄目だろ。

　でも、それは俺の倫理。




「先生、僕、何か気に障ることを言いましたか」




　ああ、思いっきり気分が悪いけど、口には出さない。

　それは、北の地( フィー大公国 )の倫理観で口論したら、絶対に俺が勝てないから。

　加えて、俺の行状を鑑みると、バーナードを責める立場でない事も知っている。




　だから、余計に腹が立つ。

　だから、逃げる。

　そんな自分に、更に更に腹が立つ。




　着替えが終わり、最後に魔導士用のフード付きマントを被り、心配そうにキャサリンが差し出してくれた松葉杖を受け取る。




「二人で、よく話し合いなさい」




　最後っ屁のように、言い放ち、病室のドアを開けた。




「あの、お帰りは？」




「今夜は帰らん」




　行く当ては無いのだけど、勢いで言ってしまった。




「あの、外泊許可は――」




　バーナードの言葉を最後まで聞かずに、部屋を出た。




　イリとバーナードはヨギヘスの出身者。

　大公国の緯度は高くて、特にヨギヘスやケインでは、冬になると夜が異様に長い。

　それに、雪と寒さで外出もままらないから、セックスが娯楽の一つになっていて、貞操観念が低いことは承知している。

　だから嫁さんが他人の子を孕むこともあるらしいけど、旦那は、そんな事は気にせずに我が子として育てると聞いた事がある。

　おおらかと言うより、生きるのが過酷な世界だから、そういう事もありなんと思う。




　だから、バーナードが俺の子を育てるのは倫理的に問題は無いように思える。

　でも、予めに仕込むのは違うだろう。







　不機嫌の勢いに任せて、病院の受付を抜けて、門の外に出たけど、誰からも止められなかった。

　外泊届けを云々という、バーナードの言葉は何だったんだろう。




　息が、思いっきり白い。

　見上げると、満天の星。

　放射冷却で、今夜は寒くなりそうだけど、これからどうしよう。

　とりあえず、金はある。

　ケインの宮殿を出る時に、路銀の足しにとテレーゼ義姉さんが渡してくれていた。




　そう言えば、クレで「ツクシ」から下船したときに、給与が支払われるはずだったけど、貰ってない。




　まあ、良い。

　花街で、数日遊ぶ程度の金を手にしてる。




　港から病院に帰る時に、それらしき街を見かけた。

　まあ、軍があるのだから、そういう所は必ずあるはず。

　寒い中、松葉杖を使って歩くこと十五分位で、目的の街へ着いた。




　だが、ここは宿屋と飲み屋の街っぽい。

　そういえば、前世の転生アニメで、一階は飲み屋だけど、女給さんにお金を払えば二階で、エッチが出来るなんてのがあった。

　そういう店があるかもだ。




　人が多い。数年ぶりの繁華街なので、気分が昂る。

　見ると、行き交う人の四分の一はセーラー服に外套を着た、海軍の軍人。

　もしかすると、「イズモ」に乗っていた、かつての仲間に会えるかもしれない。




　見た感じ、道の両脇にある四階から五階建ての大きな建物が幾つかあるけど、大きなところは宿屋みたいで、大抵一階は受付と食堂になっている。

　夕食時なので、ガラス越しに見える食堂の中はどこもいっぱいだった。




　よく見ると、陸軍の将校と思しき服装が散見された。

　アルビオン王国と戦争をする為に呼ばれたのだろうか。




　その件には、少なからず関わっているので気にはなる。




　じゃあ、歩いている人の中にも、陸軍の士官がいるのではと先を見ると。

　三十メートルほど先に、海軍でも陸軍でもない異様なオーラに包まれた二人組が居る。




　一人は目立つピンクのマント、もう一人の背の低い方は、深紅のマントを羽織っている。




　俺の知る限り、ピンクのマントを着る人物は一人しかいない。

　元一〇一ゴーレム大隊の出納係をしていたヴェロニア少尉。

　その隣、で不気味なオーラを放つのは、姿かたちからして、ソーニャ少佐、今は昇進して少将だっけ。




　幸い、不気味な二人は、こちらに背を向けて遠ざかっていた。

　それにしても、異様過ぎるのか、人の流れは、明らかに二人を避けている。

　屈強なシュベリッツの軍人ですら避けて通る。触らぬ神に祟りなし。




　こっちを見ていない間に、どこかの店に入って、腹ごなしでもしよう。




　飲み屋は宿屋と違って、窓ガラスのようなこじゃれた物は使っていない。

　どの店も寒いからドアを閉めて中が分からないから。看板だけで判断するほかはない。




　探していると、”メーデル”という看板が目についた。

　”メーデル”とは少女を意味するから、可愛い女の子が相手をしてくれる店かも知れない。行って見よう。




　でも、ドアが重い。

　松葉杖を使っているので、少し勢いをつけてドアを開き、急いで中に体を押し込むと。

　化け物屋敷だった。




　灯りが、数個の貧乏灯しか無くても分かる。

　何がメーデル(少女)だ、体重が俺の倍ほどもあるのに、際どいドレスを着たおばさんが、カウンターの中に一人、外に二人、その一人は接客をしていた。




　彼女達から、甲高い声でいらっしゃいといわれ、カウンターの中、一番、お年を召したおばさんが、腰をクネクネしながら「私の好みぃいいい」とか絶叫している。




「すいません。店間違いました」




　ドアに体重をかけて、外に出ようとしたら。




「ラリー君だろ。奇遇だね、元気そうだね」




　声を掛けて来たのは、店でたった一人の客。

　それにしても、この体をみて、どうして元気そうに見えるんだ。




「外、寒かったでしょう」




　男の声に躊躇していると、おばさん一号が寄ってきて、松葉杖を奪われ、フード付きマントを剥ぎ取られた。




「足が不自由なのね、じゃあ、私に抱き着いて」




　嫌だよと言う前に、彼女は片手を俺の脇に手を入れると、強引に持ち上げ、男の隣のカウンター席まで運ばれてしまった。




「老師のお知り合い？」




　老師？

　だれだ、この人、え、エルフ？




　やばい、この客、引きこもりエルフだ。

　事情があって「イズモ」の出航を条件に、アマゾネスのカクカ女王に、艦長と共に売り渡した機関科科長だ。あの時を思い出すと、殺されるかもと身を固くする。

　

　だけど、その件の事情を知らされてない引きこもりエルフは、色々と疑問があるのだろう、当時の事を、ネチネチと聞いて来る。

　逃げ出したいけど、松葉杖を取り上げられているし、おばさんたちが帰らせてくれない。

　せめて「イズモ」の他の乗組員がどうしているかを尋ねるけど、人づきあいが苦手な”引きこもり”のエルフなので、情報は得られなかった。




　そして、おばさんたちの戯言にも付き合いながら、楽しくない時間が過ぎて行った。




「そろそろ閉店の時間だわ」




　カウンターの中に居るおばさんが、告げた。

　ここは、軍の管理下の街なので、兵士が飲み過ぎて、逸脱した行為に至らない様に、閉店時間が一律に決められているのだそうだ。




「ラリーさんも泊って行く？」




　何を言っているのか、理解できなかった。




「サービスするわよ。チュッ」




　どうやら、閉店後に客を泊めて、エッチな事をサービスする店らしい。

　さっき、「ラリーさんも」の”も”は、引きこもりエルフは、ここに泊るのか。

　まあ、彼は確か二百歳を越えているので、ここのおばさん達は、彼にとって少女になるかもしれないけど、俺は嫌だ。




「君もどうかね、もう病院は門を閉じているだろう」




　確かに、引きこもりエルフの言う通りかもしれない、だが断る。




「大丈夫なの、宿屋はいっぱいよ。昨日あたりから陸軍の人が急に増えたし、海峡で無くなった軍人さんのご家族が、合同葬儀で来られているのよ」




　この街の宿屋のキャパがどれだけなのかは知らない。

　本当に、上限なのかも知らない。

　だけど、ここに泊るのは嫌だ。




「その陸軍の人が来ているのって、噂通り、戦争が近いのかしら」




　戦争の話は、ある程度伝わっているみたいだ。

　でも。




「戦争なんて起きないさ、ラーランドの建国で、シュベリッツが毎年どれだけ出費していると思ってるんだ。この国に、そんな余裕はないさ」




　引きこもりエルフは、自慢気に話すけど、開戦はほぼ決まっているんだよ。




　それは口にせずに、おばさん一号に持ち上げられてドア近くまで行く。

　もしかしたら、奢ってもらえるのかと思っていたら、自分の分は、きっちり払わされた。




　外に出ると、一斉の閉店なので、店から出て来た客で、道は混んでいて、誰もが襟を立てて歩いている。

　店に入った時より、かなり気温が下がっている。

　まずいな、宿が無ければ、凍え死んでしまう。




　合同葬儀はまだ先、これだけ宿屋があるんだ一晩位は空きがあるはず。

　そう思って、一番近い、宿屋に向かおうとしたときだった。




「少年」




　精神が凍えるような声が、右手からした。

　右目が不自由になった俺が、ゆっくりそっちへ顔を向ける。




「やっぱりそうだ、ヴェロニカ中尉、見ろ、ルイーゼの旦那だ。懐かしいなオイ」




　声が大きい。

　数人の水兵が立ち止まって、こっちを見ている。




「おい、あれ、魔導機甲師団のソーニャ少将だろ」

「だとすると、隣のピンクは、ヴェロニカ中尉だな」

「少将と話している、魔導士のローブは誰だ。ルイーゼの旦那って、もしかして」




　噂話が耳に届く。




「で、少年、その足はどうしたんだ。夫婦喧嘩でもしたのか。それで、こんな所にいるのか。うひゃひゃひゃひゃ」




　やばいな、サディストモードになっている。

　頼みの綱のヴェロニカさんは、目の焦点があってなくて、少将の言葉に反応していない。




「まあいい、今夜は私の部屋に泊まれ。優しく可愛がってやるぞ。あはははは」




　だから、声が大きい。

　誤解されるでしょ。

　すると。




「あ、ラリーさんだ」




　ん？　噂をしていた水兵の一人が俺を見て呟いた。

　おいおいおい、ポールじゃないか。お前、故郷に帰ったんじゃないのか。

　彼は「イズモ」に乗艦していた問題児だ。




「おい、ラリーって、あのローブが、”上級者ラリー”なのか」




　なんだよ”上級者ラリー”って。




　俺を”上級者ラリー”と声を上げたのは、ポールの仲間。

　それを五月蠅いと思ったのか、ソーニャ少将が視線を向けると、ポールを含め、水兵のグループは顔を引きつらせて逃げて行った。




　また、色々言われるんだろうな。

　俺も逃げたい。




*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで頂き、ありがとうございます




次回投稿（第八話）は2/7（土）24:30頃の予定です




私事で申し訳ないのですが、

暫くの間、水・土の週二回の投稿とさせて頂きます




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m