■ 第八話　少将

ソーニャ少佐とヴェロニカさんと会い、半強制的に彼女達の宿へ連れて来られた。

　その宿は、飲み屋街の通りから、一つ通りを跨いだ住宅街にある、小さいけど高級そうな宿だった。

　門の両側には篝火が焚かれ、ふんだんにガラスが使われた玄関。

　近づくと、ベルボーイがガラスの扉を開いて迎え入れてくれる。




　中に入ると、暖房が行き届いて、灯りは全て魔光鉄。

　物静かで執事のようなフロント係。何の合図も無く出て来た女性スタッフが、部屋まで先導をしてくれる。




　歩く廊下から、ガラス越しに中庭が見え、その大部分を占める池には薄く氷が張って、取り囲む廊下の灯りを、キラキラと反射させていた。




「何か御用が、ございましたら、こちらの鐘でお知らせください」




　彼女は、そう言うと、ドアを開けた鍵をソーニャに渡して、去って行った。

　室内は勿論スイートルーム。




　リビングのソファーに腰かけても呆然自失状態のヴェロニカさん。

　なにか、独り言をボソボソ言っている。

　以前も、ビザン子爵領にあるアドルフさんの店で、同じような状態だったことがある。




　一度、依存に陥ると、抜け出せないのだろうか。




「見ものだったわよ、全財産を溶かして、最後の勝負に借金したのに負けちゃって。あの時の顔を思い出すと、もう笑えてたまらないわ」




　相変わらず、人の不幸を甲高い声で笑う、完全なサディストモード。




　あ、賭け事と言えば。




　あの時、居合わせた、ポールの野郎。いくら少将がおっかないとはいえ、俺に挨拶も無く逃げたのが気に入らない。

　あいつはギャンブル依存症だったけど、「イズモ」の航海が終わったら、その給料で、これまでの賭け事の借金を清算して、国に帰るといっていた。キシリア島の幼馴染のラファエラさんを妻にして。




　なのに、なんでまだクレに居るんだ。




　奴隷落ちしたラファエラさんをポールが身請けする時に、俺も関わっていたから、気になる。

　クレに居る間に、奴をとっ捕まえて、一度話さないとだな。




「少年、ぼーとしない。風呂よお風呂、早く脱ぎなさい」




　いつの間にかリビングで全裸になっているソーニャ少将が、指示して来た。




「さてさて、これからがお楽しみよん」




　等と言っているけど、こっちは松葉杖の身。服を脱ぐのも大変なんだぞ。




「あの、足が悪いから、色々と出来ない事があるので」




「何を期待しているの、私が興味があるのは、世界を一周して来た少年の記憶だぞ。ふふん」




　なにが”ふふん”だよ。あんたが助平なのは知っているぞ。

　それに、前半の火輪の国までの事は、見ているだろうに。




「少年、カール達が火輪の国から持ち帰った、魔素の環状五量体が入った黄色い液体。シュベリッツと同盟国内の値段はせいぜい金銭二枚。ところが、一歩外に出ると、一本が幾らで売られていると思う。なんと金貨十枚よ、十枚。これが意味するところが分かるか、少年」




　全裸のロリ体型が仁王立ちになって尋ねてくる。




「俺の記憶は金(かね)になるって事ですか。でも、それ、暴落するかもしれませんよ」




　黄色い液体は、もうアンドロギュノス（両性具有族）の専売特許じゃ無くなる。

　メヒクトリ王国の東側では、何処にでも生えている雑草の実から作ることが出来るから。




「ほう、興味深い話ね、やっぱり、少年の記憶は精査しないとだめね。「イズモ」が持って帰って来た赤炎球の解析は終わったけど作れないし、あんたの”長光”っていう太刀の解析は、まだ終わってないわ。今夜は寝かさないわよ。うひゃひゃひゃひゃ」




　本当に記憶の精査をするのか？

　まさか、セックスしながら？

　このエルフなら有り得る。




「ほら、早く脱ぎなさいよ」




　なんなんだよ。

　でも、この人には抗えないから、脱ぐしかない。




「ほう、じらしながら脱ぐとは、少年もお姉さんの気持ちが分かるようになったのね。あひゃひゃひゃひゃ」




　その笑いが終わらないうちに、チンチンと良く響く音が聞こえた。




「五月蠅いな」




　ドアに備えつけられた呼び鈴が鳴ったことに、少将が顔をゆがめた。

　俺の脱衣を鑑賞していた彼女は、最初、無視しようとしたらしい。でも、しつこいので、全裸のままで、小さなエルフがドアに向かう。




「直ぐに戻るから、裸になってまっておれ」




　なんか、機嫌が極端に悪くなった。

　怖い。




　でも、こういうの俺の趣味じゃないんだけどな。




「海軍の憲兵隊の方が来られてまして、御用があるそうです」




　と、女性スタッフの声。

　憲兵隊とは軍隊内の警察みたいなもの。

　そんなのが、海軍にあったのか、知らなかった。




　少尉は、少し開いたドアごしに話しをしているようだ。




「私には用が無い、帰れと伝えろ」




　怒気を含んだ、少将の声。

　ところが。




　ドアが押し開けられ、防具をつけた数人の男が押し入って来た。




「ここが魔導機甲師団のソーニャ少将の部屋と知っての上の行いだろうな」




　質量的な攻撃にはかなわないから、少将は飛び退さってから、怒鳴った。

　ロリ体型で全裸だけど、その声には迫力があり、男達の動きを止めた。




　すると男達の後ろから、見覚えのある嫌な奴が現れた。




「申し訳ございません、少将殿。病院から脱走したふとどき者が、こちらにいるとの情報がありまして」




　現れたのは、俺を王都の家から拉致した、当時海軍大学の教授だったアラン・リー。

　金は貸してくれたけど、なんか嫌味な奴。




「どういう事だ」




「彼は、外泊届けを出さずに病院を抜け出し、閉門時間まで帰られなかったのですよ。自身が機密情報の塊なのに」




　ソーニャ相手にもひるむことなく言い切った。

　あの時、バーナードのいう事をきいていればと反省する。




「そうか、なら話は早い。ラリー・フィー・ジータスは、外泊届けを出すのを忘れていただけだ。身柄は私が責任を持って押さえておく」




　流石、ソーニャだ。

　その上で。




「分かったら、去れ！」




　上から目線で、用は済んだだろうと、手であっちへ行けと指示を出す。

　最初に入って来た、防護服を着た男達が困惑している。




「ははは、少将はご冗談がお好きらしい。かまわん、脱走者を確保しろ」




　アランが指示を出すと、ソーニャは白く輝く火球を右掌の上に作る。

　すると、男達の動きが止まる。

　火球を恐れたと言うより、その光の強さ、眩しさで動きを止められたみたいだ。




「おい、貴様、名を名乗れ」




　いらついたソーニャが、咬みつく様にアランに問う。




「私ですか、海軍保安局情報科科長アラン・リー少佐です」




「少佐ごときが、少将の言葉を聞けないのか」




「申し訳ございません直属の上司の命令が優先します。それより、この者達は対魔導士用の防具を装着しております。火球は役に立ちませんよ。では、実力行使をしても宜しいでしょうか」




　海軍大学の教授が、何故、保安局へという疑問も湧くけど、それよりも面倒なことになった。

　こいつらは、銀の鎖帷子に魔導糸を縫いこんだ、魔素の動きを無効化する防具を身につけている。それは、どんなに強い火球でも、防具に接するだけで、霧散してしまう、ヤバい道具だ。




「ふん、私に、そんな防具が通じるとでも思っているのか？」




　なんか、ヤバい雰囲気になって来た。止めなくちゃ。




「あの」




　声を掛けるが、遅かった。




　男達が、ソーニャの横を通り抜けようと動き出す。

　ところが、丸腰というか全裸のエルフが手を向けると、ブァーンと音が聞こえると同時に、彼等が膝をついて崩れ落ちた。




　エルフ純正の鹿威しだ。

　大森林に住まうエルフの子が、道に迷った時や助けを呼ぶための救援信号になる魔法。

　その原理を元に、設計したのが人工鹿威しやコイルガンだ。




　無論、ソーニャは子供じゃない。鹿威しの威力は救援信号というより、攻撃手段。

　しかも、人を襲うのは指向性のある空気の振動。だから、魔素を無効化する、対魔導士用の防具では役に立たない。




　少将は、手加減はしているだろうけど、アランを残して残りの男達は、あっと言う間に倒れてしまった。




「さてどう始末をつける気だ、アラン少佐」




「私は、上司の命令に従っただけですから」




「ほう、私は裸だぞ。その私の部屋に、押し入ろうとしたのは、貴様の判断だよな。よもや、その判断も上司の命令などとは言わないよな」




　エグイ所を突いている。

　アランが黙ってしまった。




「手加減はしてある、こいつらを連れて、早く去れ。楽しみの邪魔をしやがって」




　アランは男達を助け起こすと、何も言わずに去って行った。







　その後で、宿のスタッフが数人やって来たのだけど、彼女達ともソーニャは裸で応対していた。

　羞恥心がないのだろうか。




「せっかく、気分がのっていたのに、なあ」




　なあ、と言われても。

　それにしても、ヴェロニカさんは、相変わらず茫然自失してるのかと思ったら、こんな騒ぎの中、完全に寝ていた。




「ヴェロニカ。起きろ」




　ソーニャ少将が、頭を思いっきり拳で叩いた。




「風呂に入る。お前も来い」




　彼女は、俺と頭を抱えて痛がるヴェロニカさんに向かって、風呂に誘うと、自分だけ、さっさと浴室へ向かった。

　松葉杖で、脱衣所までゆくけど、浴室に入るのを躊躇していると、あとからやって来たヴェロニカさんが肩を貸してくれた。

　だけど。




「負けた、負けた、お金なくなった、負けた、負けた、借金した」




　と、ずっと、呪いの言葉みたいに囁いていた。




　彼女の助けを借りて、深くない円形の浴槽に浸かると、皮膚がジーンとする。

　ソーニャも、湯につかって、すこしホッとしているような顔をして俺を見ている。




「大丈夫でしょうか」




　アラン達が来たことがやはり気になる。

　そもそも、俺が外泊届けを出しておけばよかっただけの話。

　なのに、大事にしてしまった。




「さっきの事が気になるのか」




「そりゃあ、まあ、俺が原因を作ったみたいなものですから」




「そうだな、海軍は、お前を管理下において、その知識を独占したかった。と、言うのが一番だろうな。お前の体を心配してのことじゃない。安心しろ」




「ですが、魔導機甲師団の団長の所へ押し入りますか」




　普通、そんな事は考えられない。




「まあ、ここは、あいつらのシマだしな。ヴェロニカと二人だけだから、如何にかなると思ったんだろう。なんにせよ、あいつらは、これ以上、何もできないよ」




　そこまで話すと、ワクワク顔で隣に来て座るソーニャ。




　全然、安心できないんだけど。




　なのに、俺にもたれ掛かると同時に、読心を始めた。




『ほ、ほう。興味深いな』




　念話で、そういいつつも、股間に手を伸ばしてくる。




『少年も、サービスせんか』




　これは性的なと考えて良さそう、隣に座っているエルフの小さな肩を掴んで抱き寄せる。

　すると、こっちを見上げてくるので、唇を重ねる。




　彼女の意識の半分以上は、俺への読心に使われ、残りが淫欲。




『興味深いな、時間をかけて楽しみたいな』




　どうやら、彼女は俺が世界一周をした経験を冒険譚のようにトレースしている。




　だけど、こっちは、さっきから、ずっとペニスをしごかれている。




「やりたいんだろ、この体、好きにしていいぞ」




　そんな言葉を、ソーニャ少将の口から聞くとは思わなかった。




『それって、好きにやっていいって事ですか』




『まあ、そうだ。但し、必ず肌の何処かとは接しておけよ。それから、寝るな。読心が切れたらぶっ殺すからな。あと、気が散るから魔素は使うな』




　注文が多いけど、じゃあ、まあ。二度目だし、折角なので。頂くことにする。

　右手で、ささやかな乳房を覆い、人差し指で、固くなっている乳首を転がすと、体を押し付けてきたりもする。




　彼女にとっては、俺の行為はＢＧＭみたいなものなのか、挿入しても、意識の殆どは、俺の記憶を時系列に追うことに使われている。なのに、急に、首に手をまわしてきてキスを求めてきたりする。根っからの助平なんだろうな。




　それにしても、このエルフ。

　プライベートだからか、自由奔放、欲望に忠実。

　少佐から少将になったのに変わらないな。




　目の前では、ヴェロニカさんが湯につかりながら、なにかブツブツ言っている。　　

　

　それにしても。

　明日から、俺、どうしよう。

　病院に帰っても、あの病室で、イリと一緒に寝るのは気が引ける。







*　*　*　*　*　*　*

ここまで読んで頂き、ありがとうございます

ちょっとゴタゴタが続きます(^^;




次回投稿（第九話）は2/11（水）24:30頃の予定です




私事で申し訳ないのですが、

暫くの間、水・土の週二回の投稿とさせて頂きます




今後とも、宜しくお願い申し上げますm(__)m