■ 第三十一話　ガラオ村での戦い

騎行初日の夜。

　歩兵達が、村の者の屠殺を俺達民兵に押し付けようとしてきた。




　彼等の気持ちは分からないでもない。

　寄生人が見た黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》の記憶に、役に立たない捕虜を部下に殺させるシーンがあった。




　そんなことは誰だってお断りだ。

　豚や羊を食べるために殺すのでさえ、他の人にして貰いたいのに、ましてや人だ。




　恐らく歩兵たちも、居たたまれなくなっていたのだろう。

　仲良く夕食を作る俺達を見て、格差に腹を立てたのかもしれない。




　此方としては丁寧な対応をしたのだが、マルクスさんが言葉で諭そうとした。

　既に革鎧を脱いだ彼へ、一人の兵士が感情のままに剣を振り下ろして来た。




　とっさにマルクスさんを突き飛ばしたが、剣が肩の防具を破って俺の二の腕に食い込んだ。

　傷は深く、俺は直ぐに戸板に乗せられ、魔導士のいる村長の主寝室に運ばれたが悪夢が待っていた。




「ラリーちゃん、お久しぶりじゃない、ルイーゼぇ貴方の旦那さんが来たわよぉ」




　黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》が何故かそこに居た。

　その上、ルイーゼ中尉まで。




「しょ、少佐が治療をして下さるのですか」




　余りの痛みに、早く治療をして欲しくて訊ねた。




「えー、どうしようかな、どうしようかな、私にして欲しいの」




　ふざけやがって、聞くんじゃなかった。




「少佐、私の旦那ってどなたですか」




　そこへルイーゼ中尉がやって来たらしい。

　痛みで、涙は出て来るし周囲を見渡せる状況でもない。




「ほら、みてみラリー君だよ、子種を貰い損ねた」




　それは、あんたが変なことをしたせいでしょう。

　寄生人の記憶は一通り自分の物にしている、肛門から遊びで指を突っ込まれた屈辱を受け継いでいる。




「本当です、じゃあ早速、頂かないと」




　なにが早速なんだ、状況を見ろ、それでも中尉かよ。




「だめだよ、よくみてみそ、怪我してる」




「本当ですね、これは、ちょっと大変ですよ、直ぐにマリアンネを呼んできましょう」




　どうやら中尉の方が、ほんの少しだけ頭の回路が真面そうだ。

　どこかへ走って行った。




「それにしても、笑えるほど不運な子だねぇラリー君は、まさかこの隊にいたとはねぇ、その不運に免じてこの黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》様が前処置をしてあげよう、ね」




「しょ、少佐は、医療系も扱えるのですか」




「なに間抜けなことを言っているのかな、私はゴーレム使いだよ、単純系魔術の頂点だよ。複雑系の医療系魔術なんて出来るわけ無いじゃないの、可笑しなことを仰る少年だねぇ」




「え、でも、今、処置するって」




「前処置って言ったよね。なになに、ラリー君は私に医療系の処置を受けたかったの、しても良いけど命が無くなるかもしれないよ、いいのかなぁ、ま、楽にはなるだろうけど」




　誰も、そんなことは言っていない。




「いやぁ、実の所、初めてなんだよね、本物の病人には」




「あの、ここの医療系魔導士の方は」




「騎兵の誰かが落馬して、骨を折ったってことだから時間が掛かるんじゃないかな、ね、はじめようか」




　魔導士を前面に出しているのだろうか、制服のフードをかぶったままで覗き込んで来た。




「も、もう、ちょっと待ってみませんか」




「いいの、いいの、ラリー君は今置かれている状況をちゃんと把握してるかな」




「どういう事ですか」




「貴方の左腕、骨が見えるほど切れてるのよ、わかる、わかるわよねぇ、普通なら痛くて会話なんて出来ないのよお」




　何を言いたいか全然理解できない。




「無意識のうちに、ラリー君は魔素を使って痛みの神経をブロックしてるのよお、それでね、笑えるんだけど、君の魔素がもう尽きかけているの」




　え、そうなの？

　確かに、かなり剣の刃が食い込んだような気がした。




「なになに、気づいてなかったの。じゃあ、しちゃうけど、いいよね、いいよね」




　その態度に信用が置けないんだけど、でも、頷くしか無かった。




「これはねぇ、寄生人のアイデアから生まれたんだよぉ」




　少佐は首の上を右手、下を左手で掴むように手を添えた。




「ぎゃぁぁああああ」




　あろうことか、激痛に襲われた。




「痛かったぁ、御免ねぇ、ちょっと、右と左を間違えただけだけだから、気にしない気にしない」




　こいつ、絶対わざとやった。

　ところが、やり直されたら痛みを殆ど感じなくなった。




「痛くないです」




「でしょう、でしょう、色々試したのよ、そしたらね、部下たちが寄り付かなくなってさぁ、酷いと思わない」




　いやそれは、あなたの人格のせいだと思いますよ。




「なんだってぇ」




　やばい、少佐の手が触れているのを忘れていた。

　心を読まれた。




「どうっしようかな、もう一度、逆に流そうっかなぁ」




　あの痛みは勘弁してください。




「そっかぁ、そんなに痛かったんだ」




　顔は見えないけど、どんな笑顔を浮かべているかは、想像がつく。




『ね、あんたの寄生人って、おもしろいよね』




　ここに来て始めて念話で話しかけて来た。




『この痛みを止める方法ってさ、寄生人があんたのところの女の子の病気を治したくて考えた事から生まれたんだよ』




　そう言えば、ユタの治療をしたいから王都へ行きたいとか考えていた。

　他にも、なにか難しい事を考えていたが俺には理解できなかった。




『ま、そういう話もあるからだけど、君はどうしてこの隊に私とルイーゼ中尉がいると思う』




　どういう事ですか？

　ゴーレム大隊のお偉いさんがいるという事ですか。




『そう、この国のゴーレム使いのツートップがこの隊にいるのよ、おかしいと思わない』




　そう言われれば、ヴォド砦奪還が目的なんだから、トップはそっちへ行くのが当然といえば当然か。




『その上、騎行だなんて、王国軍が十年はしていない戦術よ』




　なんか、ヤバい事があるんですね。

　少佐の口ぶりが、真面目な感じに変わってきている。




『その通りよ、可能性は半々ってとこだけどね、無茶はしては駄目よ、必ず生きて帰りなさい』




　この少佐が真面目に話しかけてきたので、本当に危ないのかも知れない。




『知れないじゃないわよ、ラリー君というよりは、寄生人に死なれたくないってのが私の本音だけどね』




　言われてしまった、賢者候補とも言われる寄生人と、一介の少年兵だと比べ物にならんわな。




「あれあれぇ、気が付いて無いの、君たち思考パターンが似通ってきてるの、分からないの、人格融合って言うのかな、そのうち一つになっちゃうじゃないかな」




　一瞬で、嫌な黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》に戻っていた。




「マリアンネ、早く早く」




　ルイーゼ中尉の声と階段を上る音が聞こえた。




「もう、分かったから、そんなに強く引っ張ったら手が痛いわよ」




「ごめん、でもね私の旦那様が、旦那様が」




　いや、俺は中尉の旦那様になった覚えはないぞ。




「じゃあ、意識飛ばすわよ」




「え」




　少佐の手によって頭から魔素が一気に抜かれていった。

　以前、病院でルイーゼ中尉にされて意識を失ったのと同じだ。




　なんだ、魔素は、まだまだあったじゃないか……嘘つ…き。







　気が付くと、テントに寝かされていた。

　腕は？




　傷は直っていたみたい、が、痛みは残っており肘から先の動きはいまいちだった。

　でも、まあ御者をするには問題は無さそうだ。




「やっと、気が付いた」




　隣で横になっているルディが声を上げると、他の人達も集まってきた。




「すまないね、庇ってくれて」




　マルクスさんが謝ってくれるが、正直なところ、あんたは相手を見てから口を開いてくれと。




「魔導士が言うには、痛みやしびれは少し残るだろうって、リントに戻ったら、あそこの魔導士は優秀なのでちゃんと直してもらいなさい、だってさ」




　迎えに行ったエドモンドさんがほんまもんの医療系魔導士マリアンネさんからの伝言を伝えてくれた。

　優秀なというのはチュルパンの事を言っているのだろうか、なんか複雑な気分だ。




「それで、こっちは、その後どうなったのですか」




「まあ、あの後でボルス隊長や他のお偉いさんも含めて話し合いが持たれ、お前を切ったやつは帰投後に軍法会議に掛けられるが、おそらく減俸程度で許されるそうだ」




　エドモンドさんがそこまで言って、一息入れると、皆の顔が曇った。




「次のガラオ村では、俺達も半分、殺すのを手伝えってさ」




「戦だから、仕方がないな」




　そうなんですかとしか、言いようが無かった。




　寝ていたので判らなかったが、もう夜半を過ぎているのに捕虜が逃げ出したりして大変だったみたいだ。

　明日は、三班だけでなく四班も来ることになったらしく、彼らが来てから出発することになるから、未明ではなく夜明けとともに活動すればよいと言われているとの事。




「少しだが、ゆっくりできるな」




　リントを出てから、まともな睡眠時間が少なかったので、その点は誰もが喜んでいる。

　その就寝直前に、どうやら俺は目を覚ましたらしい。




「お前は、怪我やら病気やら、ついてないやつだな、うつすなよ俺に」




　ルディはマウントを取りたいが為に言ったのだろうが、実際の所、伝染(うつ)せるものなら伝染(うつ)してやりたい。

　それにしても、何故にゴーレム使いのツートップがこの隊に居るのか。少佐の言葉が気にかかる。

　これから何が起こるのだろう。




　暫くは眠れなかったけど、周りの寝息や鼾に囲まれて意識は消えていった。




　

　翌日の昼前に、三班と四班、それに補充の歩兵がやってきて、隊はオーエンス村を出立した。




　雪はほぼ溶けて道はぬかるんで歩きづらく、顔を上げると山の頂上には白い所が残っていた。

　その右手の山は、進んでゆくと一旦なだらかになるが、すぐに盛り上がり、左手からは川が寄って来た。




　山と川に挟まれた街道を進んでゆくと、小さな村が見えた。

　今までの村と異なり、耕作地がとても少ないようだ。

　

　村を囲む柵は、平地と山に跨るような円形。

　魔物を防ぐにしても、頼り無さそうな柵。

　しかも様子がおかしい。




　騎馬隊が先行してゆくが、交戦している気配が無い。

　歩兵もなんの障害も無く村に入り、俺達民兵も工兵の馬車に続いた。




「情報が漏れたな」




　ボルスさんがいう通り、村には、誰もいないし厩舎には飼葉があっても家畜は居なかった。




「とりあえず、二人一組で家探ししろ」




　指定した家に入るが、めぼしいものは無く。

　むしろ、これ見よがしにテーブルの上にパンが置いてあった。




「おい、旨そうだな」




「食い物には手を出すなって言われてるだろ、止めとけ」




　ルディが恨めしそうな目でこっちを見るが、死にたくはない。




　結局、何も無く家を出ると、隣の家から最年長のマルクスさんと大ノルデン島から来た銀髪のニールさんが、二人で四角い木の箱を庭まで運び出していた。




「それは何だ」




　二人にボルスさんが不機嫌そうに訊ねた。




「小麦粉ですよ、他には何もなかったから」




「食い物には手を出すなと言っただろう」




　ボルスさんが怒鳴った瞬間、ニールさんが両手と全身を突っ張らせて倒れ、痙攣し始めた。




「糞、こいつは何を食べた」




「エールがあった…もの…で」




　マルクスさんも同じように倒れて、痙攣し始めた。




　ニールさんは完全に白目を剥いて、口から泡を吹き、呼吸をしておらず手遅れということが見ただけで判り、ボルスさんはマルクスさんの口に指を入れて吐かそうとするが、間に合わなかった。




「直ぐ、全員に知らせろ、絶対に食い物や飲み物に手を出すなとふれて廻れ」




　ルディと大急ぎで、知らせに回った。

　幸いなことに、ボルスさんが忠告していたことを、二人組の少なくとも片方が覚えており、食べ物に手を出した者は他に居なかった。




　流石に身内から二人も死者を出したのは班の士気を低下させた。




　民兵だけ一度、集合させられたが、誰もが声を出せなかった。

　良く喋るマルクスさんと、銀髪で目鼻立ちが整い色男のニール、この二人が死ぬとは思ってもみなかった。

　頻繁に病院に御厄介になる俺が一番最初に死ぬと思われていたに違いないのに。




「状況が変わった、ラリー、ルディを連れて西の厩舎から火をつけて廻れ、他の者は馬車から帆布と支柱を取り出せ、何時でも矢避けが建てられるようにな、エドは俺についてこい馬車の向きを変える」




　その言葉が終わるかどうかの時に、遠くで喚声が聞こえた。




「急げ」




　言われた通り、一番西端の家に走る。

　西門の直ぐ近くで、騎兵と歩兵が隊列を組んでいる、その先約三百メートル。

　敵と思われる一団が見えた。




「火種はどうするんだよ」




「俺だよ」




　昨夜、少佐に頭の魔素を吸い取られたが、まあ、回復していると思う。

　厩舎に入って、藁を積み上げている所へ向かう。




　いつもなら、義姉さんと組手をしてからだけど、準備運動なんて悠長なことは言ってられないし、小さくても点火できる。

　両掌の先に、拳大の火球を作る。




「おまえ、魔法が使えるのか」




「ちょっとな、この火の上に燃えそうなものをのっけてくれ、俺は次に行く」




　言い残して、隣の家へ走って行く。

　パスッと音がして矢が足元へ突き刺さった。




　山からだ。




「ルディ、山から矢が来た、気を付けろ」




　家の陰に隠れて、叫ぶ。




「わかった」




　ルディが戸板のようなものを持って、此方に向かって来た。

　意外と勘が良い。




　次の家の厩舎に入り同じように藁に火をつけ、ルディの持つ戸板で守ってもらいながら次へと走る。




「おい、やべぇよ、後ろで大変なことがおこってるぞ」




　ルディから言われなくても、西門の方で金属音が聞こえ始めた。

　とりあえず、山側の家に火をつけて廻れば矢はある程度凌げる、今の俺達の仕事はこっちだ。




　五軒ほど火をつけてまわると、最初に点けた厩舎が威勢よく燃えていて、母屋の方へ飛び火し始めていた。

　煙が山に沿って流れ、目隠しになっているはずだ。

　それに、火の勢いが激しいのか、此方の騎兵が後ろに下がり相手との距離をとっている。







　矢の飛来が止まった？

　

　念のために戸板で防御してもらって次の家に向かうと、急に何本も飛んできて、戸板に突き刺さり、何本かは突き抜けている。

　動きが読まれたか。

　先回りをされ、近くから俺達を狙っている可能性が高い。




「どうするよ」




　ルディも向こうの意図を察したらしい。




「でも、行くしかないだろう」




「だな」




　火をつけていると、ルディがどこからかもう一枚戸板を持ってきて、今までのと重ねて、近くにあったロープで縛りだした。




「流石に、二枚は貫通しねぇだろ」




　縛るのを手伝い、次の家に向い走り出した。

　一度、家の門を出て隣の家に走る。

　山側は見えないが、今度は矢が飛んでこなかった。




　いける。




　そう思った時。

　二枚重ねの戸板に衝撃が走った。




　重ねていた戸板が二つに折れた。

　同時に、俺とルディは、そこから吹き飛ばされた。




　うつ伏せになった状態から顔を起こす。




　ハンス兄さんみたいな大きな男が、ロングソードを片手でひきずりながら、ニヤニヤと笑い俺に近づいて来ている。

　その後ろにも数人の男がこっちに向かって走ってきているのが見えた。




　多分、この男のロングソードで戸板が割れて吹き飛ばされたのだと思う。




　逃げなきゃ。




　そうだ、ルディは？




「かわいい赤猫ちゃん、まずはお前から死んでくれ」




　男がロングソードを両手で持った。

　もう距離は無い、振りかざした、一歩踏み込まれたら終わりだ。




　左へ飛ぶようにして転がる。

　重い鉄が地面を叩く音が直ぐ隣で聞こえ、さらに転がって逃げようとすると、何かにぶつかった。




　ルディ？




　こいつ、仰向けになって、意識を失っている。




「こりゃあいい、二匹一度に、ぶった切る」




　余裕のある男の声。




　その時、聞き覚えのある風切り音が聞こえた。

　見上げると、男の顔を矢が貫いていた。




　男がスローモーションで向こう側に倒れて行く。

　それを見て、男の後ろからこっちに向かっていた奴等の動きが止まった。




　また、さっきの音が聞こえ、動きを止めた一人の顔に矢が突き刺さった。




　助かった、ボルスさんだ。

　練兵の時、アルミラージを葬ったあの矢だ。




「ルディ、起きろ」




　胸ぐらを掴んで、半身を起こして頬を叩く。




「なんだ、飯か」




「バカ言ってんじゃねぇ、逃げるぞ」




　胸ぐらを掴んだまま、向こう向きに並ぶ馬車めがけて起き上がる。




「走れるか」




「おう」




　ルディは状況を把握したらしい、一緒に動き出した。

　そこへ、山の方から矢が飛んできた。




　顔の横を掠めて地面につき立った。




「急ぐ」




　必死で走って、十数メートル先、手前の馬車の下に転がり込んだ。

　もう、矢も飛んでこない。

　男たちも追ってきていない。




　助かった。




　横を見るとルディもこっちを見ていた。

　嬉しそうだ、嬉しいよ。




　何故だか、笑いが込み上げて来た。




「大丈夫か」




「大丈夫だ」




　互いの無事を確認すると、我慢が出来なかった。

　不謹慎にもこの戦場で、アハハと声を出して笑っていた。

　ルディも笑っている。




　ひとしきり笑いあって、肩で息をしていると、馬車の下なのに人の近づく気配がした。







「悪いんだけどさ、ラリー君、ちょっと手伝ってくれるかな」




　今までの笑いを吹き飛ばすような黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》の冷たくて真面目な声が、耳元で囁くように聞こえた。










************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

今までとは違う、ちょっと危険な展開になってきました。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。