■ 第三十二話　ゴーレム

ルディと命からがら、馬車の下に逃げ込んで。

　何故だか分からないのに込み上げて来る笑いを堪能した直後だった。




「悪いんだけどさ、ラリー君、ちょっと手伝ってくれるかな」




　今までの笑いを吹き飛ばすような黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》の冷たくて真面目な声が、耳元で囁くように聞こえた。




「なんだあ、小さなお姉さん、ラリーに何をさせるつもりだ」




　声を拾ったルディが、こともあろうに黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》に何故か突っかかった。




「ん？　君は、ラリーの何なのだ」




「俺は、ラリーの、なんだ、その、強いて言えば戦友だ。俺の戦友をどうしようと言うんだ」




「いま、わが軍は非常に危険な状態にある、下手をすれば、ここの隊は全滅だ」




　えっ




　ルディも言葉を失った。




「東、来た道の方を見てみろ」




　黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》の言葉に従って東門の先へ視線を向けると、遠くから騎馬と思われる一団が此方へ向っているように見えた。




「あいつらが、突っ込んで来たらどうなる。西に向いている騎兵も歩兵も後ろはがら空き、攻められれば総崩れになって戦線が維持できない。だから、この馬車で東門を塞ぎ、私が対処する。ラリーにはゴーレムで西門の援護に向かってもらう」




　へっ？




「おまえが、ラリーの戦友なら、民兵の隊長に言って、山側には少し傭兵が残っているから、やつらを掃討し、その後に退避の準備をしておくようにとゴーレム大隊隊長ソーニャ・キティノア少佐が言っていたと伝えろ」




「少佐？」




　戦友が、俺を見るので頷いてやる。

　そんな位の高い人間をルディは見たことがないはずだ。




「分かったら行けっ」




　ルディは驚いた顔のまま何度も頷いて、隣の馬車の下へと移動して行った。




「あの、俺がゴーレムを」




「ああ、ルイーゼ中尉が矢傷を負った。今、治療しているが、待っている暇はない。来い」




　俺達が馬車の下から出て、車上に乗ると、貨車の端で矢傷を負ったのかルイーゼ中尉が右鎖骨あたりをマリアンネ魔導士に治療して貰っていた。




「動かし方は、私の記憶を見せているから寄生人は分っている。あとは起動だ」




　ルイーゼ中尉達の向こうに、蓋を取り払った人の倍ほどの長さがある箱が二つ並んで置いてあり、中には腰を折ったゴーレムが納まっていた。




「そっちのゴーレムの首の後ろにある蓋を開け」




　言われるままに、ゴーレムの首にあるつまみを回して、蓋を開くと白い線が何本も並んでいた。




「そこに手を入れ、少しでいい魔素を流せ」




　言われた通りにすると、ゴーレムが息づいた。

　もちろん息をし始めた訳ではなく、小さくブーンという音と、微小な震動が伝わってきた。




「よし、人の心を読むように、ゴーレムの存在を感じろ」




　集中するために、目をつぶると、人の意識とは違う、もっと単純な存在があった。




「まずは、目を同化しろ」




　目ですか？

　なんとなく、ゴーレムの存在の中から目と思われる場所に自分の目の意識を重ねる。




「出来たら、耳、首、肩、肘、手首、指、腰、足と合わせて行け」




　言われた通りの事が、意外と簡単にできた。




「どうだ、一体化ができていれば、手を放しても繋がっていて、ゴーレムは動かせるはずだ」




　まだ、やっと手に意識を重ねることが出来た所だが、どうやら少佐は急いでいるようだ。




「私は、そろそろ行く、お前も動かせたら馬車から降りて、西門へ向かえ、あとは任せる」




　なんか、とんでもない事を言っているが、東門の敵は近くまで来ていて、もう時間が無いのだろう。

　そう思った時に馬車が移動し始めた。




「ゴーレムが動き出しましたら、本体はできるだけ安全なところへ移動します」




　集中するために俺は目をつぶっている。

　誰かは分らないが、耳元でそう言ってくれる人が居た。

　馬車が止まると木がこすれる音が隣でして全体が揺れた、おそらく少佐のゴーレムが動き出したのだろう。

　こっちも急がねば。




　足の指迄意識を重ね、一体化を意識してみる。

　だいたいこんなもんだろう。

　中の白い線から手を離しても、一体化のイメージは変わらない。




　相手が人だと肌と肌が離れると意識は離れるのに、ゴーレムの存在は残ったままだ。

　体を起こす動作をしてみる。




　「ちょっと待ってください、蓋を締めます」




　声がしたので、一度、やりかけた動作を止めた。




　「大丈夫です」




　その声が聞こえて、もう一度ゴーレムを意識する。




　できる。




　ゴーレムの体が自分の意思で動き出した。




「ゴーレムは背負っている琥珀の魔素が無くなると止まりますが、無くなりかけると動きが鈍くなり始めます。そうなったら直ぐ戻ってきてください、琥珀を入れ替えれば動けるようになります」




　多分、工兵が耳元で教えてくれているのだろう。

　集中するために、自分の目はひらかず、ゴーレムの目をゆっくりと開く。




　見える。

　足元に近い箱の外で、女の工兵が俺の体を支えていた。




　西門を見ると、黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》が操縦しているであろう一体のゴーレムが、距離をとろうとする敵兵を素早い動きで捕まえては、大きな体で潰している。




　反対側を見ると、騎兵の殆どは馬を降り、重装歩兵として敵と対しているが、多勢に無勢。

　こちらは全部を入れて三十名も居ない、対して向こうは百名はいそうだが、門があるためにどうにか持ちこたえている。

　幸いなことに、相手方に弓兵が少ない。




　全く居ないわけではなく、少し離れたところの馬車の上から矢を放っているのが数人。

　その放たれた矢の一つが歩兵の兜の間に突き刺さった。

　その歩兵はよろつきながらも矢を抜き取るが、もう戦力にはなりそうない。




　ゴーレムを馬車から降ろし、ゆっくり立ち上がる。

　視点が高くなって、視野も広くなり、敵兵の後方迄見渡せる。




　一度仁王立ちになってから、西門へと歩き始める。

　操作するゴーレムは、二階建ての家よりも高い感じだ。




　後衛の歩兵が此方に気づくと喚声をあげた。

　

　門の横の柵を壊していた敵の歩兵が、こっちを見て動きが止まった。




　ゆっくりとした歩きから、すこし速く歩く。

　意外と、ふらつかないが少し前のめりになった。




　「好きにしろ」とは言われたが考える間もなくゴーレムは前に進む。進むだけで止められない。

　知らないうちに走り出していた。




　味方の兵士が、逃げるように左右に割れた。

　その間隙を、さらに前のめりになり進むけど、徐々に足がついてゆかなくなる。

　結局、恐怖で顔が引きつっている敵兵達に向かってヘッドスライディングした。




　体の下で何人かが潰れたような感触がした。




　「指揮官を」




　生身の本体の耳元であの女性の声が聞こえた。




　顔を上げると、左手の少し先に馬に乗って豪奢な軍服を着たおっさんが居た。

　こいつか。




　手を伸ばすが、既（すんで）の所で逃がしてしまった。

　立ち上がって追いかけようとすると、また声がした。




　「これ以上離れると、ゴーレムの操作が出来なくなります、一度、村の中へ戻って下さい」




　立ち上がると、敵兵がかなりの距離を取っていた。

　元々はゴーレムは攻城兵器、城攻めでは無敵でも、こういう平地では距離を取って時間を稼がれれば成す術が無くなる。




　東門の外で、黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》は、素早く動き、捕まえたり物を投げて敵兵を刈っているが、こっちは初めてゴーレムを操作した超初心者。




　さっきの一撃で敵兵は一旦後退し、その間に味方が陣形を整えた。

　少しだが、敵兵を圧死させてもいる。

　これだけすれば、十分だろう。




　ゴーレムの欠点は、動ける時間が短く、動ける範囲が狭い、そして火に弱い。

　此処に居れば、油の入った壺を投げつけられるかもしれない。




　思った途端、予想通り油の入った壺に紐をつけて振り回す歩兵を見つけた。

　幸いにも相手が下手でゴーレムには当たらなかったが、長居は無用。

　急いで、村の中へ逃げ帰る。




　それにしても

　敵と味方の兵力の差は大きすぎる。

　向こうさんの兵は、こっちの三倍は居る。




　その差をゴーレムが二体で埋めなければならない。

　時間を稼いで、俺がルイーゼ中尉と交替すれば戦況が一気に覆る可能性が高い。




　味方の兵を避けながら村に戻り、交替すべく、そのまま東門へ行こうとする。




「もう少し、頑張って下さい」




　頑張れと言われても




　仕方がない、物でも投げよう。

　門に近い家は母屋がほぼ全焼しており、隣の納屋に火が移っているがまだ小火程度。

　その納屋をぶち壊して、柱やら梁を掴んで投げる。




　何かは分らないが、樽や壺も投げ、投げる物が無くなると母屋の燃え切っていない柱も投げる。

　コントロールなんてつかないから、相手も何が何処へ飛んでくるのかわからず、兵士は随分後ろに下がっている。




　時間稼ぎは出来そうだと、火のついていない持つ場所がある部材を投げ続ける。




「そろそろお戻りください」




　やっとお役御免か。

　振り返って戻ろうとすると、マルクスさんとニールさんの遺体が見えた。




　二人は痙攣してエビぞりになった状態で放置され、その足元には小麦粉の入った櫃(ひつ)がある。




　それを火に向かって投げよう。

　誰かに命じられ、疑うことなく、その通りに櫃を掴み、敵兵の前で燻る母屋の部材に向けて投げつけた。




　すこし手前の地面に叩きつけられた櫃は、バラバラになり小麦粉が煙のように舞い上がると、ぼおぉんと音がして、黄色く一瞬で燃え上がった。




　直後、爆風がこっちにも向かって来たが、敵兵の三分の一ほどが爆風とその火に包まれた。




　「粉塵爆発」




　寄生人の言葉が頭に浮かんだ。

　殺傷能力は無いけど、敵兵は距離をおおきくとって陣を組んだ。




　戻ると、黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》の操るゴーレムが戻っており、工兵達が寄ってたかって背中の超大型琥珀を入れ替えていた。




「うつ伏せで寝て下さい」




　下を見るとルイーゼ中尉が居たので、言われた通り、その近くにゴーレムの頭が来るように寝そべった。




「お疲れ様、ルイーゼ中尉より、旦那様愛しています、との伝言を頂いております」




　はあぁ？




　その言葉は途中から、意識の戻った俺の体の耳で聞いた。




「第三〇三隊工兵班隊長イーベン・クリステンセン少尉です」




　グレイの目をした小さな体の女性が、上半身を起こしただけの俺に、敬礼をした。




「民兵のラリー・フィーです」




　一応、立ち上がって挨拶を返す。




「初めての、ゴーレム操作とは思えませんでした」




　なんか、目をキラキラさせて俺を見ている。




「そうですか」




「ええ、大隊の新兵さんも自由に動かせるようになるのに半年は掛かりますから」




　もしかして、自分は凄いのだと思いたい。

　しかしながら、確証はないものの、ゴーレムを動かしていたのは俺の中の寄生人の部分だと思う。

　それに、あの爆発も。




「それで、申し訳ないのですが」




　どうやら、お褒めを与るターンは終わったみたいだ。

　すぐさま、寝ていた民兵の馬車の中から連れ出され、急遽建てられたテントの中へ連れ込まれた。




　中には、少佐が軍人らしい顔をして横たわり。

　すぐに、ルイーゼ中尉もその隣に寝かされていた。




「この充填をお願いします」




　少尉からは、ゴーレム用の超大型琥珀の充填して欲しいと頼まれた。




「もう、替えの琥珀がないのです」




　少なくとも、東口の敵を掃討できなければ、俺達は負ける。

　少佐の動かすゴーレムがそれまでに止まれば勝ち目が無い事になる。




　だが、物事は簡単には行かない。

　魔導灯用の小さな琥珀なら、過充填で割ったことはあるが、ゴーレム用は長さが１ｍもある。

　両端を持つようにして魔素を流し入れるが、充填できているか不明なほど俺の魔素を吸い取ってゆく。




　この超大型琥珀を充填しきるのには丸一日はかかりそうだ。




「一分、一秒でも長く動かせれば良いのです」




　申し訳なさそうに少尉が言った。

　それは、そうかもしれないけど。

　兵力だけ見ていると、なんか勝てる気がしない。




　無駄な事をしているのではと思っていると西門の方で喚声があがった。

　ルイーゼ中尉が何かしたのだろう、その程度にしか思わなかった。




「なにが、旦那様愛してますだ、死んだら意味無いだろ」




　横になったルイーゼ中尉の真面目腐った顔を見て思わず言葉が漏れた。




　それにしても、中尉と言えば軍の中ではかなりの地位のはず。

　そんな大物が、俺の事をなぜ旦那様と呼ぶ、そんなに男に恵まれなかったのかよ。




「俺には、義姉さんがいるし、ニケもユタもいる、それにモニカまで嫁さん候補になっているんだぞ、あんたみたいな大物の面倒見れるわけ無いだろ」




「いいえ、少佐がお決めになった事です。私の旦那様は貴方以外におりません」




　心臓が止まるかと思った。

　なんとルイーゼ中尉が仰向けで寝たままで、そう言い切ったのだ。

　そういえば、ゴーレムを操作していても本体の耳は、工兵班隊長の声を拾っていた。




「いや、中尉は戦に集中してください」




　いくら、おれが旦那様だとしても、今は戦中だぞ。




「戦は終わりました。西から援軍が来て、敵兵は退却して行きました」




　そうなの、そういえばさっきの喚声が続いている。

　立ち上がって、テントの外にでると、工兵たちが抱き合って泣いている。

　その向こうで、へたり込んでいる民兵の仲間が見えた。




　東門の方から掃討がおわったのか、こちらに近づく少佐のゴーレムが柵越しに見える。




　西門では、全滅するかと思われた歩兵たちが左右に分かれて、援軍の騎兵を迎え入れていた。

　その隣で、援軍に敬礼をする中尉のゴーレム。




　どうやら本当に助かったらしい。

　よかった。

　腰が砕けてその場に座り込んでしまった。




「おい、飲み水を配りに行くぞ、お前は馬に餌と水だ」




　へたっていても、ボルスさんは容赦なかった。

　だが、騎馬は二頭しか残っておらず、他の殆どは死んだか、歩けなくなって殺したらしい。




　その死んだ馬たちは、解体され此処に居る全員の夕食となった。

　餌を与えていた馬が、肉となったのを見ると、ちょっと心が痛む。




　だが、死んだのは騎馬だけじゃなく、騎兵も歩兵も合わせて十数名が戦死し、残るは二十数名。

　

　そういえば、腕の治療の時に少佐が言った「この国のゴーレム使いの中のツートップがこの隊にいるのよ、おかしいと思わない」を思い出した。




　もし、少佐が居なければ東口の対応は出来なかったと思う。

　西口への対応は俺がしたが運が良かっただけで、あと数時間援軍が遅れればどうなっていたかは分らない。

　もちろん、この隊のゴーレムなり騎兵なりが多ければ、それなりの結果が出せたのだろうが、そういう編成が出来なかった事にも意味があるのかもしれない。







　その後、上の方で会議が持たれ、内々の戦後処理が行われた。




　その一つの結果として論功行賞が行われた。

　少佐と中尉はもちろん、騎兵・歩兵・工兵からも数人選出された。




　民兵でもボルスさんとエドモンドさんが賞されたが、俺の場合は、正規の魔導士以外はゴーレムを操れない規定から、論功での声はあがったが除外されたと聞いた。




「身を危険にさらして、火をつけて廻ったのによ」




　ルディは少し不満そうだったが、まあそれも仕方がない。

　

　その日の夜は、テントが不足し、下っ端の民兵は焼け残った家の片隅で寝ることとなった。

　焼け残ったとはいえ屋根は無く、殆ど露営、しかも夜半から雪が降り始めた。




　寒いが床の上で火を焚く訳には行かないので、床板を引っぺがした地面で焚火をするが、床上まで暖かさは届かない。灯りだけだ。

　床上に毛布に包まるがなかなか眠れない。




「ボルスさんはまだ帰ってこないのか」




　ゲッツさんが、不満そうに声を上げた。




「ああ、なんかゴーレム隊の少佐と、貴族上がりの大佐の意見が合わなくて揉めそうだと言っていた」




「ゴーレム隊の少佐って、黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》だろ、実績からいえば文句をたれそうなのは将軍ぐらいしか居ないだろうに」




「それが、大佐というのが王太子の叔父とかなんとかで、なかなか頑固らしい」




　年長組が雲の上の話をしている横で、ルディが、リントに帰ったら南門へ行こうぜと、煩悩まみれの話をしてくる。




「だから、金がないって」




「俺が、貸してやるって言ってんだろ」




　別に興味が無い訳じゃない、ただルディに借金をすると後が面倒なだけの話。







　翌朝、飲料水が殆ど底を突いた状態なので、雪を入れて嵩を増した。

　その上、三日間の携帯食料も無くなったはずなので、馬車に積んでいる最後のパンを第三〇三隊の全員に均等に配った。




　昨夜の話し合いで、意地をつきとおした大佐の言い分が通り、第三〇三隊は民兵を残して、本体に吸収されヴォド砦に戻ることとなったらしい。

　

　自分たち民兵は、戦死者と魔導士に治せない負傷兵を馬車に乗せて前の村、オーエンス村に向かう事となった。




　因みに、マルクスさんとニールさんは戦死者から除外された。

　禁止された制圧地の物を口にして亡くなったのだから仕方がないが、不名誉な規律違反の死ではなく病死扱いにして貰ったそうだ。




　俺達が東門から出ようとした時、西門の本隊が大騒ぎになっていた。

　どうやら、さらなる援軍が来たようだった。




「出せ」




　ボルスさんが命じるので、何があったのか知りたいが馬車を出した。

　時折、雪花が散る中、あと半日雪が降れば道を見失いかね無い程の積雪。




　地面の凹凸がわからず、コース取りに苦労する。




　左手の山の状態から、半分を過ぎたかなと思った時、山の方から馬の嘶(いなな)きが聞こえた。

　平地は草原だが、山には木々に覆われて、状況が視認できないが、ボルスさんから馬車を止めろと指示を受けた。




「おまえら、馬車に乗れ」




　馬車の後ろを歩いている仲間を馬車に乗せ、速度を上げるように言われた。




「敵の傭兵だ、俺達を狙ってる」




　後ろでエドモンドさんの声がした。




　なんだよ、戦は終わったんじゃないのか。

　二頭立ての馬車だが、雪で思うように速度はあがらない。

　馬も、すこし疲れているようだ。




「てめーら、馬車にはもう死体と負傷兵しかいねえぞ、狙ってどうする」




　エドモンドさんの声が聞こえる。




「うるせぇ、面子だ、お前らをこのままシュベリッツに返すわけにはゆかねぇんだよ」




　図太いが女の声だ。

　もしかして、ゴリラ女か。




「そんな面子はすてっちまえ」




　雪の上だが、微かに蹄の音が聞こえる。




「敵、十一騎」




「近づいたら槍で応戦しろ」




　エドモンドさんの報告に、ボルスさんの命令が飛ぶ。




「ラリー、馬車を左に寄せろ」




　指示通り左に寄せると、今度は右だという。

　どうやら、馬車を追い抜いて仕掛けてこようとしているらしい。




　ボルスさんが弓矢を手に取り、臨戦態勢になる。




　だが、馬車に並びはするものの、何か考えがあるのか敵の騎兵は追い抜きはしない。

　そんな状況が暫く続き、二キロほど向こうにオーエンス村が見えて来た。




　あそこまで行けば、歩兵もいるはず、門をくぐればこっちの勝ちだ。

　そうは簡単にはゆかなかった。ここら辺は畑で、農業用の道が街道に並行してあり、相手の兵士がその道を使って追い抜いてゆく。




　同時に、馬車の左右からの追い抜きを仕掛けて来る回数が多くなった。




「ボルスさん、車軸から異音がする」




　軍用で頑丈な馬車とは言え、かなり無理をしている。

　ゴールの西門まであと五百メートル。

　祈る気持ちで手綱を持つ。




「右に寄れ」




　その指示に従うと、異音がさらに大きくなった。




「馬車を止めましょうか」




　馬車を止めることは、降りて争うことになる。

　相手は、傭兵、素人じゃ叶わない。




　判断がつかないのか、ボルスさんは黙ったまま敵を見ている。

　それでも異音は徐々に大きくなる。




　あと四百メートル。




　異変に気づいた村の歩兵たちが、こっちへ走ってきている。

　その彼等に、農道を迂回した騎兵が突っ込んでいった。




「何かに掴まれ」




　ボルスさんは、馬車が壊れることを容認し、出来るだけ村に近寄ろうと決めたらしい。

　勝負は半々だと思う。




「馬車を左に」




　エドモンドさんの声が聞こえる。




「かまわん、そのまま」




　抜き出て来た騎馬をボルスさんの矢が襲った。

　騎兵は頭を撃ち抜かれ落馬した。




　落馬した兵士を恐らく後輪が轢いた。




　後部がバウンドして、異音が悲鳴に近い音へと変わった。




　あと三百メートル。




　前方で、歩兵と傭兵の騎馬が戦っている。




　こうなったら、車軸が折れても前に進めるよう馬に鞭を入れた。




　あと二百メートル。




　歩兵が騎馬を一人倒した。

　さすが王国軍だ。




　あと一人に歩兵が群がっている。




　馬車はそこまで持ちそうにない。

　左右上下に揺れたかと思うと、車輪が一つ飛んで行った。




　もうだめだ、天地がひっくり返り、俺は馬車から投げ出された。













************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

なかなか、危険な展開から抜け出せません。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。