■ 第三十三話　アルミラージの森

「ガキが居たぞ」




　少し離れたところで、男の声がした。

　視線を向けると、ルディがこっちに向かって走ってきている。




「見つけたぁ」




　聞き覚えのある図太い女の声。

　振り返ると、ゴリラ女が俺を見ていた。




　

　ガラオ村での戦いで運よく生き残れた俺達だったが、拠点のリントに帰る途中、オーエンス村の手前で、こいつらに襲われた。

　たしか「ボヘミアのイタチ」という傭兵団、みなりは山賊と言ったほうが良いかもしれない。




　こっちの馬車に乗っているのは、戦死者と負傷兵、それに民兵、とてもではないが山賊相手でも戦える面子では無かった。




　オーエンス村に逃げ込めば、王国軍正規の歩兵もいる。

　雪花が舞う中、必死で逃げた。




　急ぎ走らせたからか、途中から馬車にガタが来た。

　到着直前に異音を発していた車軸が壊れ、馬車は転がり、御者をしていた俺は投げ出された。




　落ちたところは雪が薄く積もった畑の中。

　打ち身はあるが、動けない事は無い。




「魔法の使えるガキがいるはずだ、殺すな高く売れるぞ」




　なんだよ、面子がどうのこうのと言っていなかったか？

　結局は金、しかも俺かよ。




　幸い、雪の降りが多くなって、視界が悪くなった。




　本格的な冬はまだまだ、地面が凍るには早い。

　凍ってしまえば歩きやすい畑だが、少し溶けた雪でぬかるみ足場が悪い。




　自分の足にフィットしているサンダルでも歩きにくい。

　それでも、村の門が見えていた方向へ歩を進める。




　雪で音が消され、気配程度しか感じ取れない。

　遠くで怒号と金属がぶつかる音が微かに聞こえ、それは別世界の中で戦闘が行われているように感じる。




　兎に角、生きて帰ろう。

　少佐にもそう言われている。




　重い足を一歩前に進める。

　これ、敵前逃亡と見られたらヤバいよな。




　立ち止まって振り返る。

　幸か不幸か、降る雪が少なくなってきた。




　倒れた馬車の周りに歩兵が集まって、傭兵と対峙しているのが見えた。

　放りだされたと思われる負傷兵をエドモンドさんとマルティンさんが馬車の近くに引っ張って来ている。




　その時、村の門から馬車が飛び出て来て、それをみた傭兵たちが、歩兵達が守る壊れた馬車から後ずさった。




　戻ろうか。




「ガキが居たぞ」




　少し離れたところで、男の声がした。

　視線を向けると、村の門に近い方からルディがこっちに向かって走って来ている。




「見つけたぁ」




　聞き覚えのある図太い女の声。

　振り返ると、ゴリラ女が俺を見ていた。




　男たちも、ゴリラ女も馬に乗っていたが、ぬかるむ畑に入りたくないみたいで、雪で輪郭が消えかけた農道を往ったり来たりする。




「どっちへ逃げる」




　否応なしに合流したルディと逃げ場を探す。




「丘の林しかないな」




「だな」




　村の裏にある丘なら男たちからもゴリラ女からの中間点で逃げるのに丁度よさそうだ。

　あわよくば丘の上から村へ降りる道があるかもしれない。

　そんな淡い期待を持ちながら、俺たちは走った。




　ゴリラ女は、騎乗を諦め、馬を曳きながらこっちへ向かっている。

　ぬかるみで、大きく左右に足を上げながらだが、意外と速い。




「急げ」




　男たちは、一人だけ馬を降りてこっちへ向かっている。

　もう一人は諦めたのか、走って来る男の馬の手綱を持っていた。




「待て、クソガキ」




　後ろで、ゴリラ女の声が聞こえるが、誰が待つか。

　どうにか、畑を抜けて丘の林に入った。




　林は手入れがされていないのか、柴が多くて進みにくいし、木々の間隔も狭い。

　柴だけでもと思い、剣に手をかけようとしたが、あるべきところにそれは無い。




　どうやら、馬車から投げ出されたときに、腰から外れたらしい。




「しょうがねぇな」




　俺が剣を失ったことをルディに伝えると、やつが剣で柴を払いながら先行してくれた。

　追っ手はどうなったのか、後ろを見てもそれらしき気配がない。




　丘を登り切ると、そこは台地のように平坦になり木々の植生も変わって、動きやすくなりそうだ。




「ちょっと休もうぜ」




　かなりの距離を登ってきたはず。

　頭や肩の雪をはらいながら、近くにあった岩の影に腰を下ろした。




「どうする？」




「二番目の村が、丘の下に並んでいただろ、一番目の村は平地のなかだったろ、だったら、このまままっすぐ行ったら平地におりて、右にゆけば街道にでるんじゃね」




　ルディが言うには、まっすぐ行けば、最初の村があった平地に出るはずだという。

　二人とも、来た道を戻るという考えは無かった。




　だが、木は疎らになったとはいえ林の中、しかも雪で視界が悪い。

　まっすぐに進んで来たとしても、これからまっすぐ進めるとも思えないのだが。




「おまえ、水もってるか」




　ああと答え、背中の水袋をルディに渡す。




「おれのは馬車から投げ出されたとき、破れてしまった」




「他の喰い物は大丈夫か」




　俺も、背負っているリュックを確認する。




「ああ、ちょっと濡れてるけどパンも干し肉もまだある」




「俺もだ」




　あと一昼夜の行動には差支えない量だ。

　疲れたので、干し肉を一口だけ口に含み、肉汁と保存用にまぶした塩を体内に摂りこむ。




　雲は厚く少し暗いが、まだ陽は高いはず、日暮れまでに街道に出れたらラッキー、そうでなくても一昼夜もあれば如何にかなるだろう。

　そんな気持ちだった。




「それにしても、あの女」




「ああ、リントで南門から入って来てた傭兵団だ、オルデン地方の奴らが言うには「ボヘミアのイタチ」とか言っていた」




　同じ第三〇三隊に配属されたキリダルに近いオルデン地方出身の奴らが知っていた。

　おそらく何度か遭遇したことがあるのだろうと思う。




「乳もでかいな」




　そっちかよ。

　まあ、革鎧とプレートで覆われているが、片方だけで子供の頭ほどはありそうだ。




「なんだ、あの女とやりたいのか」




「あのでかいオッパイに顔をうずめたくないか」




　寄生人の記憶には、ゴリラ女に比べれば淑やかな義姉さんの胸に顔をうずめたものがあった。

　帰ったら、今度は俺の番だ。寄生人にだけ良い思いはさせない。




「おまえ、なに想像してんだよ」




　ルディに脇を突かれ、正気に戻る。




「それよりよ、あのおおきな女、お前が魔法を使える事、知ってたよな」




　そうなんだ、高く売れるとか言っていた。




「火をつけるとこでも見られていたのか」




　ガラオ村で家々の厩舎にある飼葉に火をつけてまわったことを言った。




「まさか、ゴーレムを使ったところをとか」







　その時、あの声が聞こえた。




「へぇー、ゴーレムまで扱えるのか、こりゃあ金貨百枚は堅いね」




　岩の後ろからゴリラ女が立ちふさがるように出て来て、俺達を見下ろした。




「マジですか、この冬は何もせずに飲んで過ごせますね」




　反対側から髭面の小汚い男が同じように出て来た。




「ちっ」




　ルディーが剣を一閃して、男の手と顔面を切ってダッシュした。

　それに続こうとしたが、首根っこをゴリラ女に捕まれた。




「なにやってんだ、早く追いな」




　だが、男は顔面を押さえながら膝をついた。

　ルディの剣は男をかなり抉ったみたいだ。




「どっちだい、魔法が使えるのは」




　俺を持つ手を入れ替え胸ぐらを掴むと、左手だけで体を持ち上げられた。




　苦しい、意識が飛びそうだ。

　視線でルディを追う。




「あっちかい」




　そう言うと、胸ぐらは掴んだままだが、腕の力が弱まり地面に足がついた。




「ガキぃ、そっちはアルミラージの森だ、深入りすると生きて戻れないよ」




　嘘か本当かは判らないが、そんなことはどうでも良い。

　ゴリラ女に向けて、いまある魔素をつぎ込んで火球を作った。




「熱っ！」




　火球が大きすぎて、こっちが火傷しそうになる。

　だが、成功だ。

　

　ゴリラ女の革鎧だけでなく、髪の毛まで火が点いている。

　彼女の手から開放された俺は、急いでルディの後を追った。




　何度か振り返るが、男は四つん這いに、ゴリラ女も座り込んで片手で顔を押さえていた。

　被害が大きかったのか、立ち上がってもおらず追って来る気配は無かった。




　少し走ると、緩やかな下りになった。




「早く」




　ルディが木の陰で待っていた。




「追っ手は来ていないみたいだな」




「ああ、大丈夫だと思う。でも、ここはアルミラージの森っていってたぞ」




　それを聞いたルディが、鼻で笑った。




「雪が降る時期が、俺の村と一緒だ、林も似ている。もっと前なら居たかも知れないが、どっかへ移動してる」




　そういえば、練兵で遭遇した時は、雪が降る前だった。




「ここに居たとしてもハグレだ、相手が一匹なら俺達でも如何にかなる」




「ハグレ？」




「ああ、あいつらは家族単位で移動するが、オスはある程度の年齢になると一匹で群れから離れる、そういう奴だ」




「詳しいな」




「爺さんが、狩りをしていたからな」




　ルディの爺さんは今も農閑期になると、山に狩りに出ていて、日帰り位の猟には同行はしているらしく色々と聞いているそうだ。




「じゃあ赤目オオカミも居るんじゃないか」




「あいつらはアルミラージの群れを追って移動するからな、今は居ないよ」




　そういえば、ボルスさんもそう言っていたような気がする。

　後ろを気にしながら前に進むが、なんとなく思っていた地形じゃない。

　正面と右に、さほど高くない丘が見え始めた。




「おい、俺達どっち向いてるんだ」




「そりゃあ、東か南だろ」




「でも、そろそろ平原にでても良いころじゃね？」




　雪は止んできているが、空は分厚い雲で覆われたまま、心なしか暗くなってきているような気もする。




「戻るか？」




　ルディの問いに思いっきり首を左右に振った。

　戻って、あいつらに見つかったら半殺しではすまないような気がする。




「おい、池が見えるぞ」




　ルディの指差す先、木々の向こうに水面が見えた。

　なぜだか走り出した、最後がすこし崖のようになっていたが滑り降りた。




　広さは皿池ほど、意外と大きく、まわりには人家らしいものは無かったが、足元の砂利まじりの浜には、積もった雪を踏み固めた大小の足跡があった。




「こりゃあ、人家が近いよな」




　右手を見ると、沢が流れ込んできている。

　足跡は、その沢を超えて湖の向こうまで続いていそうだが、そっちは浜辺は少なく岩が飛び出ているところも幾つかあった。




「とりあえず、水を補給しようか」




　沢の方へ行こうとするとルディが立ち止まった。




「どうした」




「悪い、水袋を忘れて来た、襲われた岩の蔭だ」




「あっ」




　ルディだけではなかった、俺もリュックを下ろしたままだった。

　パンと干し肉がはいっていたのに。




「あー、俺のパンは濡れてるからな」




　おれの慌てぶりを見てルディが酷い事を言う。




「嘘だよ、ちょっとぐらいなら分けてやるよ」




　睨みつけると、そんなことを言った。




「おれは戦友なんだろ、半分寄越せよ」




「はぁあ、しかたねぇな、1コ貸しな」




「水袋忘れた事とでチャラな」




「そんな事だから、おまえ友達いないんだろ」




　お前に言われたかぁねえよと言ってしまうと、面倒なのでぐっとこらえる。




　沢の水量は割とあって、岩も転がっていた。




「ちょっと待て」




　水を飲みに近寄るルディを待たせて、膝まで冷たい流れに浸けて岩の下に手を伸ばす。




　居た。




　手のひら一つ半ほどの大きさの魚が指先に触れた。

　ギュッと差し込んで、逃げようとするそいつを掴むと、ルディの方へ投げる。




　が、すこし向きが悪いが岸の上には落とせた。




　やった。




　跳ねる魚を見ると、その向先に白毛で覆われた足が見えた。

　ゆっくりと視線をあげると、角を生やしたアルミラージが赤い目でこっちを睨んでいる。




　人の足跡があったから安心していたが、出やがった。

　腰を低くしながら、適当な石を探す。




「ピィユッ」




　変な声をして、こっちへ飛び掛かって来た。

　手に持った石を投げつけるが、躱されて、大きな口を開いて向かって来る。




　怖くて、腰が落ちてしまい、アルミラージの攻撃を止めようと両手を伸ばす。

　それに兎の顔なのに、口が裂けて牙が露になっている。




　魔物が体重を乗せてきて、鋭い爪を伸ばして来る。

　幸い、革鎧でもその爪は防ぐことが出来るが、牙のほうは鋭く長くて無理そうだ。




　パン！




　残り少ない魔素を放つと、魔物は飛ばされ流れる水の中へ転がった。




「うっしゃあ」




　ルディがジャンプして、転がったアルミラージに飛び掛かると、慣れたようにその頭部に剣を突き刺した。

　白い魔物は、数秒の間だけ体を波打たせた後、痙攣して、こと切れた。




「他には居ないだろうな」




　尻が濡れた状態で立ち上がって周囲を警戒するが、大丈夫そうだ。




「言っただろ、ほら、若いオスだ。ハグレだよハグレ」




　ルディはそう言うと、慣れた手つきでアルミラージの革を剥ぎだした。




「大丈夫かよ、赤目オオカミが来たりはしないだろうな」




「ま、大丈夫とは思うけど、火を焚けよ。赤目は焚き火があると来ないから」




　それはお前の仕事と言わんばかりの視線を向け、ルディは獲物の処理をしている。

　仕方なく、流木というか枯れ枝というか、近くで集められるだけ集めて、火をつけようとするが魔素が集まらない。




「どうしたよ」




「魔素をどうやら使い過ぎたらしい」




　ゴリラ女とアルミラージに魔素を使いきった、いや、そもそも昨日の火付けからゴーレム操作でほとんど枯渇していたのかもしれない。




「はぁ、使えねぇなあ、じゃあその魔素が貯まるまで棒かなんか持って警戒しててくれよ、晩飯の準備をするからよ」




　もう少し、相手を気遣う言葉がでねぇのかと腹が立つが仕方がない。

　適当な棒を持って警戒する。




　池の浜から体半分ほどの高さの崖上に林があるのだが、なんか黒い塊がそこから降りて来た。

　胴体が拳ほど、足の長さが指よりすこし長い、毒々しい赤い模様のある蜘蛛だ。




「おい、変な蜘蛛が来たぞ」




「ああ、人食い蜘蛛だろ、赤模様のあるやつ、アルミラージの臭いに誘われたんだな」




「これ人食い蜘蛛か、皿池にいるのは同じ赤模様だが地が黒じゃなくて灰色で、こんなに気持ち悪くないぞ。」




「大丈夫だ、何もしないよ死肉あさりなんだから」




　水死体に集まったりするから人食い蜘蛛と呼ばれるが、水辺に住み、死んだ魚などを食べる蜘蛛に似た魔物だ。

　普通の蜘蛛と同じように尻から糸を出し、この糸は魔素を通すことから、魔導灯と琥珀を繋ぐ導線に使われる。




　ルディは、人食い蜘蛛を一瞥はしたが、気にも留めず川の中で解体を続けている。

　当の蜘蛛はというと、さっき俺が浜に投げあげた魚に乗っかって、喰っているみたいだ。




　見ていて気持ちの良いものじゃない。




　暫くすると、別の人食い蜘蛛が林から降りてきて魚に寄って行った。

　先の蜘蛛と争うのかと思いきや、二匹仲良く食べている。




　気が付くと、なんか暗くなってきていた。

　夜の帳が落ちる前に、如何にか火球を作ることは出来た。




「こいつの肉は良く焼かないと、腹を壊すからな」




　木に刺したアルミラージの肉を、焚火の周りに立てて、焼けるのを待って口にした。




「意外といけるんだ」




「なんだ、おめぇ喰ったことなかったのかよ」




「初めてだ、肉はこれだけか」




「残りは毛皮と一緒に水の中へ沈めている、外に置いておくと人食い蜘蛛に喰われるからな」




「カニやエビに喰われないのか」




「喰われるだろうが、蜘蛛に比べたらちょっとだし、これを喰い終わったら燻製を作るからな」




　馬鹿そうに見えて、自然にはめっぽう強そうだ。さすが爺さんと猟をしているだけはある。

　水から出した残りの肉を軽く焼いてから、木から吊るして燻す。

　其の頃になると、沢の向こうに投げた内臓に、どっから湧いたのか人食い蜘蛛が覆い隠すように集まっていた。




「これで、二日分の食料にはなる」




　その日の夜は、最初は交代で見張りをしようと言っていたが、朝方には二人とも疲れて眠りこけていた。




　幸いにも、ゴリラ女の追撃は無く、別のアルミラージや赤目オオカミに襲われることも無く、人食い蜘蛛に齧られることも無く朝を迎えた。




「どうするよ」




　寝入ったことは口にせず、今日の事を自然に強いルディに訊ねる。




「おまえは、どうする気だよ」




「ここが何処だか全然わからないから、池から流れる川があるはずだから、それに沿って下れば人里に降りれるんじゃね、足跡もあったし」




「人里に降りてどうするんだよ、シュベリッツ王国へ行くにはどうすれば良いですかって聞くのかよ、だいたい言葉が通じるのか？」




　人里と言えど、敵国だから帰路を親切に教えてくれる人は居ないだろうけど、とりあえず何処なのかが判らないとどうしようも無い。




「国が違っても、ちょっと離れてはいるだけだ、言葉がそんなに違う事は無いだろ」




「いい加減なやっちゃな」




「じゃあ、どうする」




　問い返すと、そっぽを向く。




「戻るか？」




「無理だろ、迷うのが目に見えてる」




　まあ、まっすぐ進んでいたつもりが、予想とは違っているのだから、ルディも自信は無いはずだ。




「しかたねぇな、お前が言う通りにしてみてもいいぞ」




　嫌な野郎だ。




「じゃあ、ついてこい」




　言葉でマウントをとると。あからさまに嫌な顔をしていた。




　焚火を大きくして、昨日作った燻製を温め腹に納めてから、出発した。

　何故かアルミラージの毛皮は、濡れたまま俺が持つことになった。




　沢から左手の先で丘が切れており、そっちへ向かう。

　雪が半分ほど解けているが、あの足跡は砂の上に残っていた。




　それをたどると、人工の水門が設けられていてた。

　そこから水が流れ出て、小さな川になって、横にはちゃんと道があった。




「おい、大丈夫かよ、人が絶対いるぞ」




　何言ってる、人に会いに行くのだ。




「行くしかねぇだろ」




　尻ごむルディのケツを叩く。




「おい、あれを見ろ」




　水門の上から、木々の切れ目の向こうに街が見える。

　オーベルンバッハには及ばないが、城壁で囲まれた街で、そこから街道らしき道も出ている。




「変じゃあねぇか」




　ルディから言われるまでも無い。

　城壁の外で豆粒ほどの大きさにしか見えない馬車が連なり朝から渋滞しているようだ。

　それが、右端に見える街から左端の見える範囲でずっと続いている。




「なんか、あったのか」




「街から出て行くのは無いみたいだな、避難でもしているのかな」




「やっぱり、行くの止めないか」




　そうは言うが、戻ることも出来ないのなら進むしかない。




　水門から道に降りてゆくとパーン、パーンと音が聞こえだした。




「おい、どうする」




　ルディは自然相手だと、堂々としているのに、人相手は苦手らしい。




「ビビるんじゃねぇよ、怪しまれるだろ、背筋を伸ばせ」




　さらに進むと、案の定、若い女の子二人が洗濯をしていた。

　俺たちが降りてゆくと手を止め、不思議そうな顔をしてこっちを見ている。




　彼女たちが居るのは小川の対岸で、その背には村があるのだろう柵が見える。




「やあ」




　手を上げて、挨拶をする。

　すると、一人の女が洗濯物を置いて走って村と思われる方へ走って行った。




「おい、逃げようぜ」




　ルディが後ろから囁いてくるが、ここは勝負所。




「おみゃあさんら、なにしとりゃーすの」




　多分、雰囲気から言って、あんたたち何しているのと聞いていると思う。




「戦があって、逃げて来たぁの」




　語尾を相手に合わせる。




「変な言葉がね、プルゼニドのほうからきやーしたの」




　うんうんと頷く。




「えりゃあ、遠方からきゃしだがね」




「森で道に迷うおて。あの街は？」




　ここからは見えないが、さっき見た街の方角を指差す。




「オプチェリだがね」




　ボルスさんが言っていた、この街からヴォド砦までの物資の輸送を止める為に俺たちは来たと。




「じゃあ、まっすぐゆくとパンノニアあすの」




「おっかしい言葉だね、そうさ今は難民がはいってきたらいかんで封鎖されとるがや」




　キリダルでは難民拒否しているらしい。

　でも、これではっきりした。あの街まで行って右に行けば、最初のハラエンス村へ行ける。




「右にいったら何処いく？」




「いかんてよ、封鎖されとる、シュベリッツが攻めてきとってよお、村が幾つも焼かれて人が攫われとるで」




　どうやらハラエンス村への道は封鎖されているらしい。




　そこへ、さっき走っていった女の子が、三人の男たちを連れて戻って来た。

　しかも、その三人は手に槍を持っている。




「やべぇよ、逃げよう」




「逃げるったって、どこへ逃げるんだよ」




　男たちは洗い場から少し下にある、橋を渡ると槍をこちらに向けて近づいて来た。




「おみゃあさんら、×××××××…」




　早口で聞き取れない。

　その上、凄い形相で此方を睨みながら近寄って来る。




　シュベリッツの民兵と判れば、殺されるに違いない。




　だから、はったりでも弱腰になっては駄目だと思う。

　女が言っていたプルゼニドから来たということにして、どうにか乗り越えよう。

　今更ながら足が震えて来た。










************************************

申し訳ございません

キリダルの言葉を、近隣だけど言葉が少し違う方言と位置づけしたくて、悩んだ挙句尾張弁にしています。

深い意味はないので、地元の方ご了承頂けたらとお願いします。

また、これは尾張弁ではないと言われる点も多々あるとは思いますが、重ねてご了承お願いいたします。

宜しければ、誤字脱字報告で修正して頂けたら感謝でございます。

（昔、すごく尾張弁を話すご一家に滞在させて頂いたことがあり、一時期は地元の人よりもネイティブに話せていたのですが、使っていないと駄目ですね、完全に忘れていました）




ここまで読んで下さり、ありがとうございます。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。




【宣伝】

7/23は、外伝「アマゾネスが奴隷娼婦になった訳」の投稿日です

宜しければ是非