■ 第三十四話　バルシェニ村

アルミラージの森の中に大きな池があり、その水は水門を通って流れ出していた。

　流れに沿って道があり、下ってゆくと女の子二人が洗濯をしていてた。

　困難ながら会話をしていると、洗濯をしていた少女の一人につれられた武装した三人の男たちが駆けつけ、洗い場から少し下にある橋を渡ると、槍をこちらに向けて近づいて来た。




「おみゃあさんら、×××××××…」




　凄い形相で此方を睨みながら喋る言葉は早口で聞き取れない。




　これは対応を間違ってシュベリッツの民兵と分かれば、殺されるに違いない。

　はったりでも弱腰になっては駄目だと思う。

　

「わっちの方へ、村へいこまい」




　一人の男が俺の背中に垂らしていたアルミラージの毛皮を取ろうとするので、体の向きを変えて阻止する。




「密猟もんが」




　声に怒気を含ませ、槍の先を俺に向けてくる。




「俺達、アルミラージ、襲われた、反撃した、殺した、その毛皮」




　なんか単語の羅列で意思疎通を図るが納得してくれない。




「銀貨、四だ」




　何を思ったかルディが、親指をおって、残りの指を立てて怒鳴り、その後も四を繰り返す。

　すると、男たちが何故か槍を収めた。




　あとでルディに訊ねると、彼の地元では猟師は金を払って森に入るが、そうではない農民等がアルミラージを仕留めると一匹銀貨四枚を村に支払うことが決まっているのだそうだ。

　言葉が通じないが、ルディが金を払うことを意思表示したことで、俺たちが密猟者でないと判断したのか、男達の態度が少し軟化した。




「ついて、こみゃあ」




　どうやら、村の方へ連れて行かれるらしい。

　橋を渡ろうとすると、ルディが袖を引っ張った。




「おい、あれはなんだ」




　指差す方向に、水車があった。

　池の水門からひいているのだろう上から水を落として直径２ｍほどの水車を回していた。

　木の擦れるキーキーという音と、ゴゴゴと別の音もする。

　

　「水車」というのは寄生人の知識だ、なんか以前にも増して、やつの記憶がスムーズに利用できるようになっている。

　少佐が言っていた、人格の融合というのか同一化が進んでいるのだろうか。




　その後も、水の力で粉を挽くとか、脱穀につかうとか、人の手を使わず随分と利用価値のあるものらしい。

　そのことをルディに告げる。




「おみゃあさん、水車をしっとるがや」




　俺の隣にいたおっさんが、「水車」の言葉に反応して笑顔で聞いて来たので、住んでいる村には無いが何処かで見たことが有ると伝えると、俺たちの村は「水車」を造る事が出来る数少ない村で、近隣の村にも造ってやっている。

　おまえの村でも買わないかと営業をかけて来た。

　俺たちはガキだからと断っても、一度作れば２４時間臼をひいてくれる、女２０人分の働きはするぞと自慢げだ。

　メンテナンスはどうなると訊ねると、今度は真顔になった。




「二年に一度は補修ゃ、そんでも五年が寿命だがや、作り直さんといかん」




　こんな時代なのに、意外とちゃんとしている。




　実際、それほど大きくはない村に入ると、山から切り出した木を乾燥させる倉庫、その隣で男たちが木の歯車を造っていた。




　村の広場に連れて行かれると、村長(むらおさ)と呼ばれる老人が出て来た。

　かなり鋭い眼光で、俺たちを見ている。




「おみゃあさんら、何処からきやった」




「プルゼニド」




　洗濯していた少女が勝手に思い込んでくれた地名を言ってみた。




「知っとるかや」




　なにをいったのか分からない。

　村長の表情が険しくなった。

　なんかヤバい事を言ったかと、不安になる。

　一問一答に命が掛かっているのに、安易すぎたかもしれない。




「カーナレーがシュベリッツに落ちだで、道がねぇ、どぎゃんする」




「でら…」




　俺たちを案内してくれた男も驚いている。




　村長の話を要約すると、ヴォド砦を落とされたところへ、シュベリッツの王が一万の軍勢を率いてやって来て、そのまま、キリダルに流れ込んできて、電撃的に周辺の街々を落としており、そのまま王都へ向かっているらしい。




　池から降りてくるときに見えた街道は、ここからプルゼニド伯爵領へも続く道だという。

　その途中にあるカーナレーの街がシュベリッツに占領され、帰る道が無いぞと言った。

　そして、いまそっちの方から難民が押し寄せてきて、オプチェリの街の入り口で渋滞をおこしているということだった。




「長老、どうするがや」




　説明を聞いた村の男が問い返す。




「どうもこうも、しようがねえで、そんでもって、さっきオプチェリの領主から難民の炊き出しで食料供出要請が来たがや」




「じゃあ」




「マリー達に用意させとるだで」




　ここはここで大変らしい。




　単なるヴォド砦のとりあいかと思っていた戦が、国王陛下が来ていたことに驚き。

　それ以上に、ガラオ村を出てから一昼夜で、とんでもない事になっている。




　鬼畜の少佐たちも活躍しているのだろうか。

　もう二度と会わないだろう彼女たちを懐かしく思ったりもした。




「わっちはのう、この辺もシュベリッツに占領されたらええと思っとるだで」




「うっそんこ、オーエンス村もハラエンス村も皆殺しにされとるで、わっちらも」




「そりゃあ、わっちらもあっちの村でやっとるがや、おみゃあさんの嫁も攫って来た女だがや」




「そりゃあそうだでも」




　男が口ごもった。

　どうやらこっちもシュベリッツの村を襲い、話した男は攫って来た女を嫁にしたらしい。




　村長が言うには、シュベリッツは信仰の自由を保証していて、教会が荘園を持つことを禁止していることを言った。

　亡くなったマルクスさんも同じようなことを言っていた。




「なら、普遍教捨ててもええんかや」




　普遍教から別の宗教に改宗しても良いのかと男が驚いている。




「そんでもって、多くの領主がシュベリッツに服したんだで」




「シュベリッツが強国になったが、それだでか？」




　村長は、昔はホルン山脈の北側にあった小さな公国が、周囲を従え大きくなったシュベリッツ王国の話の中に、その政策が受け入れられ多くの領主が帰順したことを入れていたが、帰順後の領主たちが法を守らなかったという理由で領地を没収されたことも付け加えた。




「住民は返って税金が軽くなり喜んだそうだで」




「なら、ええだで」




　この男、意外と簡単に領主のとっかえに同意している。




「おみゃあさんら、シュベリッツの民兵だがね」




　急に村長が俺達を見て静かに言った。




　「若いころ、オーベルンバッハにアルミラージの革を売りに行ったことが有る、お前らの言葉はプルゼニドの言葉じゃありゃせん、シュベリッツの言葉だで」




　男が、置いていた槍を取って俺に向けると、周りに居る人を呼んだ。

　逃げようにも村の中、人も集まってきている。




　義姉さん俺は生きて帰れないかもしれない。




「どぎゃして、山から来よった」




　語勢が強い、態度が変わっている。

　分からないふりをしたが、何度もしつこく聞かれて、オーエンス村の近くで仲間とはぐれ、山の中で迷ってしまってここに来たと話した。




「おみゃあさん、イザベラを知らんか」




　女の名前なので、もしかしてと思い、大きい女の人かと問い返すと、大きく頷く。




「ボヘミアのイタチの？」




「そうだで」




「顔は何度か」




　嘘ではないけど、味方ではなく敵としてですが。

　人が集まってきて、さっきから一緒にいた男は槍の切っ先をこっちに向けたままだ。




「おみゃあさんだが、イザベラに火傷おわせたったのは？」




　ゴリラ女に火球を当てた情報まで来ているんだ。

　それを聞いて槍を持った男は警戒したのか一歩引き、他の男たちはなにやら武器を持ち始めた。




「おい、どうなるんだよ」




　ルディが俺の影に隠れながら、心細い事を言うが、もう相手次第。

　この場で殺されるか、どっかに売られるか。　




「イザベラに手を上げたのなら、やっちまうだが」




　男の言葉に、あつまった者たちが頷いている。

　　

　すると村長が近くにあった椅子に座り、ゴリラ女の話をし始めた。

　あのゴリラ女は、この先に見えるオプチェリの街の出身で、このあたりの悪ガキをまとめ上げて傭兵団「ボヘミアのイタチ」を立ち上げ、質の悪い山賊まがいの傭兵を潰して回ったらしい。




「いわば、おみゃあさんらの国の真似事をしとったで、そんで皆から慕われとるがや」




　だから、どうしたというのだ

　それが、なんでリント迄に襲って来たんだ。殺されかけたんだぞ。

　口には出せないが言いたいことは山ほどある。




「やっちまうだが」




「まあ、やめてちょお」




　勢いづく男を村長が宥めるジェスチャー。




「どいで？」




　どうしてだと、訊ねられた村長は、シュベリッツがこっちへ向かってきたらどうすると逆に問い直し、ここで保護していたとしたら覚えもいいだろうし、領主から文句を言われたら難民対策で忙しそうだったからと言い訳が出来るだろうと答えた。




「しばらく牢にいれとけばええがや、後でみなと話があるで、あつまってちょぉ」







　ルディと二人、村長の家にある半地下の牢に入れられた。

　多分、名主塔のような場所なのだろう。

　内部は石造りに鉄格子、俺なら火球で破られる可能性があることを知っているらしく見張りがついていた。




「おい、どうすんだよ」




「どうするも、こうするも今夜の寝床はきまったからいいじゃねえか」




　石の床だが、寝床にする板と毛布はある。




　まあ、そうは言うものの、俺だって怖かった、実際に槍を突き付けられていたのは俺だし、村長と話していたのも俺だ、しょんべんをちびりそうなほどビビってたのだ。

　しかし、何故、村長は俺達の処刑を保留したのだろう。




　たしかに、難民受け入れで領主は大忙しだろう。

　目の前の街道が翌日にも渋滞しているのなら、戦場は近いはずだ、それならシュベリッツが何時攻めて来るかも分からない。




　考えているうちに眠たくなって寝てしまった。




「おい、誰か来たぞ」




　ルディに揺り起こされて、目を開けると、階段を降りて来る足音が聞こえた。

　一人は、村長、もう一人はゴリラ女だった。




　これはもう、どっかに売り飛ばされる。

　奴隷は厭だな、額に紋をいれられるのか、どんな生活が待っているのだろうか。

　そんなことが頭を支配した。




「おまえ、名は」




　あの、図太い女の声がした。




「ルディです、ヘーベルリッヒ村のルディ・ブラント、十四歳です」




　ルディはかなりビビっているが、仕方がない。




「お前は」




　俺の方を見ている顔には、左半分に油紙か何かを貼っている。

　多分、俺の火球のせいだ。




「ラリー・フィー」




「おまえは、ヒールが使えるか」




「単純系しか使えません」




「使えねぇな」




　ゴリラ女が吐き捨てるように言った。

　この女、単純系といっただけで複雑系に分類される医療系の魔法が使えない事を理解している。




「だで、おみゃあさんは、魔素が使える子を見分けることが出来るだか」




「触れば、できたら組手をしたら正確に分かると思います」




「組手だと？」




「ええ、手をつないで魔素を流し合う、魔法の準備運動みたいなものです」




　答えると、村長とゴリラ女が顔を見合わせている。




「明日にでも、確かめたい子がいるだで、やってもらえんかの」




「いいですけど、利用されるだけですか」




「なんだと」




　ゴリラ女は何故か、こっちの言葉に反応して怒鳴って来るが村長が押さえる。




「考えても、ええ」




　こっちもルディと顔を見合わせて頷く。




「じゃあ、お前たちは俺達の人質な、シュベリッツ軍と交渉して金をふんだくってやる」




「はあぁ、俺たちは民兵だぞ、国が金を出す訳がないだろう」




「ふん、それはどうかな、ゴーレムを動かせる魔導士を簡単に手放すとは思えないね」




　考えても良いといったのは村長でゴリラ女じゃない。

　何方にしても、殺されないで帰る目途がつきそうなのは僥倖。




　その日から朝と夕に食事が出るようになったが、木を伐りに森に入ったり、製材の手伝いをやらされたりと、食事以上の労働もやらされ、夜は寒い半地下の牢屋で寝る。




　働き出して三日目の夜に魔素を確認しに来たのは、マリーと言われる村長の孫娘と、最初にあった洗濯をしていて話をしていたダリナという二人の少女。




　どうしてこの二人が対象になったのか。

　それは、池の周囲に生息していた人食い蜘蛛。




　この村では、人食い蜘蛛を飼っていて、その尻からでる繊維を集めて売っているのだが、この二人が繊維を取ると他の子よりも多く採れてしまうのは良いが、蜘蛛が早く死んでしまうらしい。

　オプチェリの街で医院を開いている医療系魔導士が子供の頃そうだったという話を聞き、いつか確認したいと村長は思っていたそうだ。




「医療系魔導士じゃなかったら？　俺みたいな単純系だったらどうする」




「魔素が扱えるだけで十分だで、学校へいかせるだがや」




　詳しく尋ねると、キリダルでは農村出身の子供は普通は学校へは行けないのだそうだ。

　ただし、魔導士の素質があると学校へ行け、学校へ行くと領主の所で働けて、村への優遇もあるのだそうだ。

　なんとなくだけど、それ以外にも何かありそうだった。




「でも、シュベリッツだと魔素が使えてもレベル２になっていないと魔法学校にはいれてもらえないよ」




「それは知っとるで、オーベルンバッハへ行っていた時に聞いたことがあるだがや」




「こっちは違うのか」




「おんなしだで、おみゃあさんがレベル１から２へ上げたらええんだがや」




　どうやら、ある程度は魔法のことはご存じのようだけど、念のためレベル１を２にあげることが出来るかは分からないよと念を押しておく。




　二人の時間が合うときということで、夜に二人が牢にやって来た。

　その二人のために、松明が焚かれ部屋の中は昼間のように明るいし暖かい。




　どうも格子越しなら良いだろうと、二人の親が示し合わせたような気がする。

　悪さなんかしないのに。




　そこへ恥ずかしそうにやって来たのは、ニケに雰囲気の似たマリーと、髪の毛を束ねているがピンピンとあちこちに跳ねているダリナだ。




「あんた、先にやってもらいんか」




　ニケに似たマリーが、ダリナの背中を押す。

　ダリナが年下なのか、それともマリーは村長の孫だから従うのかは分からないが、押されたダリナが寄って来た。




「魔素を流し合う組手をまずします、おれの言うように両手を出して、右手を上、左手を下に向けてください」




　言われる通りに手を伸ばして来た。




「ドワーフ式で、行います。手を握りますがよろしいですか」




　ダリナが助けを求めるようにマリーに視線を送るが、マリーはニヤニヤしている。

　こいつ、ニケより少佐に性格が似ているかもしれないから気を付けよう。




「いいですか？」




　念を押すと、顔を真っ赤にしながら頷いた。

　別にエルフ式で手のひらを合わせるだけでも良いのだが、折角なので手を握るほうが良い。

　彼女の、冷たく小さな手をそっと握る。




「あのあの」




　ダリナが手を引っ込めた。




「いかんて、マリー姉さん先にやりん」




　ダリナがマリーにしがみついて居るのだが、手を握った一瞬でダリナの魔素の多さに驚いた。

　下手したら、俺より多いかもしれない。




　あと分かったことは、彼女が十三歳の処女ということだった。




　仕方が無いという事で、マリーがやって来た。

　さっきと同じように、手を伸ばさせて手のひらを上下にさせ、その手に触れた瞬間。




「いやーぁあ」




　マリーが大声をあげて、後ずさりした。

　何もしてないですよ、手を握ろうとしただけと事前にいいましたよね。

　分かったことだって、ダリナよりも魔素は少ない、年齢は十五、男性経験あり。

　一瞬なのでその程度しか見てませんよ。




　だが、マリーは俺を睨んでいる。




「このどすけべ、もう無理、ダリナいこまい」




　なんと、二人は連れだって帰って行った。

　え、なんで。

　この状況、やばくないかい。










************************************

名古屋弁に四苦八苦しています。

名古屋市長の動画を見たりしていますが、

なかなか、ものにはなりませんね。




ここまで読んで下さり、ありがとうございます。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。