■ 第三十五話　娘たち

女の子の魔素を量る為に組手を行おうとしたのだが、村長の孫のマリーから、「いやーぁあ」と叫ばれ、助平呼ばわりされ逃げられてしまった。




　何もしていないのに、変なことをしたように思われているのではないか。




「おい、大丈夫なのか」




　背後からルディに問われるが、多分、大丈夫じゃないと思う。

　その予感が的中し、数人の男が槍をもって階段を降りて来た。




「おみゃあ、わっちの娘になにしよった」




　すごい剣幕の男が槍を向けて怒鳴って来る。

　余りの剣幕に見張りの男もひいている。




　どうしよう。




　怒鳴り狂うの男の後ろの二人も剣呑な雰囲気でこっちを睨んでいる。

　これは、魔素を測るために手を握ろうとしたと告げても聞く耳を持っていないだろう。

　

「おみゃあさん、何ゆうとるだがや」




　不意にルディが、こっちの言葉で大声を上げ、男が俺から視線を外した。

　

「ラリーが、なにしたって、こっちに分かるように言えよ、手を握る以外なにもしてねぇぞ」




「いや、手に触れただけだ」




　ちょっと修正する。

　ルディの言葉は元に戻っていたが、男は少し冷静になったのか、娘が酷い事をされたと言っていたと答えた。




「俺は相手が魔導士、魔素を持っていれば心を読める」




　身の潔白を晴らすには、魔導士の話しかない。




「何をたわけたことを」




「あんたの娘の名は」




「マリーだ」




　という事は、こいつは村長の息子か？

　こうなっては、読んだ心の中を打ち明けるしかない。




「彼女は今夜用事があって、ここには来たくなかった。ここから去る為に芝居を打った。そんな感じだ。前の子も嫌がっていたから思いついたのだろう」




　この男、意外とこっちの言葉が分かっているようだ。

　マリーの気持ちの中にが余所者をちょっと虐めて遊びたかったらしいが、そのことは隠した。




「そんな、世迷言にだまされっか、それに用事ってなんがや」




「言って良いのか」




「ああ」




「逢引きだ」




「ええ加減な事ぬかすな」




　あきらかに動揺している。

　しかし彼女の思考のほとんどを男との情交で占められていた。それに一瞬だが過去の情景が見えた。




「何度も会っている」




「たーけなことを」




　嘘だと言いたいらしいが、疑惑が無い訳でもなさそうだ。

　逢引きが初めてで無い事は彼女の期待する気持ちで明白。




　俺が変なちょっかいを出したという疑惑からマリーの行動の疑惑へと話が変わっている、このまま押し通す。

　向こうは一時の怒りかもしれないが、こっちは命が掛かっている。




「嘘だというのなら、マリーとやらの指の先に、もう一度触れさせてくれたら相手の名前まで分かる」




「じゃあ、ダリナの心も読んだか」




「ああ、あの子は俺の手に触れることを恥ずかしがっていた、彼女は先月１３才の誕生日を迎えたばかりで、男に触れるのは早いと思っていた」




　男は、少し考え込んでから二人を呼んで来いと若い男に言った。




「おみゃー、嘘だったら殺すからな」




　暫く沈黙が流れた。

　呼ばれてくるマリーが嘘をつき通したら殺されるかもしれない。

　そんな不安がよぎった。だけど、他に方法はない。




　そこへ村長が降りて来た。




「親父」




　予想通り、男は村長の息子だった。




「何しとるがや」




　男は、今までの事をかいつまんで話し始めたが、娘が逢引きしているという俺の言葉は言わなかった。

　俺が男を睨むとバツが悪そうにそっぽを向いた。




　そこへ、若い男がマリーとダリナを連れて降りて来た。

　これだけ人がいると、牢の中の方が広く感じる。




「ダリナ、おみゃあ、いつ十三になったか教えてちょ」




「先月だが」




　男が目をむいた。

　念のためか、その事を俺に話したかと訊ねたが、当然ダリナは首を左右に振った。




「マリー、おみゃーこいつに何されたか、ゆうてみゃー」




「いやだで、もう終わりにしょうまい、じっさまお願いだで」




　どうやら、マリーは言わないまま終わりにしようとしている。

　しかも父親じゃなく、権力のある村長の爺さんに頼むところは抜け目ない。




「俺は、何もしてない」




　そのマリーに向かって言うと、思いっきり厭そうな顔で俺を睨んだ。




「魔素を持つ相手に触れたら俺は心を読める。おまえがこれから何処へ行こうとしていたか話してやろうか」




　慌てたのは父親の方で、娘の方は凄い形相で俺を睨んでいる。




「そんことは、ええがや」




　父親が、もう不要だと俺を諫めようとしている。




「ラリー、マリーには素質があるだか」




「ああ、有ることは有る」




　村長が訊ねて来たので、分かっている事だけ答えた。




「そうか、ダリナは」




「多分、おれより魔素が多いし、医療系に向いているような気がする」




「イザベラを撃退したお主より多いだが」




「多分。ちゃんと組手をしないとはっきりは言えない」




　俺の言葉にマリーとダリナ以外の人が色めきだった。

　

「ダリナ、今すぐこいつと組手とやらをしてみゃー」




　マリーの後ろに隠れるようにしていたダリナだが、村長から強く言われて出て来た。

　かなり嫌そうだが、周りの圧力で俺と手をつないだ。

　洗濯をしているからガサガサしていると思いきや割としっとりしている。




「最初はヒリヒリするかもしれないが我慢して、いいね」




　理解できたのか、ちゃんと「ハイ」と答えた。

　魔素が多そうなので、最初は流し込むより右手から少し吸い取ってみる。




「あっ」




　ダリナが小さな声を上げた。

　周りが、すこし動揺をしている、声がちょっと官能的だったからだ。

　そして予想通り、多めの魔素が流れ込んで来た。




「大丈夫？」




「はい」




　今度は左手から流し込んでみる。

　分かっていたのか、少女は声を上げなかった。




　少し流れに障害があるようだけど、かなりの量の魔素を循環する事が出来る。

　が、ちょっと変だ。

　右手にぬめりのようなものを感じる。




　白い何かが手をつないだ間から湯気のように立ち昇ると拡散して消えていっている。

　見たことがある、フェリス婆さんからヒールを受けた時、寄生人の記憶だが間違いない。

　この子は、複雑系だ。




　なおかつ、右手から婆さんや義姉さんとの組手では経験出来なかった魔素も流れ込んで来る。

　いつもの魔素よりは少ないが、あきらかに別物だ。




「終わるよ」




　声をかけて、手を離すと俺の右の掌には白い魔素が覆っており、それは煙となって徐々に昇華していた。




「どうだね」




「経験が少ないから予想でしかないけど、この子は複雑系の魔法が使えるようになると思う」




「どういう事だがや」




「さっき言ったように、医療系の魔導士になれる可能性が高いと思う」




　その答えに、男たちが湧くが、当のダリナはキョトンとしている。

　

「街の医院で見てもらうだか」




「いや、エルフのボフミラの方がええがや」




　そんな話を男たちがしているのを見て、不満げな顔をしているのが一人いる。

　村長の孫娘のマリーだ。




「ちょっと、私のも観てちょーよ」




　なんかずけずけとやって来た。




「やだね、また、変な事されたみたいに言われると困る」




「そんなことせん」




「じゃあ、もう嘘はつかないと約束できるか」




「もう嘘はつかん」




　ダリナの事で盛り上がりつつ、娘の行動を気にしていた彼女の父親がバツの悪い顔をした。

　これで、ひとまず命の危険は去ったと思っていいだろう。




「じゃあ手を出して」




「おみゃあさん、わっちの心よめるがや」




「さっき言った通りだ」




　手をつなぐと心を読まれることを、ここまで来て警戒している。




「やめるか」




　マリーは目を泳がせている。




「ダリナはどうやった、読んだが」




「あの子は純情で、自分がどう見られるのだろうとだけ考えていた」




　少しだけ嘘が入っている。

　何故か俺に対する小さな好意を持っていて、そのことは伏せた。




「その程度だが」




　マリーはそう言って両手を前に伸ばした。




「最初はピリピリするかもしれない、驚くなよ」




　ダリナと違って、さっきの行為の意趣返しもしたいし、すこし脅しておく。




「はよ」




　急かしてくる。

　マリーの手を握ると、ダリナよりもガサガサしている。

　意外と働いているのかもしれない。




「まず俺の左手から魔素をマリーに流しこむ、それから右手でマリーの魔素を吸う。魔素の流れを感じて、魔素を流せるようならやってみるんだ、いいな」




　俺の言葉に小さく頷いた。

　触れているので彼女の緊張が見た目より大きいことが判る。

　可愛い所もちょっとはあるか。




　ダリナの事で盛り上がっていた周囲も、いまはこっちに集中している。




　今度は俺から流し込んでみる。

　ピリピリを感じているみたいだ。




　右手で吸うと、わずかだが彼女の体の中を魔素が流れ出した。




「あぁ」




　ダリナと同じように官能的な声が漏れた。

　父親が困惑した顔をしている。




　これからだ。




「あん」




　魔素の量を上げると、魔素をせき止めてあった一部を押し流したようだ。




　これは、以前の俺と同じように流れを溜めている個所が多いのだろう、全てを押し流せば割と多くの魔素を流せるようになるかもしれない。




『マリー、聞こえるか』




　念話で声をかけると、すごく目が泳いでいる。




『聞こえていたら、口に出さずに返事をしてみ』




『どゆこと』




『念話だよ』




　泳いでいたマリーの目が、俺の視線を捕まえて離さない。




『そんなに見つめるな、後ろにいるお前の彼氏にヤキモチを焼かれる』




　そう、手をつなぎ走査すると、夜這いの相手はさっき迎えに行った若者だった。




『だまててちょーよ』




　口止めを要求された。




『黙れってか、どうしようかな』




　そう言いながら、魔素の量を増やす。




「ああん」




　現実で声を出すと、またまた父親が困った顔をしている。




『ちょっと、たーけたこと…』




　口答えしたので、魔素をさらに増やす。




『勘弁してちょ』




　仕方がない、嗜虐的な満足をある程度したので、一旦、俺から流すのを止めてやる。




「しかたない、今度は自分で流してみろ」




　受け身しかしていないマリーに自分で魔素を動かすように促す。

　すると、徐々に右手から自発的に彼女の魔素が流れ込んで来た。




「もっと」




「もっと？」




「そう、もっとだ」




　意外と頑張っている。

　義姉さんよりあきらかに多いが、俺には届かない。

　息も上がってきている。




「そろそろ、終わりにしようか」




「ちょっと、さっきの事、秘密にしてちょーよ」




「さっきの事って」




「私が、イヴァと付き合っとる事」




　あの男、イヴァというのか？

　女の子みたいな名前だな。




「彼には、婚約者がおるで」




「寝取ったのか」




「初めては、好きな男としたいのは当たり前だがや」




　近くの村の女の子と婚約をしているそうで、年があけると早々に結婚するらしい。

　流石に若者は自分からは悪い事が出来なかったらしく、マリーから誘った感じだ。




「だいたい、村の娘の半分はそうだで」




　半分というのはマリーの希望的観測だが、最初は既婚未婚関係なく好きな男とする、そんな例は彼女が知っているだけでも幾つかあるみたいだ。




「ダリナは違うだろ」




「おみゃあさん、ダリナみたいなのが好みだか」




　マリーの顔にも心にも喜色がうかがえる。

　突っ込みどころがあれば、直ぐに攻勢にでる。

　やはり、少佐みたいな加虐的な性格みたいだ。




　こういう時は。




「あぁああ」




　強引に俺から大目に魔素を流してやった。




『おみゃあさん、いかんて』




　念話で止めるよう訴えて来るが、こいつには甘い顔をしては駄目だ。

　だが、やりすぎた。




　魔素を流しすぎて、変な快感を感じてマリーがしゃがんでしまい手が離れた。




「どうだったか」




「マリーは単純魔法ですね、レベル２はあるのでシュベリッツなら魔法学校へ入学できます」




　村長の問いに答えた。

　念話が出来るからレベル２だし、魔素の扱える量も義姉さんよりもずっと多い。




　そこで、また外野が賑やかになるのだが、肝心のマリーはというと、ふくれっ面をしている。

　ダリナと自分を比べて物足らない辺りだろうが、こういう女にはあまり関わらないほうが良い。




　俺は鉄格子から離れて、石の壁に背中を預ける。




「なあ、なんでここの奴ら、あんなに喜んでいるんだ」




　ルディが訊ねて来るが、さっきの話だと魔素が使えると領主の所で働けるからだと言っていたと教えるが、「それだけでねぇ」と納得していない。




「色々あるんじゃないの、他の村との確執とかさ」




「ヘーベルリッヒ村がストロック村よりも発展してるみたいな」




　ルディ出身のヘーベルリッヒ村は、傘下に三つ村があって、俺出身のストロック村よりも格が上という話を持ち出してくる。




「ばーかか、俺んところは岩塩街道が通っていて宿屋も鍛冶屋もあるんだぞ」




「だから如何した、俺んところは三つの村と合わせた産物の集積所があってだな、すげーんだぞ」




　そういう話をしていると、なんか懐かしくなってきた。

　村から出て、十日くらいしか経っていないのに、随分と長い間離れているような気がする。




「なあ、俺達の事、（自分たちの）村に報告が行ってるのかな」




「皆と離れて、今日で四日目だろ、そろそろ着いてんじゃね」




「どんな風に言われてんだろ」




「まさか、敵前逃亡とか」




「いや、あれは帰還の途中だから、攻撃命令が出てたわけじゃないだろう」




　適当な話をしていると、村長に呼ばれた。




「今夜から、おみゃあさんを客人として扱うだで、出てこまい」




「俺だけ？」




「あいつは、無能力者だがや」




　どうやら、俺の有能さを認識して貰えたのか。

　もしかするとルディを人質にする、みたいな意味があるのかもしれない。




　この時、何故か俺達はもう殺されないんじゃないかなと思った。

　無論、確証はないのだけど。




「悪いな」




　ルディにそう言って牢をでる。




「てめぇ裏切るのかよ」




「いやぁ、ルディには悪いとは思うよ、でも、折角客人として扱ってくれるっていうから、人の厚意を無下にしたら駄目だって爺さんが言っていたし」




「戦友じゃねぇのかよ」




　後ろで騒ぐが、仕方がない。

　選ばれたのは俺だ。




「おみゃあさんも、番はもうせんでええ、こいつ一人じゃ牢は破れんで」




　門番も引き上げるように村長が言った。

　確かに、人目が無ければ俺ならこの程度の鉄格子なら溶かして脱獄できると思う。

　

「おい、俺一人かよ」




「心配するな、機会があったら遊びに来てやるから」




「うるせぇ、糞野郎」




　ルディを残して、階段を上り建物からでると雪が降っていた。

　どうりで寒い訳だ。




　俺は、村長の母屋に通された。




「この子だが、そんじゃまあ、宜しゅうお願いしますがや」




　小太りの小さなオバさんが迎えてくれた。この人は村長の正妻だという。

　正妻というからには、この爺さんに側室が居るのだろうか。




　勝手口から入ったが、ストロック村の我家と一階は間取りが似ていた。

　入って、すぐ階段。

　右手に大テーブル、暖炉。

　左手にキッチンとユーティリティ、玄関。




　数人の下女と思われる人が働いていたが、俺達が入ると手を止めて挨拶をした。

　それが終わると、ダリナが駆けて彼女たちの中へ入って行った。




「とりあえず、部屋で休むがええで、着替えを持ってゆかせるがや」




　村長の言葉に従い、正妻の後をついて階段をあがる。

　上ると、踊り場は無く直ぐに左右に伸びる廊下があり、右が主寝室。




　左に幾つかの部屋があるのだが、一番手前が客間で、ドアを開けるとベッドと床頭台がひとつだけの質素で狭い部屋だった、トイレは廊下の一番奥の扉の中だそうだ。




　「ここで待っとてちょお、着替え持ってくるで」




　部屋の奥にある木戸の窓は閉められていて、床頭台の上には魔導灯があり、つけるとほんのり部屋の中が照らされドアが閉まっても問題は無かった。




　ベッドに座ると藁は新しくいい香りがし、シーツも毛布も綺麗だった。

　汚い毛布に包まって寝なければならないルディには申し訳ないが、久々のまともな寝床にちょっと嬉しい。




　暫くすると、正妻がダリナを連れて入って来た。




「合いそな衣を、持って来たがや」




　そう言って、ダリナに持たせた衣類をベッドの上に広げた。

　二人は俺を立たせて、肩に衣類を合わせて大きさを見て、持って来た中から幾つかに絞っている。




　そうしていると、開いたドアからガキが二人、こっちを覗いている。




「子供もいるんだ」




「んまあ、村長は好きもんだで、孫より若い子をつくりよるがや」




　正妻があっけらかんと言い放った。

　あの爺さん、ボルスさんより上に見えるが、なかなかの好き者らしい。




「にいちゃん、どっから来たがや」




「遠い所だ」




「遠いって、オプチェリより遠いだか」




　人懐っこい子が居た。




「こら、いそがしいだで、あっちへいっとりゃあ」




　正妻が追い払うと、子供らしく「わー」とか言って去っていった。




「じゃあ、こんくらいでええがや、ダリナ、あとは脱いだもん、洗っとりい」




　そう言うと、正妻は去って行き、ダリアが残って不要な服を畳み始めた。




「あの、着替えてもろうたら、洗っておくがや」




「え、ああ」




　あんなに俺と触れたくない感じだったのに、着替えの裸は大丈夫なんだ。

　肌着を脱いでいると、さっきのガキがやって来た。




「ダリナ姉ちゃん、これから子作りすっとだか」




　寒いので、急いで裸になっているとそんなことを言われ、振り向くとダリナが硬直していた。




「着替えろって、いってた、よ、ね」




「え、あ、その、はよしてちょ」




　俺は勘違いしていたのか、ダリナは背を向けて小さくなってる。




「にいちゃん、はよ、襲うがや、姉ちゃん、襲ってちょってかっこうしとるがや」




「がきが、馬鹿いってんじゃね」




「にいちゃん、照れとる」




　馬鹿なことを言って、笑っていやがる。

　クソ、どこのガキも何処で覚えるんだ、馬鹿みたいなことを。




「着替えは、終わりました」




　ダリナに言うと、恐る恐るこっちを見た。




「え、あ、肌着だけじゃなくて、服も。」




「あ、はい」




　どうも、さっきの着替えは、上着だけのつもりだったらしい。




「面白くにゃー」




「根性のうていかんわ、男なら、あそこで襲わんと」




　一体、だれがこいつらの教育をしているんだ。




　服を着終わると、脱いだものを纏め始めた。




「ダリナさんは、この家の…」




「私は花嫁修業で来とるだで」




　話を聞くと、彼女は下女ではなく、小作の家の子で十二歳から十四歳までの二年間、村長の家で家事手伝いをしながら作法や家政を学んだあと嫁ぎ先を紹介してもらうのだそうで、この村に限らず周辺では一般的な事らしい。




　その日の夜、この村長の家族と食事をした。

　彼には正妻と、三人の妾がおり、俺の部屋を覗いていたのはその一番若い女の子供たちだった。




「ラリーよ、他の子も魔素をみてちょ」




「それはいいですけど、どうして其処まで」




　村長の答えは予想したとおりだった。

　魔素を扱える子は、領主の家に働きに行ける。

　そこで働いていると、自分の村への忖度を願う事もできるらしい。




　オプチェリの領主には八つの村があるが、領主の家に働きにいってない村はここバルシェニ村だけだそうで、いままでに色々苦汁を舐めて来たらしい。




「これで、やっと人並みになれるがや」




　マリーとダリナが魔素が扱えると知って、村長は上機嫌で夕食には肉も出ていた。




　あとシュベリッツとの戦の話は講和になりそうだという以外の情報は無いとの事。

　だが、そのことでオプチェリに押し寄せていた難民が徐々に帰りつつあるとの事だった。




　その夜、エールも飲む事が出来て、久々のベッドに横になった。

　ルディには悪いが、この気持ちの良い環境で寝られることが嬉しかった。




　魔導灯を消し、久々のまったりとした睡眠がとれると目をつぶった。

　しかし、今までの環境が異常だったからか、深い眠りにはつけなかった。




　うつらうつらしていると、ドアがそっとあく音が聞こえた。




　誰かが入って来る。




　そこで完全に目が覚めたが手元に武器は無い。

　息を殺し、じっと相手の様子を見るが、暗くて足音だけで判断するしかなかった。




　どうしよう。




　足音がベッドの横で止まった。




　もしかして、殺されるのか。

　毛布から手を出して、片手で火球を作った。




　その火球の灯りに浮かび上がったのはマリーの顔だった。




「何してる」




「夜這いに決まっとるがや」




　そう言うなり、ベッドに入って来た。

　互いの吐息が掛かるほど近くに彼女が顔を出し、理性を忘れてしまいそうな女の香り漂って来た。




　いやいや、あんたを抱くと不幸な未来しか見えないのですが。

　ところが、そんな気持ちとは裏腹に、久々のイベントに下半身は独自の生き方を選んでいた。










************************************

あいも変わらず、名古屋弁に四苦八苦しています。

おそらく名古屋の人が言わない言葉となっていると思いますが、

異世界物なのでご勘弁を…むりだろうな




ここまで読んで下さり、ありがとうございます。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。