■ 第三十六話　逃亡

ルディを牢に残したのは、ちょっとだけ心苦しいけど、一人で母屋の客室でゆっくり寝られる。

　そう思って、ベッドに横になって喜びをかみしめていた時、誰かが部屋のドアが開き入ってきた。




　誰だ？　半身を起こし目を凝らす。

　女性か？




　灯りのために片手で火球を作る。

　揺らぐその灯りの中にマリーの顔があった。




「何してる」




「夜這いに決まっとるがや」




　そう言うなり、肌着姿になると強引にベッドに入って来た。

　互いの吐息が掛かるほど近くに彼女が毛布から顔を出すと、理性を忘れてしまいそうな女の香りが漂って来た。




　いやいや、あんたを抱くと不幸な未来しか見えないのですが。




　そんな気持ちとは裏腹に、下半身は久々のイベントに独自の生き方を選んでいる。




　マリーが体を寄せて来た。

　肌着越しに触れる女の体は柔らかく、冷気を纏っていたのが直ぐに人肌の温もりに変わる。




　サディスティックな女たちによって、恥虐・痴虐の限りを尽された下半身が、全てを忘れ去ったように、似た臭いのする女に対しても元気に猛っている。

　忘八者め。




　だが。

　能動的に触りたい。




「魔素が扱えるって、そんな便利なことも出来るだか」




　マリーが火球を維持している左手の二の腕に手を伸ばして指先で触れた。




「私にもできるだか」




　彼女も左肘をついて顔の高さを同じにすると、焦点が合わないほど寄せて来ながら、二の腕に触っている指先の感触が俺の胸へと移動してくる。




「た、多分（出来る）」




「良かったで」




　理性を破壊するのに十分な彼女の息。




　言葉が終わらないうちに、唇に湿った感触。

　途端に押し倒されて、乗られた。

　火球は消え、真暗な世界。




　「好き」




　声でも念話ではく、彼女に触れた意識。

　それは「俺が好き」「男が好き」「性行為が好き」の三つが混じった物だけでなく「力が好き」「危険が好き」というちょっと異質というか、変な欲望も含んでいた。




　匂いを伴う肌のふれあいが欲望を駆り立てる。

　彼女の意識が「好き」から「性への欲求」へと塗り替えられると、俺の心まで性欲に染まってしまった。




　分かった。

　ここで、本当のDTを捨ててやる。




　初めての時、意識が朦朧としていたし、その後は寄生人が体を支配していたので、追体験はしたけど俺自身が女性を経験したとは言い難かった。




「私の男」




　唇を吸われながら頭を押さえられ、小さく固い舌が唇を割って入って来ると、歯の間を抜けて口腔へと侵入してきた。

　それを舌で受けると、物足りないのかさらに奥へ入って来ようと口をめいっぱい広げ、互いに舌を伸ばし絡め合って、開けた口が交差し感触を貪り合う。




　抱きしめると、か細い。まだ若くて出来上がっていない。




　だけど欲望は大人で艶めかしい動きをする小さな腰に手を伸ばし、さらに柔らかい尻へ。

　唇から肩、それから首筋へ、欲望のままに舐め回し、ついにまだ硬い胸へ。




「いい」




　マリーの漏らす言葉。

　だけど意識から伝わるのは性欲を満たしつつ俺を絡めとりたい欲望。

　そんな事は知っている。

　でも、阻止する理性はどっかへ吹っ飛んだ。




　義姉さんとの関係みたいに惚れた感情で、性欲の制御は必要は無い。

　今抱いている女体は欲望をぶつけるだけの対象だ。




　そう思うと、さらに湧き上がってくる。

　肌着を剥ぎ取り硬くなった乳首を軽く噛んだ。




　感度が良い。

　吐息が声になって漏れ出た。




　抱きしめたまま体の上下を変えてマウントを取り唇を重ねて暗闇に慣れた瞳でマリーを見る。




「なに？」




　マリーの実声には反応しない。

　欲望をぶつけて来る女の体を観察する。




　ささやかな膨らみの上に、硬くなった乳首がピンと立っている。

　

「あ」




　右手でつまむと、肩をすぼめてこっちを見る。

　彼女の心は、処女を散らした男と違う俺に、漠然とした期待を膨らませている。




　寄生人が義姉さんにした行為を思い出した。

　狂わせてやる。




　俺も肌着を脱いで、女の体に抱きついてゆく。

　もう一度、互いの舌を絡ませてから、後ろに廻る。




　マリーは次のステップを期待しており、それに答えるために股間へ指を這わすと、向こうも俺の股間に手を伸ばそうと自身の尻のあたりに手を移動させて来る。

　粘液が指を覆い、もう一方の手でマリーが伸ばして来た手首を掴んで俺の股間へ誘導する。




　えっ




　マリーが俺の物を握ると、一瞬だが彼女の期待感が低下した。




　小さい？

　誰に比べて？

　あの若い男しか居ないよな。




　彼女の期待感の下げ幅はちょっとかもしれないが、俺の興奮があきらかに醒めて行く。

　相手の心が読めるのも良し悪しだ。




　寄生人の前世の物に比べると、かなり大きいはずなのに。




「どうしたん」




　動きが止まった俺に、ちいさな声をかけて来た。




「いや、ちょっと」




　言葉を濁すと、マリーがこっちに向くと、下の肌着を脱がしてくる。




「ちょっとぉ、はよはよ」




　女の期待感は下がったが欲望はまだ燃えている。

　肌着を脱がしきると、元気がなくなりかけた俺のものをギュッと掴んで擦り始めた。




『俺の、小さいか？』




　口に出すと恥ずかしいが、念話なので、つい本音で聞いてしまった。

　マリーの手が止まり、暗闇の中で目を近づけて来た。




「たーわけ、だがや」




　声を出して笑い始めた。

　それは俺が気にしている事というより、俺にマウントを取れた喜びからの笑いだった。




　くそ。

　しくじった。




「やめた」




　マリーに背を向けた。




「えー、それは無いがや」




　抱きついて、手を伸ばして握って来た。




「ねえ」




　俺の項に舌を這わせ、俺の乳首を触ってきた。

　なんか、ぞくぞくして、機械的に股間が反応してしまう。




「しよまい」




　耳元で艶っぽい声で囁かれると、一度萎えかけた欲情がまた鎌首をもたげて来る。




「じゃあ、咥えろよ」




　寄生人の知識だ、フェラチオというらしい。

　とんでもない変態行為だとおもうが、寄生人は義姉さんのあそこを舌で捏ね捏ねしている。




「うん」




　え、断られるかとおもったのに。

　マリーの興奮はなんだか急に大きくなっている。

　体の位置を変え、顔を俺の先端に持ってくると、動きが止まった。




　一度、俺を上目遣いで見て、視線を戻した。

　最初は舌の先でつんつんして、意を決したかのようにパクリと咥えた。

　どうも、性的なハードルは低いみたいだ。




『これで、ええがや？』




　念話で声をかけてくる。

　その上、なんと舌まで動かしている。




『気持ちいい？』




　マリーの髪の毛を分けて、こっちを向かせて咥えたままの顔を見る。

　なんか征服欲が満たされたのか、出そうになる。




「やるぞ」




　彼女に覆いかぶさり、濡れている所へ一気に差し込むと、マリーの意識が一瞬飛んだ。

　細く長い脚で胴を挟まれ、背中に爪を立てられながら、律動運動に励む。




　その夜、しっかり意識を保ったままで俺はDTを何度も卒業した。

　一度、口の中に出して怒られ、そのお詫びに寄生人がしたようにクリトリスを舐めると随分気に入ったみたいだった。




　なんか忘れているような…




　翌朝、大テーブルの席次が変わっていた。

　上座に村長が座り、右に長男夫婦、左に俺、そして村長の正妻だったが。

　長男夫婦、村長の四男、三女、そして俺にマリー。反対側は正妻、第一側室、第二側室とその子、第三側室とその子供二人。




　どういう事か？




　素直に予想すると、この家族に組み込まれた。




　昨夜は客人としての席。

　今は、この家の末席だ。




　じゃあ、昨夜のことは家族が認識していた？

　間違いないと思うが、誰もこの事を口にしない。




　やられた。




　マリーだけの暴走かと思っていたが、一家に嵌められていた。




「今日は山の作業やりゃあ」




　マリーの親父が、今日は山での作業をしろという。

　昨日までは、こういうことは村長が言っていたが、これを見ても客人から変わったことを示している。




　子供たちの魔素をみるというのはどうすると訊ねると、雪で外へ出れなくなったらしてくれという事だった。







　防寒具を来て、親父さんの後をついてゆくと、村の他の男たちとルディが居た。




「よっ」




　手を挙げて挨拶するが、完全に無視された。

　まあ、仕方ないか。




　俺達は、村の裏門。

　最初に連れてこられた村の門を出て、川沿いに水門まで上ると、池を半周してアルミラージを仕留めた沢越えると二手に分かれた。

　これまでに伐採した木を村まで運ぶ班と、さらに伐採する班だ。




　俺とルディは、運ぶ班に割り当てられた。




　木は伐採された後、枝を打って適当な長さに揃えられているが、この木材と運ぶ組と打った枝を纏めてロープで括り、背負って運ぶ組で、技術の無い二人は枝の組だ。

　身長の倍ほどの背負子に、この枝を括り付けひたすら村の門の外にある薪小屋を往復する。




　俺達が持ってゆくと、老人と数人の男の子たちが鉈を使って焚き木に変えて行き、太いものは薪へと分けられる。




「おまえ、村長の孫娘を抱いたんだってな」




　山に戻るとき、それまで俺を無視していたルディが話しかけて来た。




「ああ、夜這いをかけられた」




「あの女、村のもんが随分狙ってたそうだぜ」




「あの娘、初めてじゃ無かったしな」




「そういやあ、あの時のイヴァンとか言う若い男、随分と酷い目に合ったらしいぞ」




　俺は別にマリーに手を出したとは明言していなかったが、そうか酷い目に合ったか。

　婚約者がいるのに処女に手を出した報いだ。

　おれのより大きいらしいし、ざまあだ。




「なあ、ラリーはこの村で生きていくんだな」




「何でだ」




「年が明けたら結婚だって言われてるぜ」




　確かに、そうなってもおかしくは無い雰囲気はあし、マリーを抱いてしまった。

　おかしくは無いが。




「ルディはどうするんだ」




「おれは、如何にかして自分の村に帰る」




　強い意志は感じられるが、お前ひとりで出来るのかと逆に訊ねたかった。

　が、俺たち以外の人も居たからそれ以上は訊ねるのは止めた。







　山での労働が幾日か続いた。

　どうやら、戦で人手をオプチェリの領主にとられてしまい、俺達の様な囚われの人間も働かさないと駄目らしい。そんな話が耳に入って来た。




　戦の方はひと段落したと村長が言っていたけど、戦後の処理でなんだかんだと揉めているとの事。

　キリダルが負け、シュベリッツから賠償金を請求されているけど払えず、領土の割譲を求められているらしい。




　国内にシュベリッツの軍が駐屯していることもあり、比較的大きなオプチェリの街には、占領地になった土地から逃げて来た多くの難民が帰れずに居る。

　実際に村から見えるオプチェリの城郭の外の広場に、馬が居ない荷馬車が幾つも止まっているのが見える。

　その対応で食料や人手を各村々に要請していたのだが、もう一つの難民も問題になっているという。




　これは噂だけど、手薄になったパンノニアとの国境からの難民が、この国にも流れ込んでるらしい。

　そういう事もあってか、山へ行く人数が少なくなった。







　一週間ほど経って、十二月に入ったばかりなのに吹雪となった。

　家の中に居ても、雪が壁に当たる音が聞こえる。




　窓の隙間から外を見ても、白以外なにも分からない。

　山での作業は休みになった。




「前に言っておった子供たちの魔素を見てくれるだか」




　並ぶ家の軒下を通って、木材を乾燥している小屋の向こうにある、作業小屋へ連れて行かれた。

　軒下と言っても吹雪なので、何の役にも立っていない。

　小屋の中に入り、雪を払っていると、死んだ魚の臭いがする。




　小屋の中には木で編んだケージが並んでいて、その中にはあの黒い人食い蜘蛛が飼われていた。

　その餌が死んだ魚で、あの臭いの原因が分かった。




　ここには成人男性はおらず、女か子供だけで、暗い部屋の中で作業をしている。




「おおい、手が空いた子からこっちへ来てちょ」




　村長がいうと、数人の子供が寄って来た。

　彼らの手には、魚の鱗か、白い蜘蛛の糸がついていて、ちょっと握る気にはなれなかった。




「この子達は幼いから、首の後ろを触るだけにして、必要なら組手をする」




「まあ、それでいいがや」




　孫娘との組手をみていたからか、村長は子供たちの肌に接することを同意してくれた。




　結果はというと、ここには四十人ちょっとの子供たちがいたが、魔素を感じたのは二人。

　六歳の男の子と五歳の女の子。

　だが、どちらも弱くて、今後の成長待ちといったところだろうか。




「可能性があるだか」




　その二人について聞いて来た。




「分からない、今の時点ではマリーより、かなり弱い」




　俺の答えにかなり落胆していた。

　そう言えば、義姉さんは魔導士の素質があると分かり、家庭教師を雇ったと言っていたが、もしその家庭教師が他の科目に目もくれずに扱える魔素を増やす事だけに集中したら、魔導士になっていたのだろうか。

　もし仮にそうだとしても、俺には、その義姉さんから教わった組手と火球しかないから、成長を助けることは出来ないだろうな。




　そんな残念な話をしても仕方がないので、作業小屋を後にした。




「あそこで、人食い蜘蛛の糸を集めているのですよね」




「そうだで、蜘蛛の尻に指を突っ込んで糸を指にかけて二広ほど引いては切って、また二広引くがや。一匹で十回ほど取れるで。それを一広ほどに縮まるまで干すと商品になるでよ」




　また蜘蛛の糸にも等級があって、この村の糸のほとんどは上級品だと自慢された。




　後で、黒い人食い蜘蛛が良い糸を出すことや、子供の指でないと糸を引き出せないことを教えてもらった。




「まあ、そぎゃなこと知っても、蜘蛛を飼うのは大変だで。他の村で真似ようとしても、無理だったもんで、今じゃこの村の特産品になったがや」




　村長にとっては、水車と並んでこの村の自慢らしい。







　それにしても、マリーが毎夜、俺の部屋に来る。




　必ず組手をしようと言う。

　なんでも、魔素を流すと気持ちが良いそうで、特に溜まっていた所が流れると、セックスした時のように気持ちが良いという。

　自分の時は、そこまで気持ち良くは無かったような気がするけど。

　ねだる様な顔をしてくるのは悪い気がしない。




　ただ、ちょっとしたことでマリーはマウントを取りたがるのは変わらない。

　俺が服を脱ぎ散らかすと、ちゃんとしないと服の持ちが悪くなる、そういう雑なことは良くないと親が諭すように言い。

　やってくれるのかと思いきや、必ず俺にやらせてニヤニヤしている。

　

　その後で、夜の勤めも毎日求められる。

　最初の夜のように、何度もすることは無いが、若いので体力的には問題はないものの、ちょっと情が移ってきたような気がする。




　それに、寄生人の記憶にあった、魔素を行為に使うとマリーに変化があった。

　口では好きではないとマリーは言うが、心が読める俺に嘘は通じない。

　寄生人の言葉で調教というらしい。

　それもあってか、毎夜求めて来ているらしい。




　数日後、吹雪が去っても直ぐには山に行かず、丸太の皮を剥いだり、製材の手伝いをやらされた。

　その隣で、のこった男たちは水車を造っている。

　そっちの作業はさせてもらえないが、原理は寄生人からの知識であるので、造り方もなんとなく理解できる。




　晴れた日が二日続いて、やっと山に入った。

　新雪の表面は硬くなっているが、歩きにくいのは変わらない。

　

　その日、俺は村との往復係で、ルディは伐採に回された。

　雪が降った後なので、伐った木が隠れていて素人には分からない。

　教えてもらって、近くにある切った枝や先端を集めて、背負子に括りけて運ぶ。

　効率が悪いし、また村までも歩きにくい。




　二度、往復して雪の下に散らばっている枝を集めていた時だった。




　「逃げたぞー」




　遠くで声がしたが、何が起こったのか直ぐ見当がついた。

　ルディが脱走した。




　だからといって、今の出来ることは何も無いし、慣れない雪道の往復でかなり足に疲労がたまっていて、この積雪の上を走って逃げるなんて芸当は出来そうにない。




「他所もんが、逃げれるわぁけがねえがや」




　近くにいた丸太運びの男が俺に聞こえるように言う。

　言われなくても、膝近くまである新雪、逃げても跡が残るし走るのも大変、ルディが無謀なことをしたのは分かるが、もしかすると何かあったのかもしれない。

　村に帰って作業場で木の皮剥ぎをしているとき、やつは居なかった、焚き木小屋にでもいるかと思っていたのだが。




　捕まったルディが、俺のいる作業所まで連れてこられた。

　随分と殴られたみたいで、両目が腫れて、口の端がきれていた。




「この、たーけが」




　もう、逃げる気力も反抗する気力も無いルディを、男が殴った。




「いい加減にしろ、もう十分だろ」




　目の前での事で、思わずその男を突き飛ばした。




「なにするがや、この他所もんが」




　後ろから他の男に襟首を捕まれ、振り回されて地面を転がった。

　立ち上がると、けりを入れられた。

　あとは文字通り踏んだり蹴ったりで意識を失った。




　しばらくして頭を小突かれて目を覚ました。




「立たんか」




　手を縛られていた。

　立ち上がると、ルディも同じように縛られて転がされていた。







　そこへ村長が来たが、見張りをしている男と二三話しただけで母屋の方へ消えていった。

　そして、俺はルディと二人、牢に投げ込まれた。




　

　全身のいたるところが痛いのに、冷たい床に縛ったまま転がされていた。




「どうして、あんな無茶したんだ」




　石の板は、痛いし冷たいので、板の上に転がって移動しながらルディに訊ねた。




「あの森の丘の向こうに平地があっるて聞いてよ」




　ルディは、器用にも立ち上がった。




「最初に襲った村に行けるとおもったのか？　また森で迷うって思わなかったのかよ」




「太陽がでてたからな」




　ルディは言いながら、牢の格子戸の蝶番に縛られた所を押し付けて体を上下に動かしだした。




「吹雪の日から、なにかあったのかよ」




「ああ、あの日から一食になった。この糞寒いのによ、働かない奴に喰わすパンはねえんだと。」




「で、空腹のまま逃げたのかよ」




「ああ、このままじゃ、殺されると思ったしな」




　動きを止めずに言った。

　たしかに、空腹でこんな寒い所に居たら早々に死んでしまいそうだ。




「わりぃな、つき合わせてしまって」




「ほんとうだ」




　とはいうものの、俺も馬鹿なことをしたもんだと自嘲するしかない。




「で、どうする」




「向こうの出方次第だろうけど」




「いい女もいるしな」




　要らない事をルディが一言付け加えた。




「このままじゃ、腹減って、この寒さの中で死ぬのは嫌だ、ヘーベルリッヒ村に帰る、手伝え。」




「はぁー、俺を巻き込むなよ」




　思わず、ルディに反発した。

　勝手なものだ、もっと考えてから行動しろよと怒りたくなる。




「よし」




　何が「よし」なんだと思っていたら、縄が切れたらしい。




「ラリーはよ、逃げるとしたらどうする」




　俺の縄をほどきながら、ルディが尋ねてきた。




「今なら、オプチェリの街へ行く」




「どうしてだよ、逃げる向きが違うだろ」




「難民で、混乱しているからだよ」




　おそらく炊き出しか何かをしているはずで、難民に紛れて腹を満たし、国境に近い山の中を西に向かって逃げると、途中でキリダルへ入って来た道へぶつかるはず。

　なので、そこから軍の拠点であるリントへ向かえばいいと話す。




「へぇ、おまえ賢いな」




「今頃気づいたのかよ、ばーか」




「うるせぇ、で、やるとしたら何時だよ」




「明日の朝、未明」




　急なことに、言い出しっぺのルディが驚く。




「多分、今夜は飯抜き、それに縛っているので俺が魔法を使えないと思っている。だから」




「だから？」




「見張りが付かない。てか、今、いないだろう」




　答えると互いに顔を合わせて微笑んだ。

　それにしても酷い顔だ、両目がはれ上がり顔のあちこちに青あざがある。

　多分、俺も。

　ま、いいか。







************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

やっと第一章の終盤に入ってきました




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。