■ 第三十七話　オプチェリの街

ルディの脱走が失敗して、それを庇った俺も暴行を受け、二人とも縛られて牢屋に放り込まれた。




「やるとしたら何時だよ」




「明日の朝、未明」




　ついに俺達はこの村から逃亡することを決意した。




　今夜は縛られているから見張りもつかないという予想で計画を練った。

　火球で牢を破り、夜間見張りのいない裏門から村を出て、街道へ出てオプチェリの街へ行く。




「これ、売ろうぜ」




　ルディがゴソゴソとして出して来たのはアルミラージの角。

　この村に入る前日に捕まえたやつのだ。




「よく取られなかったな」




「ああ、あいつら毛皮ばかりに気を取られていた、俺の村なら毛皮と同じ値段で取引されるんだけどな」




　ルディの話だと、薬に使うらしいが、どんな薬効はあるかまでは知らなかった。




「売ったら、その金で飯でも喰おうぜ」




「でも、山に入るのなら最低でもナイフは欲しいな」




「村で調達できないか」




　暗いし、モタモタしていたら見つかる可能性も高い。

　村を出る途中にあれば、頂いてゆこうという話になった。




　半地下で、部屋の高い所に格子の入った窓があって、外の気配はわかる。

　日が暮れて、人の気配がなくなっても、当然のことながら眠ることは出来なかった。




　もしかすると、マリーが俺の状況を不憫に思って差し入れでもしてくれるかなと期待したが。

　数日体を重ねただけだと、禁を破ってまで行動を起こす情は生まれていなかったらしい。




　まあ、俺のナニは小さいから、仕方がないんだ。くそ。




「そろそろか」




「いや、まだだろう」




　ルディの気は急くが、窓から外を見ると家の灯りがついている所がある。

　そうしていると、雪が舞い込んで来た。




「くそ、どおりで寒い訳だ」




「ルディ、毛布で窓を塞げよ」




「なんで、寒いならお前がしろよ」




「鉄格子を焼き切るから、光が外に漏れないようにするんだよ」







　鉄格子は意外と早く焼き切れた。

　火球がよかったのか、それとも鉄格子が弱かったのかは不明だが、五分ほどでその作業は終わった。




　俺達は毛布を一枚かぶり、階段を上ると上の部屋から外に出るドアのノブをそっと回してみた。

　ぶっちゃけ、このドアを開けるのは大変だろうなと思っていたのだが、予想外にカギが掛かっておらず、静かにすーっと開くと冷たい外気が流れ込んで来た。




　ルディと顔を見合わせて、外にでると裏門へと走った。

　ここで見つかると万事休すだ。




　裏門は閂で閉めているだけでカギなどは無い、二人でそっと外して扉を開き外へ出た。




　いける。




　そこから街道まで１ｋｍ弱、毛布をかぶったままで必死に走った。

　街道まで来て初めて後ろを振り返るが、闇と雪でもうどうなっているかは判らなかった。




　*　*　*　*




「おみゃあは、これでええんか」




「問題無いで、ラリーはもう私のもんだがや」




　老人の問いに、若い女は下腹をさすりながら答えた。




「寒いでよ、門しめて早よ中にもどりゃあ」




　逃げ出た裏門が閉まるのを、街道に近づいたルディとラリーは知る由もなかった。




　*　*　*　*




　大きく息を吸うと寒さに気道がキュッと締まり、咳が出る。

　かぶった毛布を口に当てて、出来るだけ速く歩く。

　流石に、街道に渋滞した馬車は無く、雪で轍が消えた街道を二人は移動した。




　暫くしてオプチェリの街の門が見えるが、夜なのでちゃんと閉まっていた。




　その手前に、難民たちのテントや馬を外した馬車が停めてある。

　最初は、その下で寝ようとしたが、とてもではないが寒くて眠れそうにないので、ウロウロすると、難民用と思われる公衆便所があった。

　臭いはともかく、個室は雪と直接の風は防げるので、朝まで其処に座って待つことにした。




　ただ、個室は三つしかなく、白んで来る頃には一人、また一人と客人が増え居づらくなった。

　仕方なく、そこを後にした俺達は居場所を求めて放浪する。

　街の東側へ行くと、なんと沢山のテントが張られてあり、難民かと思いきやガラの悪い傭兵が出てきて野糞をしている。

　等間隔でスープか何かを作っているのか、女たちが大きな釜で料理をしているのだが、後ろから卑猥なちょっかいを出す男達。

　悲鳴が聞こえたので視線を向けると、泣きながら逃げる裸の女を顔中髭まみれの男が追いかけていた。

　そんなカオスな状況がかなり広範囲に広がっている。




「おい、ヤバいぞ」




　俺が言うまでも無く、ルディは回れ右をしていた。




「西へ行ってみるか？」




「やめとく」




　ルディはそう言うと、街の壁にもたれ掛かり、そのまま腰を下ろして毛布を体に巻いて眠り始めた。

　まあ、風も弱いし、その隣で同じ格好をしてうつらうつらしていると鐘が鳴った。




　北門が開き、中へ入ると意外と人が動いていた。

　その多くがタイツを履いた軍人で、女性の姿は全く見えなかった。




「どうする？」




「中に入って行ってみるしか無いよな」




　俺の案にルディものったので、二頭立ての馬車が行き交いしても十分な広さのある道を街の中央に向かって歩く。

　周囲に大きな建物が立っている中央の広場には、馬車や馬で溢れていた。




「おみゃあーら、えっと、難民だか」




　そこで、働くおっさんから声をかけられた。




「そうだで」




「なんだ、北の難民だがや、それにしても、その面如何したがや」




「まあ、いろいろだで」




　男は、俺達をというかルディが汚い服装をしているので、パンノニアからの難民かと思ったらしい。

　そのルディは俺が話していると、周りをキョロキョロ見渡している。




「手伝ってちょーよ、金はだすがや」




　とても困っている様子で、最初から金額を提示してきた。




「午前中で、一人銀貨一枚」




「二人で銀貨三枚」




　何故か、急にルディが交渉に入って来た。

　どうも俺には値段交渉を任すことが出来ないらしい。




「しかたにゃーな」




　ルディの言い値で了解したらしい。

　男は馬で荷物を運ぶのが仕事なのだそう。だけど、馬の世話の依頼が来て、ここにいる馬の半分の面倒を急に見るように言われ人手が足らず困っていたという。




「どうして女の人が、おらんがや」




　飼葉をやったり、水を与えるのは力仕事だから大変だろうが、ブラシをかけるのは女性でも出来そうだと思い訊ねると。




「おみゃさんら、今日来たがや」




　ええ、まあと頷く。




「受けた時はよ、カミさんと婆さんと手伝いに妹を呼んで行こうと思っとたっで、そしらよ、兵隊がそこらじゅうで女に悪さするがや」




　どうも、街の中にいる正規軍も、傭兵と同じように悪さをするらしく、街中の女性が家に閉じこもっているらしい。




「その上、この軍はストラバ伯爵のもんだが、キリダルの第二王子を担ぎだしてよ、兵隊まで頭に血が上っとるがや」




　ストラバ伯爵がどんな人かは全然知らないが、第二王子を担ぎだしたことで、いい気になっているらしく、好き勝手な事をしているみたいだ。




「そんで、その兵隊はこれからどうするがや」




「ええか、ここだけの話だで。どうも、明日朝出発してシュベリッツに攻め込むらしいでよ」




　男が小声で言った。




　思わず声を上げそうになるが、男がシッと人差し指を立てて注意した。




「ここは、むかしからパンノニアとシュベリッツとの国境に近いでよ、貿易も出来たが戦も絶えんで。でも何処でも良いから戦で税金のあがらん国が頭になってくれにゃあかな」




　本音なのだろう、男はため息をつくように言った。




　飼葉の穀物の比は第三〇三隊のものより多かった。

　ここは草より穀物が取れるのかもしれない。




　カルパッチョで馬の世話は慣れていたからか、おっさんは喜んで、午前中の仕事が終わると、ちゃんと銀貨三枚を渡してくれたあとに、午後は弟さんが手伝ってくれるそうだが、よければ来てくれと頼まれた。




「おみゃあさんら、北から来たんでしょ、シュベリッツはこっちに来る気配があるだか」




「今んとこ、そんな話はきぃいとらんでよ」




　適当だが、まあ村長もそんな事は言っていないので、あながち間違いでもないだろう。

　俺達はおっさんに礼を言って、広場を離れた。




　とりあえず、腹ごしらえと、パン屋で平べったくて大きなパンを買い路地に入って台車があったので、そこに腰かけた。




「おい、どうする？」




「どうすると言われても」




　まさか、和平交渉中のキリダルがシュベリッツに攻め込むなんて想定外にも程がある。

　まあ、その第二王子とナントカ伯爵のどっちかが暴走しているのだろうが、こっちの都合も考えて欲しいと言いたい。




「とりあえず、パン食ったら、アルミラージの角を売って、それから南への街道を見に行かないか」

　

「パンノニアとの国境だな、初志貫徹しかない」




　ルディも賛成してくれた。

　パンは出来立てで、まだ柔らかくあっという間に腹に収まり、物足りなかった。




　そこから南の門の内側にある市場へとゆき、角を銀貨四枚で売り、中古の武器屋を覗くが高騰しているのだろう、中古のナイフも鉈も持っている銀貨では購入できなかった。




「明日、軍が出て行ったら安くなるんじゃね」




　ルディの言葉に頷き、夕方にはさっきの手伝いでもして金を増やして、今夜は良いものでも喰おうぜと約束する。




　そして南門をでると、こんな時間に炊き出しをしていた。

　大きな釜を三つ並べて、麦粥を炊いているみたいだ。




「なあ、あれ喰っていかないか」




　その鍋の前に長い行列が出来ていて、その最後尾に並んだ。

　ぱっと見で三百人ほどいただろうか。




　この時、ルディの言葉を聞いていなけりゃと悔やむことになる。




　並んでいる人は、門の先にある街道の両脇にある森から出て来ているらしい。

　昨夜の風雪もそこで凌いでいたのだろう。

　ということは、森に入っても怪しまれない、足跡を残して森に入るのはリスクが大きいと思っていたので、いい傾向だ。




　それにしても言葉が違う、前後の人が言っていることは、地続きの国からきたとは思えないほど全く分からなかった。

　そうしているうちに、炊き出しが始まり、木の器に麦粥を入れてくれるのだが、スプーンはなく誰もが熱いのに上を向いて口に流し込んでいる。




「スプーンぐらい欲しいよな」




「スプーンって何だ」




「ほら、麦粥を掬うあの丸い頭の、あれの小さい奴だ」




　フィー家にはあったが、ルディに説明してもなかなか理解してもらえなかった。




「なんか、剣呑じゃね」




　炊き出しをしている列を含めて、食べたり並んだりしている人達をガラの悪い傭兵が周りを取り囲み始めた。




「街の中へ戻るか」




　列を離れて、南門に向かうと大将らしい男が出て来た。




「喰い終わったら、男はこっちに五人ずつ並べ、女は向こうの馬車に乗ってもらう」




　何を言っているのか分からなかったが、ヤバい事だけは肌で感じた。




「おい、急ぐぞ」




　粥を食べるのをあきらめ、ルディと一緒に南門に走るが、男たちが立ちはだかった。




「わっちらは、パンノニアの難民じゃねえがや」




　こっちの言葉でいって間を抜けようとしたが、突き飛ばされた。




「そんなことは関係ねえがや」




　突き飛ばした男が笑いながら言いやがった。




「そうだで、俺達は人狩りをしてんだ、おまえが何処の者であろうと関係ないんだで」




　まずい。




　後ろで、女たちが男に引っ張られて悲鳴をあげた。

　それを見た男が十数人、武器をもって駆けつけようとしたが、半数が投げられた槍に突き刺されて倒れ、残ったひとも、剣や槍でめった刺しにされた。




　ほんのニ十歩ほど先での出来事だ。

　残っていた雪が血の温もりで溶けてゆく。

　声が出ない。




　死んでいるのに、まだ刺している。




　それを見て、傭兵たちは笑っている。

　女たちを引っ張る男たちも、泣き叫ぶ女の頬を叩き、髪の毛を鷲掴みにして乱暴に引きずって行く者もいる。




　それでも、数人が囲んで笑っている傭兵たちに刃物で襲い掛かり、うち三人が囲いを突破したが、矢で撃たれ、森に辿り着く者は居なかった。




　その内、生き残った者が真ん中に連れてこられて、手と足を剣で切り落とされた。

　その男は直ぐに死んだが、その殺し方で、狩られた者たちは恐怖で支配さえてしまった。




　ルディが隣で嘔吐している。




　見えている世界から現実感が喪失してゆく。

　音が聞こえなくなった。




　もう、嫌だ！







　*　*　*　*




　ラリーが自閉モードになった。

　こういう時だけ、異世界転生して来た自分は寄生している彼（ラリー）の体の主導権を握る。




　ラリーの体を自分の意思で動かせるのだが…。







　二十人近い人が殺戮された現場が、すぐ目の前で広がっていた。

　重苦しい血と内臓の臭いが漂っている。




　状況を理解するのにしばらくかかった。




　不条理でも圧倒的に力の差があるときは、多少の痛みがあったとしても我慢し、時を待つしかない。

　嘔吐し終わったルディを助け起こし、歩いてゆく。







　人狩りか。

　男は戦の前線に立たせて盾にするのだろう。地球の現代戦でも時折みられる。

　広い平原だと役に立たないが、戦場の幅が狭い時は敵の勢いを削ぐなど役に立つという。




　女はもちろん、奴隷として売り飛ばすのだろう。

　または、軍の後ろをついてくる売春屋が直ぐに使うのかもしれない。




　まさに暗黒の中世そのものの世界だ。




　それにしても、ガラオ村で戦ったキリダルの兵士は強かったが、この連中を見るとシュベリッツの王国軍が数以外で負けるような気がしないのだが、勝算あっての挙兵なのか、はなはだ疑わしい。

　なんとなく、和平交渉に異を唱える貴族が王子を担いで出て来ただけのような気がする。




　そんないい加減なことで、人の命を弄ぶなと言いたい。

　ラリーも、若いマリーの肉体を弄んだ挙句、苦境に立つと俺に丸投げかい。




　不条理だよな。




　まあ、それとは関係なく、こっちの命を毛ほどにも思っていない傭兵への対応。

　一つ間違うと、それこそ命取りになりかねない。




　そのことは常に頭に入れておこう。







************************************

やっと第一章の終盤、寄生人が帰ってきました。




ここまで読んで下さり、ありがとうございます。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。