■ 第三十八話　奴隷落ち

ラリーが自閉モードになって体の主導権を握った。




　ゆっくり目を開くと、視界に入ったのは斬殺された沢山の死体。

　流れ出た血と零れ落ちた内臓の臭い。




　言葉が出ない。




　落ち着け！

　こんなときほど冷静で居なくちゃと深呼吸をしてから、ラリーの記憶を辿る。




　まさか「人狩り」に会っているとは。

　この殺された人たちは見せしめか。

　歯向かわない為、服従を強要する為、理解は出来るが受け入れは出来ない。




　難民への炊き出しを狙うとは。




　だが、為政者の立場なら、国境封鎖をしていても流入する難民対策としての「人狩り」はアリなのかもしれない。

　乱暴者の傭兵や傍若無人の兵士が去っても、難民による治安低下を住民は恐れる。




　傭兵を使って「人狩り」をやらせ、男は奴隷兵士、女は奴隷娼婦にして「金」に替えれば、街への脅威が減るばかりか資産も増える。

　その上、ここまで大がかりな軍だと、付き従う商人も馬鹿にならないから売却に手間取ることも無いはず。

　

　だが。




　狩られた自分たちは、もう人間として見られない。物というか駒だ。

　最悪。




　馬引のおっさんの話だと、明日には出陣するらしいから、訓練などしないだろうから使い捨て間違い無しだ。

　貴重な正規兵を失わないよう先行して歩かせ、罠にかかり矢の的になる為、そして隘路などで攻められた時の肉の壁。




　現近代で言うなら、捕まった自分たちは地雷原を歩かされる捕虜のようなものだ。

　生きた心地はしないだろう。




　ふと、ボルスさんの家で練兵の片付けをして居た事を思い出した。

　といっても、ラリーが聞いたエドの言葉だが。




「いいか、戦場では諦めたら死神が寄って来るそうだ、帰ってきたら何かしたい、俺なら士官学校へ行きたい、ケルトなら自作農になりたいだ。そういう強い気持ちがあれば、少々の事じゃへこたれないだろ、俺の言いたいことが解かるか？」




　今なら解る。

　

　あの時、エドの言葉にラリーは何も答えられなかった。

　育ちの良さが影響しているのかもしれないが、そういう貪欲さとはラリーは無縁のような少年だ。

　人を押しのけても自分が欲しいものを手に入れるなんて、出来そうもない。




　寄生人の自分はもっと酷い。

　上司に、出来るかと言われれば無理でも受けてしまう、下のものが不平を言えばそれを抱え込んでしまっていた。

　朝、誰よりも早く出社し、時間内は下のものを手伝い最後の後片付けをしてから自分の仕事をするような毎日。

　人を押しのけても何かをしようとする貪欲さは欠片も無い。

　あらためて思えば、マジメというより単なるバカだった。




　そんな自分だから、若いラリーを死なせるわけにはゆかないと決意した。

　彼を生きてストロック村へ帰そう。







「ルディ行くぞ」




　四つん這いになって嘔吐しているルディの腕を掴んで強引に立ち上がらせる。




「なんだよ」




「おまえ、家に帰りたくは無いか、自慢のヘーベルリッヒ村の」




　なにか、不思議なものを見るような顔を向けて来た。




「生きようぜ」




　ここで信頼できる仲間はルディしか居ない。

　こいつがへこたれたら、逃亡するにしても一人になってしまう。




「だから、どうするんだよ」




「おまえ、今夜も明日の朝も飯が喰えなかったらどうする」




「動けなくなる」




「あいつらにとって動けなくなった人間って、生かしておく意味があると思うか」




　ここまで言うと、ルディも悟ったらしい。

　二人して炊き出し用の大なべに向かって小走りになった。




　転がっている木のお椀を拾って、同じ考えに至ったのか空腹で集まったのか。

　采配する者が居ない鍋には人がたかっている。




　その中へ二人して突っ込み、人を押しのけてお椀を鍋に伸ばして麦粥を掬う。

　完全な大人に比べて小さい事も幸いして潜り込むのは容易で、とにかく胃の中いっぱいに、特に美味しくも無い麦粥を押し込む。

　ルディはというと、流石に嘔吐したあとは入らないのか、椀二つをもって人が群がる釜から離れて少しずつ食べていた。







「おらおら、はよいくだが」




　見かねた傭兵に小突かれながら、振り分けで待っている人の塊に追い立てられ、そこで二人は同じ五人組の一つに組み込まれた。

　五人組となった他の三人は逃避行とこの事で憔悴しきっていた。




「×△〇◎◆」




　一人が声をかけて来たが、全く理解できない言葉だった。




「あんたら、こっちの人か」




　最年長と思われる人が、シュベリッツの言葉で訊ねて来た。

　頷くと、その人から事情を聴いた他の二人が、あからさまな敵意を向けて来た。




　敵意は他の五人組にも伝わり、この場で手を出されることは無かったが、歓迎されていない事だけはヒシヒシと感じられた。




「なんで、あんたらは此処に居る」




「キリダルとシュベリッツが戦をしていて、それに巻き込まれて、この街にたどり着いて、飯を喰っていたら捕まった」




　嘘は言っていないが、ちょっと心苦しい説明をした。




「どういう事だ、シュベリッツとキリダルが戦をしているって」




「街の反対側に、戦から逃げて来たキリダルの難民が居た事をしらないのか」




　驚いて尋ね返すと、男は首を左右に振った。




「そこ、黙りゃあ」




　難民が暴れださないように、抜き身の剣を持った男がそこいらに立っており、話していると威圧してくる。

　周りを見ると捕まって座らされているのは百数十人は居た。




　暫くすると、タイツ姿の大男が歩いてきて演台にのぼり、その後を四人の男と一人の大女が着いて来た。




「おい、あの女」




　ルディが背中を突くが、言われる前に当のイザベラと視線が合っていた。

　むこうは、苦虫をつぶすような顔をしており、早くも生還に黄色信号が灯ってしまった。







「わっちこそは、キリダル王国名門のストラバ伯爵の衛兵隊隊長パウル・アドラーだがや。こっちの言葉が分かるものは立ち上がりゃあ」




　演台の男が叫ぶ。

　すると、難民の四分の一ほどの人間が立ち上がった。

　意外と多い。




「おい、俺達はいいのかよ」




「通訳が出来るってことだろ、あのおっさんの言葉がわかっても、俺達は他の人には説明できんだろ」




　ルディは慌てたが、例え言葉通りだったとしても、分かるというだけで立ち上がると、こっち側の中でも目立ってしまって良くない。

　そうでなくても、傭兵団「ボヘミアのイタチ」の団長イザベラに目を付けられている。




「よおぉおし、じゃあ、わっちがこれから話す事を班の者にちゃんと伝えりゃあ、ええだか」




　大男はそう叫ぶと一息入れた。




「いいか、おみゃあらは、たった今、奴隷兵士なったがや」




　予想はしていたが、奴隷落ちしてしまっていた。

　

「命令に従わにゃとか、逃げようもんなら、その場で殺すだで、ええだか」




　そして、次の話は耳を疑った。




「わっちらは、明日朝からシュベリッツのオーベルンバッハに向かうでよ、おみゃあらは先頭を歩け」




　思っていた通り、文字通りの人間の盾にされたわけだけど、ヴォド砦ではなく街（オーベルンバッハ）へ向かうのは想定外だった。

　確かに、ドーナ河水運の要衝で、占領すればシュベリッツ王国へかなりの痛手を負わせることは出来るだろうが、街自体がデカいし、王国軍の駐屯地もある。

　占領以外になにか目的はあるのだろうか。




「ええか、わっちらの軍の司令官はキリダル王国第二王子、ボレスラフ・フラブルィー様だがや、そんでもって軍の総数は一万、攻城兵器のゴーレムも用意しておる、今のオーベルンバッハにはヴォド砦他に軍を派遣して手薄となっておる、わっちらの勝ちは確定したも同然だでよ。」




　第二王子は担がれただけだろうが、そもそも兵数やゴーレムを持ってきている事は秘匿する様な事なのに、よほど自信が有るのか馬鹿なのか。




「そんで、オーベルンバッハを占領したら、おみゃあさんらは奴隷から開放したるでよ、忠勤につとめりゃあ」




　その言葉にざわつく。

　ここにいる男たちの妻や子供はどこかに連れ去られ、奴隷として売られることは疑いようがない。

　そんな言葉を誰が信じるというのか。




「わっちからの話は以上だで、よぉおおく考えたうえで忠勤に励んでちょーよ」




　派手なタイツ男は、そう言うと演台から降り、変わってガラの悪そうな男が登って、明日からの日程を話しだした。




　行進中は、五人組二つに一人の傭兵がついて、逃亡を企てたらその場で斬首する権限を持っているとの事で、排泄が必要な時はその人に許可を必ず得るようにと言われた。

　支給品は、毛布一枚のみで、武器などは一切なし。

　食事は朝と夕、寝る所は地べたで、毛布に包まって寝ろとの事だった。




　他の人と話したくても、言葉が通じないし、仲間とは思われていない。

　通訳が出来る人も、他の人に憚ってか話しかけて来ない。




　それだけでなく、ルディと話していると、言葉は分からないが黙れと怒られる。




　しかたないか。

　それでも寒い、周りで咳をする人も多い。




「ルディ、背中を合わせて寝ないか」




　提案すると、向こうも寒かったのだろう、背中をくっつけると温かみは伝わってくるが、地べたが石畳なので、ちょっと心が安らぐ程度だった。




　食事は翌朝から、俺達の口には真面に入らなかった。

　どっかでピンハネされるのか、そもそも配給の数がすくないのか、俺達の組にはパンが三つだけ。

　俺とルディで一つの小さなパンを二人で分けるようにと通訳の小父さんに言われた。




　食事が終わると、俺達から西向きの街道を歩き出した。

　見張り役の傭兵が両側に居て、脱走などは出来そうにない。

　かなり進んだはずだと途中で後ろを振り返ると、一万人というのは嘘では無いらしい、人の行列は見えないほど後ろに続いていた。




「今夜はここに泊まるがや」




　最初の宿泊地は、街道から外れた森と草原が縞状になっている所。

　これだけの人数だと、流石に進行が遅い。

　

　まだ、日が高いのに進軍は止まり、夕飯のパンが配られたが朝と一緒で、小さなパンをルディと二人で分けた。




　ここは石畳で無い分、寒さはやわらぐが、時折雪花が舞う中、毛布一枚で眠るのは寒くない訳がなく、体力を根こそぎ持っていかれるようだ。

　ルディと背中合わせになっているのが、せめてもの救いで、互いの体温がどうにか命を繋いでいると言っても良いだろう。




　翌朝、本当に冷たくなっている人が数人いた。

　同じ組の人が埋葬しようと穴を掘っていると、傭兵の指示で並べて寝かすだけとなった。

　

　ろくに話す事も許されず、ただ歩くだけ。

　それ以外の作業をしなくても良いが、段々と疲労が蓄積しているのが分かる顔になってゆく。




　どれだけ歩いたろうか、周りが騒めきだした。

　顔を上げると、木々の間から櫓が見える。




「峠だよな、あそこ」




　ルディの言葉に頷く。




「止まらずに歩け」




　そう叫ぶ傭兵の手には盾があった。

　仕方なく自分たちは配給された毛布を前に垂らして前進。

　こんなものボルスさんの矢だと意味も無いのだろうが、少しでも長生きしたい。




　警戒はしたものの峠の櫓には人は居なかった。

　ただ新しい足跡がシュベリッツ側に伸びていた。

　櫓でこっちの陣容を知った者が逃げて行っていたというのが正解なのだろう。




　街を出て二泊目は森の中、夜間交代で見張りをやらされ体力は奪われるが、パンの量は変わらず。

　朝になって冷たくなっていたのは昨日の倍、１２体が街道脇に寝かされた。




　行進が始まる。

　道は間違いなくリントに続いている。

　東門が見えたら矢の攻撃が始まる。

　その後はどうなる。

　沢まで走って行って、それに沿って逃げれば、もしかしたら北門からヴォド砦に行く道に出れるかもしれない。




　そんなことを考えていると、湖畔にある廃村に着いた。




「今夜は、ここに泊まるがや」




　この日の夜は、見張りをやらされることは無かった。

　一日で小さなパン１個、水は雪を口に含む。

　それだけで、何時間も歩かされ、寒い夜空の下で野宿。




　逃げる気力も無くなってゆくが、明日には拠点のリントに着く。

　是が非でも助かるには、攻撃が始まったら逃げなければならない。

　体力を温存しようとするが、なかなか眠れない。




「ラリー、やっぱ明日、逃げるよな」




　話を聞かれてもまずいし、話すだけで叱られるので、二人とも頭から毛布をかぶって小声で話す。




「ああ、攻撃が始まったら沢を登る」




「下るのではなくてか」

　

「登って行けば、ヴォド砦に行けると思う、もしかしたら援軍を出しているかもしれない」




「分かった」




　短い言葉のやりとりだけで終わらせたが、外に聞こえていたかもしれない。

　話し終わった時に毛布が引きはがされた。




「逃げる算段か？」




　俺達を見下ろしている大女。

　イザベラだ。




　万事休す。




「無駄なことを」




　そう言うなり、俺の襟首を掴んで持ち上げられた。




「魔法は使うな、良い事を教えてやる」




　イザベラの左手には禍々しいダガーナイフが握られ、わき腹に押し当てられている。

　ここ迄か、すまんなラリー。




「リントはもぬけの殻だ、さっき斥候が伝えて来た」




　え、そんな馬鹿な。

　リントは拠点だぞ、撤退する訳が無い。




「逃げるのなら、その先だな、お前らの庭だ」




　不味い事を平気でいいやがる。

　あんたに殺されなかったとしても、ここで俺達がシュベリッツの者たちと分かれば、どうなるか。




　そのイザベラの右手が緩んだ。

　左手でわき腹を刺されるまえに、魔素ではねのけられないか。




「ふん、憎たらしい目をしている」




　彼女はそういうと、すこし突き飛ばすようにして俺から離れた。

　魔術からの間合いを取った？




「どうして」




「さあな、あそこの村長には世話になっているのでな」




　よけい意味が分からなくなった。

　そういえば、イザベラの顔に火傷の跡が無い。




「もしもだ、生き残る事が出来たら、一度はバルシェニ村へ挨拶に行け」




　彼女はそう言い残すと、踵を返して闇に消えていった。

　今の話を誰かに聞かれただろうが、ルディ以外からの反応は無かった。




「おい、どういう事だよ」




「わかんねぇよ」




　そう答えるしかなかった。







　翌朝、また四人の人が冷たくなっていた。

　いつものように傭兵がパンを持って来たが、不思議なことに一人一個の配給だった。

　流石に、これ以上の死者がでるとヤバいと思ったのだろうか。




　食事が終わると、いつものように行軍が始まった。




　

　昼前に道の先にリントの東門が見えて来た。

　開け放たれている。




　何かの罠があるかも知れない。

　しかし、近づいても矢を射られることなく。

　俺達の前の組が先に門を潜ったが何もなかった。




　中に入ると以前いた時に比べて家が増えていた。

　そんなに急いで逃げた訳では無いのだろうか、テントは全て畳んで丸められていた。




「ひと班来い」




　周りを見ていると、傭兵がやってきて、一番近くにいた俺達が連れ出された。

　東門から一番近い、第三〇三隊のテント近くにあった井戸に連れて行かれた。




「この井戸水を飲め」




　ルディが襟首を掴まれて井戸端に連れてゆかれ命令された。

　やばい。

　もし、シュベリッツが焦土作戦をしていたなら、井戸に毒を投げ込んでいる可能性がある。




　ガラオ村で死んだニールとマルクスのおっさんを思い出した。

　ルディもそのことに気づいているのだろう、水をくみ上げた後、飲むのを躊躇している。




「早くしろ」




　傭兵が剣を抜いたので、仕方なく口を付けたルディ。

　固唾をのんで様子を見るが、体に変化はない。




「もっと多くだ」




　言われるままに、飲んでいるが変化は無かった。

　よしと言われて気が抜けたのか、ルディはその場でしゃがみ込んでしまった。




　結局、俺たち五人はリント中を連れまわされて、全ての井戸で水を飲まされたが、だれも体に異変は起こさなかった。







「すいません、これテント見てぇだで、つかってもええがや」




　自分達を見張る傭兵に声をかけると、許可を得るためか北門の近くにある家へ行った。




「火も焚きたいな」




「だな」




　だが薪は無く、取りに行くとしたら閉めた東門を出て行かなければならない。




　予想通り、焚火は却下されたがテントはOKとなり、早速畳んであるテントを張る。

　元はと言えば、自分たちのテント。作り方は心得ていて、やっとまともに休めると思うと、手際が良すぎたかも。

　慣れ過ぎていて疑惑を持たれるかと思ったが、特に疑われている様子もなく。

　他の組からも教えてくれと話が来た。




「あと一泊するそうだがや」




　パンを貰うときに傭兵から聞いた。

　どうやら、明日は体力を温存できそうな感じだ。




　翌日、馬車が何台も入って来て、女たちがゾロゾロと降りて来るのが見えた。

　どうやら南門で、シュベリッツが残した施設を使って娼館を営みだしたみたいだ。

　兵士たちは、あそこで英気を養おうというのだろう。




「お前らは、テントに入っとりゃあ」




　もしかすると、こっちの男たちの妻や娘がいるかもしれない。

　暴れられては困るということからだろうか、何もしなくて良いが、丸一日テントに缶詰にされた。

　　

　流石にテントの中は暖かく、ルディと背中合わせで寝る必要もなく、一人でゴロゴロとしていた。

　あまり一緒にいると脱走計画がバレそうなので、一日に話すのは朝夕の食事のときと寝るときだけに決めていた。




「あんたら、逃げるのだったら連れて行ってくれないか」




　通訳のおっさんが声をかけて来た。

　ルディと計画した脱走のことは、誰にも聞かれていないはずだ。

　テントを建てるのを手伝いながら、ぼそり、ぼそりと話していたから、全てを聞いた人は居ないはず。

　雰囲気で分かったのだろうか。




「大丈夫ですよ、もしも逃げるとしたら声を掛けますから」




　これは半分本当で半分は嘘である。




　俺達が声を上げて先頭を切って逃げれば、かならず何人かは着いてくる。

　逃げるときの脅威は、矢だ。

　こっちの誘いに乗ってきた人達に矢の盾になってもらう。

　それを生き残った人には追っ手と戦ってもらう。

　半分嘘というのは、逃げるために声をかけるのであって、逃がすためのものでは無いって事だ。

　自分たちは、そんなえげつない考えをしていた。




　知ってか知らずか、頼みに来たおっさんは笑顔で自分の毛布に包まった。




　決行は明日。

　それ以後は、本格的な戦闘に巻き込まれてしまう。

　その前に逃げようという算段だ。




　人を踏み台にしても生きて村に帰る。

　その思いが一段と強くなってきた。







************************************

ついに主人公ラリーが奴隷落ち

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。