■ 第三十九話　脱走

「人狩り」にあい、奴隷兵士に落とされたラリーとルディ。

　和平交渉をしているキリダル王とは関係なく、ストラバ伯爵が第二王子を神輿に担いで起こした一万の独自軍に奴隷兵士として組み込まれた。

　行き先は、地元ともいえるオーベルンバッハ。




　この独自軍の奴隷兵士への扱いは酷く、食事も少なく、冬なのに毛布一枚しか配給が無かった。

　しかも屋根も無い野宿で、もともと疲弊していた難民は、戦闘も無しに体力が無いものから人が死んでいった。







「あんたら、逃げるのだったら連れて行ってくれないか」




　前日、通訳のおっさんが声をかけて来た。

　その後ろで五人組の他の二人も頷いている。

　密かにルディと二人だけで脱走の計画を立ててはいたが雰囲気は漏れていたらしい。

　

「大丈夫ですよ、もしも逃げるとしたら声を掛けますから」




　警戒するのは情報漏れ。

　気を付けるのは、逃げ出したら思い切りの悪さ。

　いちいち振り返って見ても仕方がない一目散に逃げる。

　足でも射抜かれたらそれで終わりだ。




　その為に、一秒でも遠くへ逃げて矢の射程圏から離脱する。

　あと、逃げるときに声を上げ、誘いに乗ってきた人達には矢の盾になってもらおう。




　それを生き残った人には追っ手と戦って足止めになってもらう。

　自分たちは、そんなえげつない計算をしていた。







　ついに、リントからオーベルンバッハへの行軍が始まった。

　リントを補給基地にするのか、貨物馬車をかなり残したようだった。




　今日、脱走する。




　ルディと目で合図して歩き始めた。

　自分たちの五人組は前から六番目の横並びとなっての行軍が始まった。

　一番左が通訳のおっさん、その次に自分とルディが並ぶ。




　歩き始めから鼓動が激しい。

　見張り役の傭兵の位置を何度も横目で確認する。




　最前列の左右に一人ずつ、そして五番目に一人ずつ。

　今までは奇数番目に左右ひとりの見張りがついていたのが減っていた。

　多分、駐屯地があるオーベルンバッハにかなり近づいたので、前衛の人を減らして奴隷兵士の俺達を人の盾にする心算だと思う。




　何にしても、見張りが少ないのは都合が良い。

　邪魔する者は少ない方が良いに決まっている。




　あともう一つ。

　この道は緩やかな丘陵地帯を縫うように進むのだが、何方かと言えば左側が盛り上がり、右側が沈んでいることが多い。

　この軍を攻めるとしたら上から、ここでは左だ。

　傭兵たちの注意は、最初から俺達より左の丘へ向いていた。

　逃げるのは右。




　ルディが舌打ちを二度。

　もうすぐ、予定の場所。







　一昨日。




「俺達がリントに着いた翌日、キリダルが攻めて来ただろ、ヴォド砦から」




　ルディに言われて、その日を思い出した。

　始めてイザベラを見、初めて人を殺した日でもあった。




「あの時、ヴォド砦からの間道をキリダルが造っていたの覚えているか」




　ヴォド砦からオーベルンバッハとリントを結ぶ街道に出る間道だ、それを使って攻め込まれた。

　テントの支柱を立てながらルディは続けた。

　そう言われれば、そんな話があった。




「俺達は、その道を馬や馬車が走れないように杭を打っていたんだよ、お前が入院している時」




　あの時、貨物の運搬だけをしていたのかと思いきや、そんな事までしていたらしい。

　そういえば第三〇三隊にはゴーレム用だが工兵も一部隊配属していた。




　ルディは、その道を使ってヴォド砦まで逃げようというのだ。




「入り口には、転落防止用の腰ほどの高さの柵はあるが、下り降りた所から馬も通れないような山形に杭を打っている」




　人はどうにか通れるから、そこを伝って王国軍が駐屯しているというヴォド砦に逃げようという話に、一も二も無く乗った。







　そして今。




　その入り口と思われる所が徐々に近づいている。

　ルディが言うように、腰ほどの柵が見えて来た。




　自分の所から見える傭兵たちは、依然、左の丘上に注意を向けたままで、こっちを見ることは無い。




　俺たち以外の者は、この二日間で、すこし疲れが取れたとはいえ、項垂れた姿勢でやる気の無い顔をして歩いている。




　彼等に歩調を合わせているが、一歩一歩柵に近づくと、心臓が踊り始め、歩幅が乱れる。

　隣のルディも、肩で息をしている。




　真横に来た。




　今だ。




　予定通り。

　よろけるようにして、一歩右にずれて、通訳のおっさんの後ろから、右後ろの傭兵にもたれるように近づく。

　右手で彼を掴むように伸ばし、以前ハンス兄さんを突き飛ばしたように魔素を放つ。




　傭兵が突き飛ばされたようになる。

　だが、見ている暇はない。直ぐに柵を掴んで飛び越える。




　ルディは、担いでいた毛布、中に土を挟んでいるのを、思いっきり斜め前の傭兵に叩きつけた。




「逃げるぞ」




　大声で叫びながら坂を駆けおりる。

　幸い、逃げ道の脇の木々が邪魔をして後方の部隊からの視認が悪そうだ。

　矢を射るにしてもあてずっぽうでしかない。




　坂を下り降りると、身長より高いテトラ状に組んだ杭が所狭しと打ってあった。

　振り返ると、隣をルディが走り抜けていった。

　その後も何人か走り抜ける。




　坂の上にはまだ、これから柵を越えようとしているものも居る。

　その後では、難民と傭兵が揉めていて、左方向から矢が飛んで来始めた。




「早くしろ」




　いつの間にか、腕を回しながら叫んでいた。

　ついに傭兵が柵を越えだした。




　もう待ってやれない。




　ルディを追う。

　テトラ状の障害物は五十メートルほど続いていた。

　その間を飛んだり、潜ったりして急ぐ。




　杭の障害を抜けると、その先、馬車一台がやっと通れる道が続いていた。

　振り返ると、いつのまにか三人ほどの傭兵が追ってきている。




「このたーけ共がぁ」




　傭兵が怒声を上げて剣や槍を振り回しながら最後の障害物を抜けようとしていた。

　危険を感じた一人が、声を出して反撃に出ると、数人がそれに従った。




　無論、武器などは無い、素手で立ち向かっている。

　道に積もって雪で濡れた落ち葉を投げつけたりしているが、あまり意味が無い。




　こうなっては仕方がない。




　一人が肩に剣を受けながらも、切りかかった傭兵の腕を掴んでそのまま倒れ込んで馬乗りになった。

　他の二人も、複数人で一人の兵を相手している。




　馬乗りになっている難民の男の首から血が噴き出している。

　それを見て薄ら笑いを浮かべている傭兵。

　失血で力のなくなった難民の男をどかせ、起き上がろうとする傭兵に近寄り、鉄格子を溶かす火球をぶちかました。




　顔が焼け落ちた傭兵は、命が消えた男の横で、痙攣して直ぐに動かなくなった。




　そいつの剣を奪い取って、槍を持って難民と対峙している傭兵に向かう。




　その傭兵が槍を突き出すと、男は槍を奪い取ろうと手を伸ばすが、相手も素早く引いて構え直すのを繰り返していた。

　そこへ自分が剣を構えて近づく。




　気づいた傭兵が驚いた表情をした刹那、向かい合っていた男が槍の間合いの内に入った。

　槍を掴まれた傭兵が渡さないと小競り合いを始めた。




　その後ろに回って、鉢金しかつけていない傭兵の首に向かって剣を振り下ろす。

　剣は骨に邪魔され少ししか食い込まなかったが、命を奪うには十分だった。




　三人目の傭兵は、仲間二人がやられたことで、相対していた男達に背を向けて逃げ出したが、難民が奪い取った槍がその背中に突き刺さった。




　傭兵三人を殺したところで助けられたのは数人。障害物の向こうでは逃げ切れなかった者たちが斬殺されていた。




　予定された肉の壁。

　待っていることは出来ない。




「いこうか」




「◎◆〇」




　言葉は通じないが、難民も仲間を捨てて走り始めた。







　障害がなくなると、今度は緩やかだけど登り坂。息を切らしながら走る。

　時々、立ち止まって振り返るが、追っ手は来ていない。




　当然のことながら脱落する者が出て来る。

　頭の中では、捨てて行けと言うのだが、槍を持っている奴がそいつらを助けるので、仕方がない。

　腰を下ろした者が動けるまで、武器を持っているものが側にいて待ってやる。




　その間にしんどいが、道側に伸びている木を剣で倒し、屁のツッパリほどにしかならないバリケードにする。

　そんなこんなで、夕方近くにルディ達に追いついた。

　かなり時間はかかったが、傭兵たちが来ることは無かった。恐らくキリダルの奴等が追うのを諦めたのだと判断した。




　やがて、自分たちの前には、石を積み上げた砦が立ちはだかって、その扉はしっかりと閉まっていた。




「どうしたんだ」




「事情を説明したけど、ここに居る者では扉を開ける事が出来ないから人を呼んで来るってよ」




　まさか人が来るなんて予想されないから、判断が出来る階級を置いていないのだろう。




「それにしても、お前は何してたんだ、そんなに血まみれで」




　そう言えば、返り血とか浴びていた。




「ちょっとな」




「人が良い奴だな」




　ルディとの話では、難民の奴らは利用だけにして見捨てて逃げることになっていた。

　まあ、性分なんだろうな。

　それに、逃げ遅れた多くの者は多分殺されただろうから、見捨てていない訳じゃない。




　ルディに、ずっと追っ手を見なかったから多分もう来ないんじゃないかと話していると、上の方から声がした。




「だれか、話せるものはいるか？」




　ルディと顔を見合わせてから、自分がハイと答えた。




「お前は誰だ」




　ちょっと尊大な雰囲気で訊ねられた。




「第三〇三隊民兵のラリー・フィーです」




「民兵だと、民兵の隊長は誰か答えれるか？」




　これまた、ボルスさんに助けられた。

　同じ村のボルス・デブリッツさんで元王国軍の大尉だった人と答えると、暫くして扉が開き、中から軍服の男が五人出て来た。




「私は、王国軍参謀本部ヘルベート・オーゲン・シグムント少佐だ。ヴォド砦の全権を委任されておる。小僧、何が可笑しい」




　背が低く、でっぷりとしていて、頭の禿げているが童顔。

　ルディ、分かるが笑うのは失礼だろう。




「いや、軍人さんてだれもが、スッとしてるのにお腹がでてるから」




　童顔の所をパスした、とりあえず思った事の半分をルディが言ったのだが、この少佐の後ろに控えている軍人さんも、それをきいて二人ほど吹き出しそうになっていた。

　確かに、俺達の会う程度の軍人の腹はスッとしていてシックスパッドになっていそうな人ばかりだ。




「小僧、儂は少佐だ、佐官以上は肉体訓練をしなくて良いのだよ、わかるか？　太っているのはえらい証拠だ、なあ、貴様ら」




　振り返って、ついて来た軍人達に視線を送ると、彼等は「ハッ」と畏まって返事をするが、少佐が前を向くと表情を崩している。

　参謀本部というからにはこの国の中枢を与る人でもあるのだが、今の行為もわざとらしく、気さくな人で部下にも愛されているのだと思う。




「それでだ、ラリー君だったね、簡単にこの状況を説明してくれるか？」




　その問いに、ガラオ村からの退却時、オーエンス村直前に襲われたところから話す。

　ルディと一緒に山に逃げ、バルシェニ村で囚われて数日過ごした後。逃げ出して、オプチェリの街へ行き、人狩りに遭い、オーベルンバッハへ向かうキリダルの第二王子を担いだ、ストラバ伯爵の軍に組み込まれて、行軍。

　同時に人狩りに合ったハルモニアからの難民と一緒に逃亡してきたことを話した。




「少佐、騎馬が来ます」




　砦の上から声がした。




　来た道を見ると、百メートルほど先に数頭の馬に乗った傭兵と思しき人達と、距離があっても間違えようのない大女、イザベラが騎乗していた。




「ラリー・フィー話がある」




　独特の低い声で俺を呼ぶ。




「心配するな、我らはこれから国へ帰る、殺しはしない」




　殺すなら、あの廃墟の村で殺されていたはずなので、大丈夫だろうと歩き出す。

　ヘルベート少佐やルディが止めようとし、難民も心配してくれている。




「大丈夫ですよ」




　そう言って、イザベラに近づく。




「なんですか」




　二十メートルほど手前で立ち止まって訊ねた。




「あそこじゃ、言えない事があってな」




　廃墟の村の時だ。




　「一つは、この顔の治療費、金貨五枚だ。出世払いでいいから必ず返せ」




　そんなことで、ここまで来たのか？




「あとひとつ、マリーは私の姪だ」




　えっ？

　今なんて仰いました？




「もう一度言おうか、マリーは私の姪だ、あの子を泣かせるようなことをしたら、何処にいても探し出して、お前を殺す」




　いやいやいや、そんなことは初耳ですよ。

　知っていればラリーは絶対手を出さなかったと、思うような気がしないでもありませんよ。




「いいな」




　イザベラはそう言うなり、手綱を引いて馬の向きを変えた。




「そのことでわざわざ？」




「ここら辺は、私の庭のようなものだ」




　気にするなとも言いたげに片手を挙げてから、馬の腹を蹴り仲間を連れて俺達が来た道を走って行った。




「ラリー君、どういうことかね」




　ヘルベート少佐が訊ねて来るが、マリーの事で言葉が出なかった。

　あの傭兵の頭の姪？　泣かせるような事って、捨てるって事か？　捨てるなと言われても、二度とあの村に行くことは無い。

　もしかして、廃村で村長の所へ行くように言ったのはその事だったのか。

　いや、でも。

　本当に探し出されて殺されるようなきがする。




「ああああ、そのことは、また後で、それより難民の人達をお願いします」




　流石に逃避行中に少女を抱いたなどと言えるはずもない。




「そうだったな、残念なことにハルモニアの言葉が分かるものが出払っている」




「大丈夫です、難民の人の中にはこっちの言葉が分かる人がわりといますよ」




　それを聞いて少佐は部下に、テントを与えてちゃんともてなす様にと命じていた。

　人道的な人だなと感心したいが、俄かには信じれないんだよな、この手のおっさん。




　それはさておき、俺達が着いた砦から、本隊のヴォド砦は少し離れたところにあった。

　そこは砦と言いうより城と言ってもいいような石造りの建物だった。




　建物に入ったところにある広いドームの中、おっさんを見ると人が会釈をして通り過ぎる。

　おっさんは、その中の一人を捕まえると、少し話しこみ、此方を振り返った。




「では、ラリー君とルディ君は、これから事務官が来るから、隊を離れてからの報告をしてくれるかな、別々だけど良いね」




　そう伝えられた。

　二人の話に整合性があるかを確認するのだろうが、それは仕方がない。




「報告が終わったら、食事を摂って、部屋を取っておくからゆっくり体を休ませてくれ、後の事は追々な」




　そう言って握手を求めて来て応じると、意外としっかりした硬い手だった。







「旦那様？」




　聞き覚えのあるフレーズと声。




「やっぱり旦那様だ」




　軍服を着た女性の一団から、突出して背の高いルイーゼ中尉が抜け出てこっちに向かってくる。

　まさか、黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》も居たりしないよな。




　女性の一団から怪訝そうな視線を受けつつ、その中には魔女は居なかった。

　さらに首を左右に振って探すが居ない。大きな障害はないようだが、大きなルイーゼ中尉がこちらへ歩いてきている。




「よくぞ御無事で、行方不明と伺って心配していたのですよ」




　豊満な胸と強靭な肉体に息が出来ないほど抱きしめられる。




「ルイーゼ中尉、ラリー君は本当に君の旦那様かね」




　ヘルベート少佐の質問に、ソーニャ少佐がお認めになっていますと、満面の笑顔で答えた。




「そうか魔女も認めているのか、じゃあ、彼の部屋は用意する必要は無いね」




「もちろんです」




　どうしてそうなる。

　だが、このヘルベート少佐と黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》は同じ少佐だが、どっらが格上と訊ねられたら、百人中百人が魔女と答えるだろう。




　このちっちゃいおっさんに泣きついて、如何にかなるような事はないだろうな。




「じゃあ、これから彼の聴取をするから、終わったら食堂に連れて行く、後の事は宜しく頼むよ」




「了解です」




　中尉は笑顔を湛えながら見事な敬礼を、役に立たない少佐にした。







「どうやら君には女難の相があるらしい、長生きは出来そうにないな」




　眉間にしわを寄せ、如何にも困った同情しているという顔を向けてから、声をだして笑いやがった。

　その後、この無礼なおっさんは部下を連れて人ごみの中へ去って行った。




「冗談でなく、おまえイザベラに殺されるな」




　ルディまでもそう言って、迎えに来た担当の事務官と離れて行った。




「あの方々は何を仰っているのでしょう、では私も仕事を済ませてお待ちしてます。そうだ、明日の休暇届ださなくちゃ」




　浮かれた中尉が、さっきの一団の中へ戻って行った。




　ルイーゼに魔女と医療魔導士から受けた非道の数々を担当の事務官とやらに訴えれば、彼等にお仕置きが下らないか。

　待っていると、おっさんの部下が事務系の軍服を連れ来た。




「私が聴取をするマリー・ダクネル少尉です」




　そう言った事務官は細身で、顎を上げて見下すような視線。

　顔と背丈までマリーに似た女性だった。







************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。