■ 第四話　テレーゼ義姉さん

ニケについて勝手口から母屋に入ると、厨房ではエールの仕込みが始まっていて、炒ったモルトの香りで充満していた。

　今朝から碌なことが無い、持ってきた薪を竈の横に置きため息をするとまた睨まれた。

　ハンス兄さんには殴られるし、ニケからはなじられる。ついていない。




　それにしても、違和感のある夢に、DTとかアイドルとか、一度も聞いたことが無いはずの言葉が頭に浮かぶのは何故なんだろう。でも、なんとなく概念は分かるんだよな。




　ま、そんなことはどうでもいい、これから至福の時間、義姉さんのお手伝いが出来るのだから。

　気持ちを入れ替えよう。







　厨房では下女たちがエールを作るだけでなくシーツを煮たり小麦粉を練るなど、忙しく動いていたが、ニケは薪を置くとさっさと二階に上がっていった。




　「お疲れ様」




　働く下女たちに挨拶をして俺は名主塔へ向かった。




　「名主塔」の入り口は二つ、村の広場に向いている玄関、それと我が家の母屋からの渡り廊下からの裏口。

　それはトイレの向こうにある。







　名主塔の正面玄関が開く（つまり名主の業務を受け付ける）のは、毎月末の三日間だけ、時間は納税月も含めて正午から日没までと決まっている。

　ただし、納税月の十二月だけは、徴税が出来るよう奇数日も開けている。




　その玄関を開ける日は、昔は塔の前に小さな市が立っていたので月市、納税月の月市はどうにかして現金を得たい人たちが、家財は勿論、妻や子供を売りに出したと言われることから人市と呼ばれている。

　でも、この村は土地に恵まれているので人は売られたことは無い。それに、実際に市が立っていたのは疫病の前までで、今は「月市」、「人市」という月末の呼び名だけが残っている。




　因みに、ひと月は二十八日、一年は十三ケ月。

　十三月だけは閏日をいれて二十九日となることがある、翌一月一日は冬至だ。




　明日は十月二十六日、月市の最初の日、来月は小麦の種まきがあるので、種籾を借りに来る人がいて、いつもよりは忙しくなる。

　長兄のイフェンスが戦死して、名主の仕事をどうするのか不明だったが、クラウス伯父の指示で、今まで兄を手伝っていた義姉さんが代行することとなり、伯父自身も手伝いに来るという。

　子爵様の財務を扱っている陪臣なので、問題はないとは思うが、種籾を貸すだけで一俵の量が少ないだの品質が悪いなどとクレームをつける村人もいるのに余所者の伯父さんは大丈夫だろうか。







　月市に伯父が来るのは鬱陶しいけど、数日前に義姉さんが、俺に準備を手伝ってと言われたので、二つ返事で了承し、いつもの畑仕事は休んで、いそいそと名主塔へ通っている。




　母屋からの渡り廊下から塔の五段ある階段を二つ飛ばしに上ると、重い樫の木のドアは開いていて、その向こうにもう一つ鉄格子のドアがある。

　鉄格子を少し揺すり声をかけると義姉が現れ「ありがとう来てくれて」とカギを開けてくれた。




「遅くなりました、すいません」




「そんなことはないわ、とても助かるのよ」




　長兄が死に一時は表情を失っていた義姉も、目の下の隈は消えていないが、日々体も精神も持ち直しつつあるのだろう、俺の大好きな笑顔で迎えてくれた。

　この笑顔を見るだけで幸せな気分になれるのだが、後ろについてゆくと、なんともいえない彼女の匂いが心臓を鷲掴みにする。




「あれ、マリアは？」




　俺にとっては姪になる生後三か月のマリアは昨日まではベビーバスケットに入れられて名主の執務机の横に寝かされていたが今日は居ない。




「モニカさんにお願いしたの、下の子がおっぱい卒業したってことだし、姉のリリカも一緒に見てくれるって」




「そうなんだ」




　モニカ・ジータスは俺より一歳と二か月年上の幼馴染。

　先の戦で、旦那は長兄イフェンスの元へ兵糧を運んだ時に、矢を射られて兄とともに命を落とした。

　その葬儀は名主家(うち)と合同で行われ、その時モニカは義姉さんよりも気丈に振舞って、年上の義姉さんを気遣ってくれていた姿が痛々しかった。




「子供と一緒だと気がまぎれると言ってくれてね」




　疫病が去った翌年、男の子みたいに活発だったモニカが、突然十三歳で村内に嫁入りしたことにも驚いたが、十四で双子を産み、十五で未亡人、なんか凄まじい。

　彼女の嫁ぎ先は、割と早く村に入植した古株の自営農、ある程度の資産はあるだろうから直ぐに生活が困窮することは無いだろうが、生まれた男の子と女の子の双子はこれから手がかかるだろうし、跡継ぎはその幼子しか居ない。

　その上、我が家と同じく疫病で年寄りを亡くしている、そんな家で良く子守などを引き受けてくれたものだ。




「大丈夫よ、昼からユタを手伝いに行かせるから」




　俺の表情を見て、義姉さんがそう教えてくれた。







　義姉さんは、執務机の前に立つと広げている羊皮紙をひとつひとつ確認しながら集めだした。

　名主塔の一階は石造りで大きな窓は無い、細いはめ殺しの窓と魔導灯しか無くて少し暗く感じる。




　階の大半を占める執務室は、それ自体が鉄格子で覆われており、月市の時は、玄関から入って来た客は鉄格子越しに用件を言い、単純な納税や家族の増減報告だけならその場で済ませ、金や種麦の借用などの要件があれば鉄格子のなかで交渉に入る。




　交渉は、大きな執務机の手前にある樫の木で出来た応接セットで行い、入り口に向かったカウンターと一体化した机でその他の業務を行う。




「早速だけど、この書類を上に戻してきてくれる、カギはこれ」




　二階に上がる階段は、壁に沿って入ってきたドアの上を通り二階の書類庫へ通じている。

　さっきまで広い名主用の執務机に散らばっていた羊皮紙の半分をもって、その狭い階段を上る。




　二階の書類庫には魔導灯は無く小さな明かり取り窓だけで、北の壁にはびっしりと書類棚があり、入植順に各家の棚がある。

　フィー家が子爵様から名主を承って百数十年、現在約四十戸の家があるが、断絶したり、村を去ったりした二十戸ほどの家の棚も残っている。




　さっき受け取った書類は、登記や戸籍、名主が貸しているお金や種籾の借用記録で、それを各家の棚に確認しながら戻してゆくので意外と時間は掛かった。







　「検算してくれるかな」




　書類の整理が終わると、表形式の一枚の羊皮紙を手渡された。

　そのとき、ほんの少し義姉さんの細い指に触れて、ちょっと心臓が踊る、こういう偶然が俺の幸福度を一気に上げるのだ。




　うひょ。




　出会った頃は見上げていた義姉だったけど、俺も成長して、今では同じかちょっと抜いたかもしれない。

　子供が生まれて、バッサリと短くした少しウエイブのかかった金髪は、ぼんやりとした魔導灯の光でも艶やかで、体型は変わらず細身で手足が長い。

　ブラウスの上にウールのジャケットを着ているが、存在感を消せない双丘がそのボタンの穴を広げている。




　綺麗な義姉さん。

　美人なのに、言葉は嫌味無く育ちの良さを醸している。




　我が家に来た時、田舎では見ないヒラヒラのついた白い服に光るイヤリングと金髪の縦ロール、都会の匂いのする別嬪さんが来たと村中で評判になったほどだ。




　どうしよう、視線が義姉さんを追ってしまう。




　このまま、ずっと見ていたい。

　でも、そんなに見ていると嫌われるよね。

　治りきっていない瘡蓋(かさぶた)を剥がすように視線を戻して作業に掛かる。




　明り取り窓の近くの事務机で検算をしていると、義姉さんの良い匂いが微かに漂って来た。




　彼女の匂いに気が付いたのは一年前、疫病で教会から牧師様が居なくなり、義姉が文字や算術の教室を買って出て教えてくれた事があった。

　黒板に文章の一節を書き、それを生徒の俺たちに読ませた後に、重要な単語を各自が持っている砂が入った箱に棒を使って書くように言い、一人ずつ見て回り、間違えていると、後ろから被さるようにして手を重ね、顔を近づけて訂正してくれる。




　その時、初めて女性の、いや義姉さんの匂いを意識した。

　以後、少し離れていても彼女の匂いに気づくようになり、誰にも見られていない時は、少しだけ後をつけて、義姉を意識できる空間に浸ることが密かな楽しみになった。




「ラリー？」

　

　幸せに浸っているのが判ったのか、事務的な声をかけられた。




「あ、すいません」




「大丈夫？」




　すこし、ぼぉっとしていて、大丈夫ですとだけ答えて俯いてしまった。




「可笑しな人、今度は、私が戻しに行くから検算を宜しくね」




　残った書類を持って義姉さんが階段を昇るのを、仕事に取り掛かるふりをして目で追っていた。










「馬鹿じゃないの、実際のお尻がそんなに突き出ている訳ないじゃない」




　以前、侍女のニケに女性のスカートのお尻の部分が後ろに出ているのを指差し、女性はお尻が後ろに長いのと尋ねた時に、思いっきり馬鹿にされたことがあった。

　後で、そっちの方が綺麗に見えて、裾がめくれにくいからだと教えてくれたが、どのようにしてスカートの後ろがあのような形になっているかは教えてくれなかった。




　その捲れにくいスカートの裾からチラリと覗く、白い靴下で覆われた細い足首の上が気になって仕方がないが、やがて彼女そのものが階段を上り切り視界から消えた。




「俺って変なのかな」




　独り言を言ってから、自分の両頬をパンパンと叩いて検算に取り組んだ。







「問題ありませんでした」




　各家の人頭税等の一覧と借用金残高から今年の納税月に徴収する金額と、村全体の合計徴収金額の数値はまったく問題なかった。




「ありがとう、助かったわこれで準備は終わったわ、それで魔法の方はどう？」




　魔法。

　やった、もう至福の時間だ。




　彼女から教わったのは文字や算術、礼儀作法だけでなく、時間があるときだけだけど、俺にだけ魔法を教えてくれていた。

　といっても、開いた両掌の少し上に魔素を集め、圧縮しながら回転させて熱を帯びさせる火球という初歩の初歩となる魔法、それでも才能が無いと出来ないらしい。




　最初は親指大の霧状の玉を創るだけで精一杯だったが、いまはそれを麦粒大まで圧縮して、赤みを帯びた黄色に淡く光るまでになった。

　これは、どうにか蝋燭に火を点けれる位、ここから黄色、さらに白色になると鉄も溶かせるらしい。

　他愛も無い事だが、少しずつ出来るようになるのは楽しいし、それよりも楽しい事がある。




「じゃあ、いつものするわよ」




　「いつもの」とは、組手と呼ばれる魔法の準備運動、二人が向かい合って互いに両手を前に出し、左手は上から、右は下から相手の手を握る、それだけで顔がほてってくる。

　その上で、互いに左手から相手の右手に魔素を流す。

　右手で受け取り互いの体に巡らせ二人の間で魔素を循環させるのだ。

　最初は俺の体の中にある魔素を流す経脈が細いだけでなく、所々で留まってしまって入ってきた魔素をほとんど戻すことが出来なかった。それが今ではすこし太くなって、受け取った魔素をかなり戻すことが出来るようになっている。




　魔素の流れの量や速さが魔法の力となるので、この様にして体内循環を良くすることは能力の向上につながるらしい。

　勿論、魔法が上達するに越したことは無いが、義姉さんと手を繋げ、しかも至近距離で向かい合える喜び、これこそが魔法を学ぶ一番の喜びだ。




　その組手は、まその訓練の始めに必ず行う。

　異様なほど敏感になった俺の掌に、義姉さんの冷たい掌が合わさる。




「始めるわよ」




　甘い匂いに包まれながら、義姉さんのしっとりとしたか細い手を軽く握ると、自分の鼓動が恥ずかしいほど大きくなる。

　直ぐに、握り合った右手からピリピリとした感触で義姉さんの魔素が入って来る。

　やがて、ピリピリ感は温かみに変わり、魔素は腕の経脈を経由し体躯に入ると全身に広がってゆく。

　俺も、左手から魔素を義姉さんの手に流し込んでゆく。

　いつもは、受け取った魔素の殆どが体の中で停滞するのに、今日は右肩に溜まった魔素が、急に堰を切ったように流れ出した。




「あぁ」




　義姉さんが額に皺を寄せて小さな声をあげた。




「どうかしました？」




　自分の体の中で起こった事より、彼女の反応に驚いた、なんか衝動を惹起させるような声だったのだ。




「大丈夫よ、ラリーからの魔素が急に多くなったからびっくりしたの」




「はい、なんか急に流れるようになりました」




　微笑んで一度首をかしげてから、義姉さんは背筋を伸ばし青い瞳を俺に向けた。




「そう、じゃあもう少し魔素の流れを上げてみましょうか」




「はい」




　右手から流れてくる魔素が増えた。

　すると堰を切った流れがどんどん増えてゆく、右肩のあと、胸の中央、後頭部、下腹部、それに左肩、その上、流れていなかった背中や下肢までも経脈が広がってゆく。

　やがて入ってきた以上の魔素を義姉さんへ送る事が出来るようになってきた。




　しびれるほど気持ちがいい。




　義姉さんと一体化しているような、不思議で嬉しい感覚。




　時々、手を強く握られたような気がして、衝動的にもっと多く流してみたくなった。




「あ、だめ」




　蚊の鳴くような声が聞こえたが、衝動は押さえられない。

　いつの間にか互いに強く手を握り合っている。

　手が汗ばんで、地面から背筋にぞわぞわとしたものが昇ってくる、それは今までに感じたことのない気持ち良さと、さらに激しい衝動が湧き上がる。




「ラリー」




「義姉さん」




　自然と互いに名を呼び合い、頭の中が白くなってきている。










　ぼんやりとした意識の中に、今朝の感覚が入り込んできた。




　「四番線に20時24分発、新快速姫路方面網干行きが12両でホームに入ります、危険ですから黄色い点字ブロックまでお下がり下さい」

　このアナウンスと時を同じくして、発射のベルが鳴り、反対側のホームからドアを閉めるコンプレッサーの音の終了とともに快速西明石行きが動き出した。

　通いなれた三ノ宮駅、ホームに加速する列車の音とホームに入ってくる列車のブレーキ音が人の喧騒を上書きする。




　列車のヘッドライトが左手から向かってくる、一本見送ったから座れるはず。







　裏口の鉄の格子戸がガチャガチャと鳴って意識が戻った。

　義姉さんの手が俺から離れて行く。

　泣きたくなるような喪失感、大切な人が俺から離れて行ってしまった。

　

　侍女のニケが、お湯を沸かしたからと、ハーブティーを持ってきてくれていた。




「二人とも、すごい汗ですよ」




「魔素を流す訓練をしてたの、ラリーが凄く成長していて何処まで出来るかしてみたのよ」




「魔法の才が無い私には判りませんが、二人とも汗かいて顔赤いし、知らない人が見たら疑われますよ」




「馬鹿なこと言わないの」




　悪戯っぽく話すニケを義姉さんが微笑んで窘(たしな)めると、彼女は悪戯したガキのように舌を出して、テーブルの上でハーブティをカップに注いでくれた。




「何を疑われるんですか？」




「子供は、知らなくていいの」




　一つしか違わないニケが、年の離れた姉のように言った。




「ラリーは私より魔法の才能があるわ、魔法学校へ行けるよう伯父さまにお話ししましょう」




「ラリーが魔法学校にねえ、へぇ」




　顎を上げ、俺を見下げるように視線を送ってくる。




　ニケは、義姉の侍女として我が家に来た。

　ユタのような下女ではなく、自由人なので身分は俺と同じ、ただし一歳だけど彼女の方が年上で、なにかしらマウントを取ったように振舞ってくる癪に障る女だ。




「それで、テレーゼ様、こっちの準備は終わりましたの？」




「ええ、どうにかね、部屋の方は」




「はい、言われた通り、荷物を移動して床も拭き終わりました。」




「ありがとう」




　ニケは義姉さんから感謝されると、少し照れている。

　おそらくだが、クラウス伯父さんが来るので、主寝室に寝ている義姉さん母娘とニケが、姉たちが使っていた部屋に避難したと思う。




「でも、なんでクラウス伯父様は愛人を連れて来るのかしら、以前は一人で来て薬屋さんに泊めてもらってたと聞きましたわ」




　そう、父たちが生きていたころは、名主とはいえ我が家はいっぱい人が居て、伯父は村に来るとフェルス婆さんが営む薬屋と兼業している宿に従者たちと泊まっていた。

　今は姉たちの部屋が空いているので、義姉さんが主寝室から移動し、ほぼ俺しかいない男部屋に従者や馬車の御者が泊っている。




「いいじゃないの、グレーテさんは事務の能力は高いのよ」




　伯父の愛人の名を言い、答えを意図的にはぐらかしたみたいだ。







「そうだ、ラリー、お願いがあるのだけど」




　他愛の無い雑談をしていると何かを思いついたように義姉さんが立ち上がると、執務机の引き出しから親指の半分ほどの透明な石を数個取り出して俺がのんでいるハーブティの横に置いた。




　多分、魔導灯に使う蓄魔用の琥珀だ。




「これに魔素を充填してくれない？」




「俺がですか？」




　義姉さんが来るまでは、薬屋のエルフの婆さんの所へ持って行って充填してもらっていた。

　たしか、二個で銀貨一枚だったと思う。

　お金をもって婆さんの所へ琥珀を取りに行くと、お駄賃よと言って湯に溶かした水あめを一杯くれたので、このお使いは弟たちと取り合いになっていた。




「へそのある琥珀にはね、魔素が充填できるの」




「それなら、魔素を充填できない琥珀もあるの」




　ニケが横から首を突っ込んできた。




「そうよ、ほら、表面に白い点があるでしょ」




　ニケが琥珀を手に取り、「ほんとだ！」と声を上げる。

　俺も一つ琥珀を手に取ってみると、言われた通り、表面に一か所白いかさぶたのような点が有った。

　よく見ると、そこから内部に向けて白い線が産毛のように伸びている。




「ここから魔素を流すのね」




　ニケが人差し指の腹を琥珀の臍にあて、眉間にしわを寄せうんうん唸ったが、すぐに諦めたようだ。




「私には無理ね」




「どうかしら、最初は組手の時のように左手の上に臍を下にして琥珀を立てて、右手の人差し指で頭を押さえて魔素を流すの」




「そうするのね」




　ニケが再度挑戦するが、琥珀に変化はなかった。







「流石ね、思った通りだわ」




　義姉さんが俺が持っている琥珀を見てそう言った。

　指示通りに左手の上に琥珀を立てて右手の人差し指で押さえ組手のように魔素をながすと、琥珀の臍から白い筋がアザミの花のように白い線が幾本も広がりながら伸びている。




「そんな風になるんだ」




　ニケも俺のを見て、珍しく感心している。




「慣れて来ると、片手で摘まんでも充填できるようになるわ」




　義姉さんが親指と人差し指で琥珀を摘まみ、魔素が充填する様を見せてくれる。

　両手でするより線の伸びは遅いかもしれないが、なんか楽そうだ。




「あとね、魔素を入れ過ぎると琥珀が割れるから注意してね」




　彼女が言うには、元々ある細い線に魔素が貯められて白く伸びているように見えるのだが、先まで充填されると今度は太くなって行くのだそうだ。

　多くの線が太くなると、琥珀は魔素が抱えきれなくなって割れるという。




「じゃあお願いするわね」




　義姉さんが革の袋に琥珀を入れていると、ニケが急に立ち上がり明り取りの窓に顔を押し当てた。




「テレーゼ様、伯父さまが来られたみたい」




「まあ、大変」




　慌ただしく片付けて、母屋に戻り、玄関の両脇に義姉達と一緒に並ぶと、あけ放たれた扉から、気難しそうな細身の伯父と、何処かで見覚えのある太ったおっさんが入ってきた。

　その後を従者が一人と、愛人と思われる小さな女性が続いた。




「遠路はるばる、お疲れ様で御座います」




　義姉さんが口上を述べ深々と頭をさげ、俺とニケもそれに倣う。




「ハンスはどうした」




　すこし怒気を含んだ声で尋ねられた。




「申し訳ございません」




　説明もなく謝る義姉へ、伯父は名主塔へ行くと言い、俺たちの前を通り過ぎて行った。










*********************************************




ここ迄、読んでくださり有難うございます。




二話が短かったし、第一章ラスボスのクラウス伯父を登場させたかったので、

かなり長くなってしまいました。