■ 第四十話　国王陛下

「それで、夜中に訊ねて来た十五歳の少女を犯したのですね」




　どこにでも、女性は必ず被害者と決めつける意識高い系の人がいる。

　マリーは自分から俺が寝ている部屋に入ってきて、肌着姿でベッドにもぐりこみ、夜這いに来たと自分で言ったと何度も説明しているのに、自分が「犯した」ことにもってゆこうとしている。




「いえ、夜中に訊ねて来たマリーは夜這いに来たと言って、自分を犯したのです」




　納得が行かないので、もう一度抗議した。




「二つほど注意します」




　冷たい声を放ちながら、不条理にも睨まれた。




「私の名もマリーなので、その少女を語るときは三人称か、明確に分かるようにしてください。もうひとつ、女性が機能的に男を犯すという事はありえません。言葉に注意してください」







　今、自分が、第三〇三隊からはぐれて、帰還するまでの事を聴取されている。

　聴取をするのは、マリー何某。少尉を名乗る事務官だが、名前と容姿だけでなくサイコパス的な性格もバルシェニ村村長の孫マリーに似ている。




　マリーとの組手を「少女の手を掴み、腰がぬけて喘ぎ声を発するまで、魔素を大量に流したで良いですね」と変なプレイでもしているかのごとき話に変換する。

　あの時は、マリーに対しての意趣返しみたいな気持ちが無かったわけではないから我慢してもよいのだが。




「性行為に及んだのですよね。いたいけな少女と」




「いたいけな少女と言われますが、その村のマリーは一歳上ですよ、それもその村のマリーは男性経験ありました。誘われて行った性行為がどうして犯すという表現になるのですか」




　ちょっと、揶揄ってみることにしたのだが、逆鱗に触れたらしく。

　ペンを置き、また自分を睨んでからバンと机を叩いた。

　近くで作業していた人が、驚いて此方を見ている。




「あの、貴方とお話していると少年という印象はありません、年齢を詐称してはいませんか。年端もゆかない十五の少女を口車に乗せて部屋に連れ込み、毒牙にかけたのでしょう。いいですか、詐称をしていた場合は軍法会議にかけて処罰しますよ」




　無茶なことを言っているが、意外と鋭い。

　自分が転生者であることを見抜いてはないだろうが、ラリーを演じている以上、言葉への配慮が少し足りなかったことは否めない。

　軍法会議は脅しだろうが、どうしてマリーとの関係をそんなに重要視するのだろうか。




「図星ですか」




「いいえ、どう言い返したらよいか分からなかっただけです」




　出来るなら魔導士に心を読んでもらえれば、俺が言っていることが正しいと証明できるけど、そうすると、転生人ということが公になってしまう。




「では、証拠はありますか？　その少女が夜這いを仕掛けたという」




　こっちのマリーが、勝ち誇ったような顔でこっちを見ている。

　似ている！　まさか腹違いの姉妹とかじゃないだろうな。




　しかし、証拠と言っても、免許証みたいなものがある訳でも無し。




「あっ」




「なんですか」




「証拠、あります」




「じゃあ、見せて下さい」




「良いんですか？」




　立ち上がって、ズボンの紐を解き始める。




「何を！」




　意外と純情なのか、顔をすこし赤らめている。




「あそこの毛、まだ産毛なんです、少しは生え始めていますけど」




「なんでそれが」




「まだ大人になっていない証拠じゃないですか」




「それは、その、イエ、先天的に生えない人もいますし、自ら抜くという選択肢もあります」




　え、先天的なパイパンが居るのか、あれは業界の都市伝説とばかりだと思っておりました。

　それに自分で抜く？

　確かに洋物には生えていないのが多かったようだけど、こっちの世界もそういう風俗習慣があるのか？




　その時、単調な鐘の音が七つ聞こえた。




「ふーっ、今日の調べは終わりです。明日も朝九時にはここに来るように、嘘つかれると何時までたっても終わりませんよ」




　さっきのは終業の合図だったらしいが、周りの人は気にせずに仕事を続けているけど。




　しかし、嘘なんか付いてないぞ。

　お宅の主観が歪んでいるだけなんだけど。




　これから、どうしようかとキョロキョロしていると、こっちのマリーが疎まし気に口を開いた。




「そこのドアを出て左へ真っすぐ、突き当りの右が食堂だから」




　それに従って事務所を出さされ、食堂とやらへ向かう。

　長テーブルが十個以上並んでいて、トレーを持って窓口に行くセルフ方式らしい。




　前を歩く軍人さんの真似をして、トレーをとって前に進む。

　料理の種類はスープが二種類とパンが二種類、なんと小麦粉の白いパンもある。

　それにキャベツの酢漬けと、ポテトサラダがあった。




　懐かしいポテトサラダにはキュウリや人参等ははいっておらず、ハムのような物が混ぜてあるだけだったが、こっちの世界に来て初めてお目にかかった。

　これらを窓口で量を言って貰うのだが、いままでろくに食わせてもらえなかったことと、懐かしさのあまりポテトサラダは山盛りでもらった。




　長テーブルには十人程度座れるが、誰も座ってないのが一つ残っていて、その一番端に腰かける。

　前世でも一人の時は、だいたいそうしていた。




　ポテトサラダをスプーンで掬い、口に入れるとマヨネーズの味が広がり、懐かしさのあまり涙がこぼれそうになった。




　旨い！




　味をかみしめ、もう一掬い。




　至福




　楽しんでいると、前にルディとイケメン風の事務官が正面に座った。




「早かったんだな」




　ルディが声をかけて来た。

　もう少し堪能したかったのだが、仕方がない。




「いや、明日もするってさ」




「そうなのか、俺はもう終わったぞ」




　ルディの方は、終業の時間は過ぎたが全ての聴取が終わったと云う。

　その聴取をした事務官が隣に座る二十代後半のイケメンぽい人だった。




「どなたに聴取されているのですか」




　イケメンが訊ねて来たので、マリー何とかさんと答えると、あーあーと言いたげな顔をしていた。

　なんだ、やっぱり問題のある事務官なんだ。

　

「それにしても、なんだよ、そのモコモコした大盛り、始めてみたけど喰えるのかよ」




「知らないのか、美味しいぞ」




　どうもルディはポテトサラダを喰ったことがないらしい。

　やつのトレーには、小麦のパンが山盛りとスープにキャベツの酢漬けだけだった。




　まあ、ストロック村も御師が種を売りに来たくらいだから、まだ誰も喰ったことはないだろうが、ちょっと遊ぼう。




「ははーん、お前の村は田舎だから知らないんだ」




　そう言って、またスプーンで掬って口に運ぶ。




「あ、それがスプーンか？」




　そっちかよと驚くが、これだから田舎者はと更に挑発する。




「五月蠅いな、ちょっとよこせ」




　ポテトサラダの塊を指でつまんで、口に放り込んでいる。




「旨いな、もっとよこせ」




「自分で取ってこい」




　皿を手前に寄せて、ルディの手を払いのけるが、よこせよこせと五月蠅い。




「しかし、ラリー君は、ポテトサラダの事をよく知っていましたね」




　イケメンの事務官が訊ねて来た。

　まずったかなと思いながら、「ええまあ」と答えを濁す。




　マリーとかいう事務官もそうだが、彼等は疑ってかかるのが仕事なのかも知れない。

　こういう時こそラリーに代わりたいが、自閉モードのままだ。




「軍では、いつもこんなに美味しいものが出るのですか」




　話題を変えてみる。




「いつもとは限らないよ、大抵の場合はパンとスープ、それに他の一品程度だよ」




「じゃあ、どうして今日はこんなもの（ポテトサラダ）がついているのですか」




「そりゃあ、親征だからだよ」




　ここで親征という言葉が知っているふりをすると、ますます疑われる。




「親征が分からないかい？」




　知ってはいるが、知らないふり。




「国王陛下自ら前線で指揮を執っておられるからだよ」




「それで、食い物が良くなるのか」




　ルディが割って来た。




「そうだよ、陛下がいらっしゃるのに兵隊が腹減ったでは失礼でしょう」




　なるほど、そういう言い方もあるんだ。

　自分なら、「陛下が来るからお金が使える」なんて、年齢詐称を疑われるような事を言いそうだった。




　急にキンコンカンコンと、音階のある鐘の音がなった。

　すると、人々が慌ただしく動き出した。

　中には、食事を途中で止めて食堂を出て行く人もいる。




「噂をすれば、今のは陛下が砦に帰還される合図です」




　イケメンはそう言うと、目の前の食事を勢いよく食べ始めた。




「そうだ、君たちも来ればいい」




　何を言っているのか？




「折角だから、一目でも国王陛下を見て行かないか」




　その言葉に、ルディと顔を見合わせた。




「早く食べろ、行こう、君たちには一生に一度あるかないかの機会だよ」




　そう言われれば、そうかも知れないが、行って良いのかと疑問に思う。




「大丈夫だよ、敬礼は出来るよな」




「出来るけど、な」




　ルディもそう言って俺の方を向く。

　だが、言われた通りで、一生に一度あるかないかの事だし、土産話にもなるだろうからイケメンの提案に乗ることにした。




　ルディに行こうと言って、山盛りのポテトサラダを口の中に押し込んだ。







　陛下が見える所へ行くのだから、本来は正装しなければ成らないと思うけど、逃げ帰ったばかり。

　一応は、薄くて安っぽいけど、新しい服を着させてもらっているので、そのままでイケメン事務官についてゆく。




　砦は城郭のようなもので取り囲まれ東に門があり、中庭を通って砦内に入る。

　その門の外から、飾りの房が着いた槍を持った儀仗兵が砦の扉まで等間隔で左右に並んでいる。

　もう陽が落ちているので篝火が其処此処で焚かれており、随分と明るい。

　儀仗兵の後ろには、様々な服装をした軍人が並んでおり、その一角にイケメンと並ぶ。




「旦那様」




　後ろから、ルイーゼ中尉に声をかけられ、振り向くと俺達の後ろに、聴取の前に彼女と一緒にいた人達がいつの間にか並んでいた。




「遅くなって申し訳ございません」




「あ、うん」




　ルイーゼよりも、他の人達の圧が怖くて、ただ頷いた。




「旦那様は国王陛下を拝するのは初めてでしょうか」




「うん、なんかドキドキする」




「気さくなお方ですよ」




「話したことがあるの？」




「私自身は少しだけ、陛下は軍のトップでもありますから、少佐とはよくお話をされています」




　ルイーゼ中尉はゴーレム大隊の副隊長なので、少佐についてそういう場に行くこともあるのだろう。

　そんな偉い人に「旦那様」と言われているので、他の面々から睨まれているに違いない。




　少々ざわざわしていたが、太鼓の音がし始めると静まり返った。




　門の向こうから、豪華な馬車が向かってくるのが見え、門の下、アーケードで停まった。

　馬車の後ろから走り寄った人が、ドアを開ける。




　降りて来たのは、ちょっと豪華な軍服、そして金色のマントに頭部にリングのような冠をつけた男が降りて来た。

　こちらの軍服は、中世の絵に見られるタイツ姿ではなく、近代のようなズボンにロングブーツ、長めの上着に金色の肩章や徽章、控えめな勲章。

　目立つのは金色のマントだけ。

　もっと絢爛豪華な物を予想していたのに、肩透かしにでもあったような感じだった。




　同時に反対側からも同じような服装をした、すこし太った男が降りて来た。




　こっちが王様か、貫禄がある。




　この二人が馬車から降り立つと、儀仗兵は槍を斜め上に構え、後ろに並んだ俺達は全員敬礼をして迎える。




　二人の後をマントをしていない男が数人付き従う。




　先導する者も無く、先頭の二人はマントをなびかせ、ときおり見知った者がいると笑顔でゆるい敬礼をして、時々立ち止まって話をすることもある。

　その様子から、細身の方が王様らしく、太っちょの方は王族か貴族のようだ。




　そして俺達の斜め前まで来た時、陛下が立ち止まって、後ろに控えている小さな男に声をかけた。




　参謀本部のおっさん少佐だ。




　少佐は陛下と二三話をすると、こっちに向かって歩き出した。

　なんだ、後ろに何かあるのかと振り向くと、ルイーゼ達が居る。

　そっちに用事かと前を向くと、おっさん少佐が目の前に来ていた。




「ラリーとルディ、陛下がお呼びだ、前に出てきて跪け、いいな無礼はするなよ」




　無礼はするなよと言われても、何が無礼か分からない。

　迷っていると「早くしろ」と叱られた。




　こんな公衆の面前に引っ張り出されるだけで緊張するのに、国王の前だ。

　いくら四十過ぎの転生者といっても、これはちんちんの先がムズムズする。




「そこへ」




　おっさんが指差すところで、跪いて頭を垂れる。

　これは意識的にした事ではなく、自然に俯いた感じだ。




「君たちが、帰還した少年民兵か」




　落ち着いた声が上から聞こえた。




　小さくハイと答えた横で、舞い上がったルディが素っ頓狂な声でハイと叫ぶと。

　周囲から笑い声が湧いた。




「元気でよろしい、還ってきたことを誇りに思うぞ」




　陛下が手を伸ばして来た。

　白くキラキラする手袋を履いており、汚しはしないかとズボンの横で掌を拭いてから、握手に挑んだ。

　陛下の手は意外とごつく、しっかりと握り返された。




　ルディも握手をするが、ガチガチに緊張していた。




「そう、緊張せずとも良い」




　気を使われるほど、体が固まっていた。




「民兵ならボルスの部下だな」




　太った方も声をかけて来た。




「はい、同じ村です」




「叔父上、知り合いですか？」




　陛下が太っちょの方を叔父上と言ったからには、王族なのだろう。




「ああ、士官学校の後輩でな、仲間内では、むっつりボルスと呼ばれていたが、西部戦線では戦上手で名を馳せた男だ」




「そのような者が民兵に」




「家を継ぐとか言ってな、今は息子が軍に入ってルーシとの国境警備をしている」




　そう言えば、ボルスさんの一つ上に王族が居たと言っていたが、この人らしい。




「今回も、奴らがガラオ村で踏ん張ってくれたおかげで、どうにか勝ち戦になった」




「そうですか、論功行賞では君たちも期待して良いぞ」




　陛下はそう言って、立ち去ろうとしたが立ち止まった。




「ところで、君たちは、あっちの軍の中に居たのだな」




　ええと答えると、すこし考えるポーズをして、俺達を見た。




「向こうの軍で、知っていることがあれば何でも良いから教えてくれないか」




　

　儀仗兵は槍を構え、多くの人は敬礼をしたままにも関わらず訊ねられた。

　あの持ち方だと槍は重いだろうし、敬礼する人だって手がだるいだろう。

　これ以上長くは話せない。




「向こうの貴族の衛兵隊長が、兵力は１万といい、攻城兵器としてゴーレムを持ってきていると言ってました」




　それは知っているといった表情をされた。




「あとリントに輜重車が５０台ほど残っています、売春宿や奴隷商人が南門のあたりに集まっています」




「他には」




「ここらへんの地理に詳しい「ボヘミアのイタチ」という傭兵団の団長が軍から離脱したかもしれません」




　イザベラが、雇われている途中でわざわざあんなことをいうために、自分に会いに来たとは思えない。

　多分、なにかあって帰りがけに寄ったのだと思う。

　推測でしかないが。




「伯父上」




　陛下とボルスさんの先輩が視線で会話をしている。




「それにしても、君は幾つだ」




「十四です」




「そうなのか、随分年上のように感じるぞ」




　国王にまで疑われた。




「証拠があります」




「なんだ、言ってみよ」




「あそこの毛がまだちゃんと生えていません」




「遠慮はいらぬ、見せて見よ」




　国王は今にも吹き出しそうな顔をしているが、跪いた体勢ではズボンが脱げない。

　仕方がない、立ち上がって紐も緩めず陰茎の上までズボンをずらした。




　当然のごとく爆笑の渦の中心に居た。




　自分は今まで、こんなことをしたことは無いのだけど、どうしたんだろう。

　自分で自分が行った行為に疑問を持った。




「ラリー君、ありがとう、今日は下がってゆっくり休みなさい」




　優しく言われ、ルディと元の場所に戻った。







「なあ、ラリーがゴーレムで暴れたことは伝わっていないのか」




　ルディが、口をとがらせて言った。

　こいつは、自ら行った痴虐プレイで苦悶しているときに、そんなことを言った。




「君は、ラリーの働きが評価されていないとおもっているのですか」




　ルイーゼ中尉がルディに訊ねた。




「ああ、向こうの奴らを叩いて時間をつくったのはラリーだろ」




「大丈夫ですよ、うちらの少佐がちゃんと報告をしますから、それにあのことはあまり大ぴらに出来ないのです、ちょっと我慢をして下さい」




　大ぴらに出来ないか。

　確かに、軍の重要装備であるゴーレムを民兵が使ったのは問題だろう。




　それ以上に、国の宝というべきゴーレム大隊の隊長と副隊長が、第三〇三隊にいたこと自体、異常な事ではないか。

　そうしなければ成らなかった事情は自分たちに分かるはずもないが、公表できないことが多々ありそうなのは予想できる。










　その夜、自分はルイーゼ中尉の部屋にいた。

　中堅幹部の部屋らしくベッドだけでなく、執務机やくつろげる長椅子迄あった。




　当の部屋の主は、俺を案内すると、直ぐ帰って来るからと言い残し何処かへ消えてしまった。




　明り取り用のガラスがはめ殺しになった窓から外を見るが、夜だし、表面が凸凹して何も見えない。

　しかたなくベッドに横になった。




　ふと、どんな顔をしてルイーゼ中尉と性交渉をすればよいのだろう。

　最初に、挨拶か何かするのかな。

　

　よろしくお願いしますとか。




　しかし疲れた、脱走して、変な聴取を受けて、国王と話をして、一日で多くの事があり過ぎた。

　そんなことを考えていると、目を開けておれなくなり、そのまま眠ってしまった。







「ん？　朝？」




　目を覚ますと、昨日の服のまま眠っていて、隣にルイーゼ中尉は居なかった。

　明り取りの窓からは、日光が差し込んでいる。




　恐る恐るドアを開けて外へ出るが、周りは静まり返っている。

　この季節、明るいという事はかなりの時間。




　廊下の端の階段を一階まで降りると、食堂へ通じる廊下に出た。




　腹も減ったしと足を向けようとすると肩を掴まれた。




「ラリー・フィー、遅刻です。聴取を始めますよ」




　あのマリー何某という事務官だった。




「あの、ゴーレム大隊の人が如何されたかご存じありませんか」




「詳しくは知りませんが、国王陛下が未明に出陣されましたので、付いてゆかれたと思いますよ」




「どちらへ」




「さあ、詳しい事は知らされていません」




　出陣の時間もマリー何某は知らなかった。

　聴取は夕方まで続き、どうにか終了。




　ルディと食事をしていると、あのイケメン事務官が来て、明日の朝の馬車で砦を出て領都（ビザンブルク）へ向かうように言われた。




　一方的な求愛とはいえ、好意を向けてくれたルイーゼ中尉と挨拶することなく砦を後にする事に、躊躇はあったが、これで帰れるという安堵感の方が勝った。

　領都では、一泊してビザン子爵に謁見し、褒美をもらうと船に乗ってドーナ河を下った。




「河原町で、遊んでから帰らないか」




　ルディが誘うので、その気になっていたが、オーベルンバッハに着くと、河の東側の新市街や河原町、軍の駐屯施設は焼け野原となっていた。

　街ゆく人に訊ねると、城郭内の旧市街は問題がないが、それ以外はキリダルのやつらに襲われて焼かれたという。

　早めに城郭内に避難していたから、一般市民の死傷者はほぼ居なかった。

　新市街では殆どの人が家を焼かれ、再建にむかって動き出しているとの事だった。




　女を買うどころの騒ぎではなくなり、ルディとマウアー村に向かって歩き出した。




「ルディは、村に帰ったらどうするんだ」




「わからない、色々と考えていたけど、もういちど考え直す。おまえは」




「さあな、おれも分からない、兎に角、家に帰って考えてみようと思う」




　ラリーが決めることだが、おそらく同じじゃないかなと思う。

　あまりに、色んなことがあり過ぎた。




　マウアー川と並行する岩塩街道を二人で歩いてゆくと、マウアー村が見えてきた。

　幾つかの家が焼けていて、人が大勢出て片付けている。




「ラリー」




　聞き覚えのある声だ。




「ルディも生きていたか、死んだとばかりおもっていたぞ」




　抱き着かんばかりに走り寄って来たのはマル（マルティン）だ。




「どうしたんだ、家が焼けているじゃないか」




　村を指差す。




「キリダルのやつらが攻めて来るというから、ストロック村へ避難していたんだ、帰ってみるとこのありさまだ」




　オーベルンバッハに近い村は、キリダルの奴らが攻めて来るから早めに逃げろという通達が来て、家財道具をもってストロック村へ逃げ込んだらしい。

　敵の一部はストロック村まで来たらしいが、ボルスさん以下が頑張って撃退したらしい。

　ただ、マウアー村は火をつけられて半分ほどが焼失したという。




「練兵を一緒にしたロベルトやクレメンスは、再建のための木を伐りに森へ行っている。街道を行けば会えるかもしれないな」




マルはそう言うと、ルディに向かった。




「心配するな、奴らはヘーベルリッヒ村にはいかなかった。大丈夫だ」




「そうか、安心した」




　ルディは本当にそう思ったらしく、ちょっと涙目になっていた。




「これでどっちが田舎かはっきりしたな」




「バーカ、キリダルの田舎モンが知らなかっただけじゃねえか」




「バーカ」




「バーカ」




　互いに言い合って、笑った。




「じゃあ、俺帰るわ」




「おう、アルミラージに喰われるなよ」




「襲ってきたら、これでかえりうちにしてやんよ」




　領都（ビザンブルク）で子爵様から貰って腰に差している宝剣をポンと叩いた。




「じゃあな」




　長い事一緒にいたルディを、森に消えるまで見送った。




「一息ついたら遊びに来いよ」




　道が折れて、木々で見えなくなる前に叫んだ。

　ルディは振り向きもせずに、片手を挙げただけで森の中へ消えていった。




「話したいことは山ほどあるけど、一度帰るわ」




「だな、義姉さんにいい子いい子してもらいな」




　そういうマルと別れると、林の中へ進んでいった。

　途中、ロベルトとクレメンスに会い、互いの無事を喜び合った。




　無口なクレメンスがおいおい泣き出すのには驚いたが、かなり心配してくれていたのだと思う。




　二人と別れて進み、どの位たっただろうか葉の落ちた木々の間から皿池が見えた。

　なにか胸に湧き上がるものがあり、いつのまにか走り出した。




　やがて、木々のトンネルの終わりが見え始めた。

　あそこまで行けば村が一望できる。




　自然と走る速度があがり、全力疾走となる。




　それと同時に、ラリーの自閉モードが徐々に解除されだした。




「良いとこ取りのラリーめ」




　自分も、村を見たいので走りながら、火球を作る。

　魔素を扱うと、しばらくはリアルタイムでラリーの五感を共有できるからだ。




　トンネルの出口は、もうすぐ。

　体の主導権をラリーが受け取った。




　もう自分で彼の体を動かすことは出来ないが、トンネルを抜けたところで、ラリーが立ち止まった。

　彼の目を通して、ストロック村を一望する。




　帰って来た。

　




　*　*　*　*




　その後の話




　国王陛下は、ヴォド砦に帰って直ぐに軍を編成し、キリダルとの交渉を伯父の公爵に任せて、オーベルンバッハを攻めているストラバ伯爵の領地へと攻め入った。

　殆どの軍事力を残していなかった伯爵領はあっという間に攻め落とされ、途中にあるオプチェリの街や、普遍教の荘園も占領した。

　結果、シュベリッツは、キリダルの西側、南ボヘミアと呼ばれる地方とストラバ伯爵領を手に入れることになった。

　それによってキリダル王国は、国土の六分の一ほどを失ったことになる。




　オーベルンバッハを攻めていたストラバ伯爵は、王都から派遣された軍とヴォド砦に居たゴーレムの一中隊により、一気に蹴散らされた。

　さらに自領が占領されたと聞いて、伯爵は自害し軍は崩壊、神輿に担ぎあげられていた第二王子はリントで確保され、シュベリッツの王都へ人質として送られた。




　ストラバ伯爵領には金銀の鉱山の他に炭鉱、黒鉛鉱山があり、捕虜となった兵士の多くが炭鉱奴隷として送られる（帰る）事となった。

　ラリー達と一緒に脱走した難民たちは、リント奪還作戦に駆り出され、二割を消耗したが多大な働きをした。その功績で全員とは行かなかったが、オプチェリの街で引き裂かれた妻や子を取り戻して貰えた。




　新たに併合された南ボヘミアの地はシュベリッツの州となり、州都はオプチェリの街。




　あのバルシェニ村、ラリー達が一時留め置かれたマリーのいる村はというと。

　シュベリッツ領となり、村長をあらため名主となっただけで特に変化は無し。




　イザベラはというと、「ボヘミアのイタチ」ごと州の衛兵に組み込まれた。

　性に合わないといいながら、ボサボサだった髪の毛はショートに切り揃えられ、ちゃんとした制服を身に纏って治安維持のために巡回を日々していたが、その後、王国軍の正規兵に迎え入れられたとの事だ。




　さて、ストロック村はどうだろうか。




　エドモンドは士官学校に合格。

　ケルトも報奨金を貰い、土地を買って自営農へと一歩踏み出した。

　ボルスの奥さんの懐妊が発表され、賭け率は男がやや優勢との事。




　名主のフィー家については、

　ハンスやラリー、テレーゼやその娘たちにニケ、

　名主の行方も含めて、次章へと持ち越させて頂きます。

　申し訳ございません。




　




************************************

長い事、第一章「ヴォド砦戦」に付き合っていただき

ありがとうございました。

第二章は、一か月ほど休みを頂いてから再開しようと思っております。

尚、不定期に第一章の付録として物語を追加投稿するかもしれません。

「ストロック村攻防戦」「ルイーゼ中尉の苦悶」などを予定




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」




次章も読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。