■ 付録「ルイーゼ中尉の苦悶」その１

無駄に天井が高く、威厳を醸し出そうと様々な装飾がなされた元教会で、女性ばかりの兵士達が整列していた。

　少し暗いがステンドグラスを通して入って来る陽光でも、教壇から最後尾の顔まで判別できる。




「これより大隊長の御言葉を頂く、聞けぃ」




　副隊長の声で、百五十人ほどの兵士たちが姿勢を正すと、小さい体に不釣り合いな大きな軍帽をかぶったエルフの女士官が登壇した。




「敬礼」




　この言葉で、兵士たちは一糸乱れず、即座に脇を上げ肘をまげて掌を耳の上、やや正面に向けた敬礼をした。

　続く直れの言葉で、さっと腕を下ろし直立不動の姿勢に変えた。




「これより戦の要旨を説明する」




　小さいエルフは胸を張り、これだけの人数を前にして臆することなく甲高い声で話し始めた。




「我が国の街や村を襲ったキリダル王国の糞共の拠点、ヴォド砦を同胞が奪い占拠していたが、二週間後に奪還された。今回の作戦は、砦を再度占拠し今後同じような事が生じないように相手国内まで攻め入り、補給地点を叩くのが今回の任務だ。我が一〇一ゴーレム大隊のうち、此処に居る第一中隊と第二中隊がこれに参加する」




　ここで、小さな将校は息を継いだ。




「たったそれだけだ。輝かしい我々の実績の前では霞むような戦だが、一つ言っておく。いままでの常識では通じない戦法・戦術を用いてくる可能性がある。十分注意し、必ず各隊長の指示に従い、一名の死者も出すことなく帰還するように」




　今の言葉に、兵士たちが騒めいた。




「いいか、弱いと侮るな。全力で潰せ。気を抜いて足元をすくわれた者は、私が引導を渡す。良いな！」




「「ハイッ」」




　良く躾けられた兵士が一斉に返事をした。




「誉れある、我らは何者か」




　小さな士官が壇上から睥睨しながら声を掛けた。




「「一〇一ゴーレム大隊」」




　隊長の掛け声に、兵士全員が答える。

　女の声だが、これだけの人数が大声を出すと建物が響く。




「勝利する我らは」




「「一〇一ゴーレム大隊」」




「未来ある我らは」




「「一〇一ゴーレム大隊」」




「我らシュベリッツ王国に栄光あれ」




　隊長が拳を振り上げて叫ぶと、兵士も拳をあげ復唱した。

　一気に盛り上がった兵士の熱気を堪能するように見渡した後、手を下ろすと小さな咳をして口を開いた。




「出発は明後日の朝、作戦の詳細は各中隊長に連絡してある。以上だ」




「敬礼」




　そこから、第一と第二中隊が別れて、具体的な話に入った。







　ここで、第一〇一ゴーレム大隊の概略を説明しておく。




　設立は、大陸歴三八六〇年、初代賢者 パウル・フォン・シュヴァーベン男爵の呼びかけで設立

　初代隊長は、エルフ族フェルス（フェリス）・ラトゥーア大尉、ゴーレム十二体、隊員総数六十名から始まった。




　それから百四十年、現隊長は第九代目でエルフ族ソーニャ・キティノア少佐、別名黒森の魔女《ヘクサ・デス・シュバルツバルド》。

　ゴーレムは予備を入れて九十体に、隊員数は軍属を含めると三百八十二名に増えた。




　構成は以下の通り

　班　大隊の最小単位

　　　ゴーレムを動かす魔導士一名とその整備をする工兵が五名

　　　魔導士はレベル３以上、この魔導士の名前が班名の名前になる、例）ルイーゼ班

　　　工兵も魔導士レベルは１から２で無能力者ではない

　　　　ゴーレムの整備、多くは魔物の筋肉や腱を使用しており、部品交換や検査時に必須

　　　　ゴーレムを動かす特大琥珀への魔素充填は新人の重要な仕事でもある

　小隊　班が四つあつまって小隊となる　人員二十四名　ゴーレム五体

　　　小隊一つに一体の予備のゴーレムが割り当てられる

　中隊　小隊が三つ集まって中隊となる　人員七十八名　ゴーレム十六体

　　　中隊長は、小隊に含まれず独立して班を持つ

　　　つまり魔導士が小隊四名×３で十二名+中隊長一名となる

　大隊　中隊が四つ集まって大隊となる　人員三百六十二名　ゴーレム九十体

　　　大隊長、副大隊長は独立した班を持つ

　　　魔導士　中隊十三名×４　+　隊長と副隊長の二名　計五十四名

　　　他、事務官が二名と医療系魔導士二名、兵の生活をサポートする軍属が六十名




　本拠地：トマスゲン駐屯地

　　　シュベリッツ王国首都ソーサブルク近郊の聖トマス旧普遍教荘園跡地

　　　ドーナ河の港に近く、隣接施設として王国軍第二魔導工廠がある







　先ほどの集会が始まる数時間前、大隊長のソーニャ・キティノアが王国府の参謀本部から、本拠地のトマスゲンに戻って来た。




「お帰りなさいませ」




　ここの施設長をしているエルナ・ノイムル事務官が、うやうやしく馬車のドアを開けた。




「皆様、御待ちです」




　車高の高い馬車から降りやすいように台を置きながら続けた。

　寸足らずの私の身長を慮っての行為だが、これは鼻につく。




　流石に、それを無視して飛び降りる事はしないが、あえて礼も言わない。




　地に足を付けると、目の前には、宗教で民衆を威嚇でもしたかったのか、天に槍を無数に突き立てた様な巨大な元礼拝堂がある。

　約百年前に行われた我が国の宗教改革で、宗教団体が土地を所有することを禁止し、元は普遍教の荘園であったこの土地を没収、司祭達を追い出し我隊の本拠地とした。その時に付随して手に入れた建造物だ。

　ちなみに荘園で働いていた農奴達は、自作農として元気に働いている。




　中に足を踏み入れると、流石に元宗教施設。

　威厳とも思えるような圧迫感を感じないでもないが、いまは我らの集会場となり精巧な装飾物が勿体ないと言えなくもない。




　その集会場の一番奥右手に元司祭室だった付随施設があり、ドアを開けるとくつろいでいた女たちが起立して敬礼をした。




「うむ」




　一番奥の大きなソファーに腰かけると、他の者もそれぞれ腰かけたが、副隊長は恐らく斜め後ろに直立不動で立っているはずだ。

　左手のソファーに中隊長二人、右に事務官二人。




　それにしても。




「サラは、またピアスを増やしたのか？」




　第一中隊長のサラ・ミュラーは、ピアスマニアで耳にジャラジャラとピアスを付け、ケバい化粧で分かりにくいが、眉の尻に夫々、今回は小鼻に金のピアスをしていた。




「わかりますぅ、可愛いっしょ」




　新しくつけたピアスを指ではじいて笑顔を見せる。

　こいつらに、中隊長（少尉）の自覚はあるのかと、今日も公爵に説教されたが、まあ、特殊な人間だし戦場ではなかなかよく働くと言い訳はしておいた。




　ピアスのサラの向こうに座る、第二中隊長のゾフィー・シュットラーも、一見普通に見えるが、裸に剝くと体のいたるところにドラゴンのタトゥーをしている。

　しかも、股間を覗いたり、乳房を掴んでいたり、舌を伸ばしたりと変態三昧。背中には見る物を威嚇するような頭部だけの刺青もある。




　反対側に座る施設長のエルナにしても、金のブレスレットに、大きめの金のカフス、金のバックル、ちょっと痛々しいほどの金装飾マニア。

　その向こうの資材管理責任者のヴェロニア・ロシュは、あろうことか制服をピンクに染めている。




　やりたい放題だが、彼女等だけが悪い訳では無い。

　なんせ、触っただけで相手の気持ちがわかる連中だ、ドロドロとした人間の底を見ていれば色々と傾きたくなるのも分からないでもない。




「たいちょぉう、どうよ、なんか言ってよ」




　サラが、鼻ピアスを弾きながら答えを要求してくる。




「ああ、かわいい、かわいい」




　とりあえず棒読みで返事をする。




「なにそれ、もっと気持ちを込めて欲しいわ」




「サラ、いいのか、そんなに穴を開けまくって。クリスが結婚するって言って来たぞ」




　クリスとはクリスティーナ・マイネッケ、第四中隊の隊長で、今はルーシ帝国との国境に張り付いている。

　四人の視線が私に向いた。




「ルイーゼ、ここへ」




　彼女たちの好奇心をよそに、後ろに立っているルイーゼ中尉をソファーに座らすために、ぽんぽんと隣の空きスペースを叩く。




「自分はここで」




　予想通りの答えが返って来るが、無視してもう一度、ポンポンとソファーを叩く。




「で、では、失礼して」




　身長二メートル弱、肩幅広く筋骨隆々、赤毛を短く刈り上げ、面長で眉骨が出てるというか眼窩が落ち込んだ底には小さな細い目、鉤鼻に少ししゃくった顎。化粧っ気は全く無い。

　掟破りの双丘が胸部になければ、近衛兵にもなれる偉丈夫にしか見えない。




　肘掛けに体を預けていたが、ルイーゼが隣に座ったので、彼女にもたれ掛かる。




「隊長」




　困ったような声を出すが、抵抗は無い。




「気になるか？　クリスの相手は、庶民の出らしいが、士官学校出のエリートで中尉、同い年らしいぞ」




　ルイーゼの腰に手を回し、ピアスのサラを挑発するように教えてやる。




「いや、だってあいつは、陰核にまでピアスを入れている変態っすよ」




「それに背中に大きな髑髏のタトゥーいれてますよ、そんな女に真面な男がなびくなんて考えられません、まだやってないに決まってます、初夜に男が逃げ出すパターンですよ」




　ゾフィーまで、信じられないと反論してきた。

　だが、男の方の上司で参謀でもある ベルンハイド将軍からの話だから嘘ではあるまいというと、二人はかなり落ち込んでいる様だった。




　私や、第三中隊隊長のインナ・カフカースみたいにエルフ族だと、百歳になっても子供は作れるが、人族はそうはいかない。

　こいつら中隊長達も二十代後半、そろそろ結婚するか、ひとつ飛ばして先に子供を作って卒業してもおかしくない年齢になりつつある。そんな中隊長の中でも一番若いクリスに出し抜かれたので、心中穏やかでは無さそうではある。




　大隊でゴーレムを操縦する魔導士は、十五才か十六才で入隊、一年ほど工兵（整備士）を経験してから、訓練期間も無しに、ゴーレムの魔導士になり、現場で鍛えあげられる。

　二十歳前後で小隊長（伍長）となり、有能なものは二年ほどで中隊長（少尉）、そして三十前に結婚や出産で引退、その後は家庭に入る者もいるが、多くは貴族や直轄領の城のゴーレム隊に入ったり、建築土木で扱うゴーレムの操縦士となる。

　工兵の方はもう少し早く、二十代半ばで卒業し、家庭に入るか、ゴーレムの整備士として再雇用されるものも多い。




「ルイーゼ、お前の子造りの相手を見つけないとな」




　腰に回した手を上にあげて、彼女の大きな乳房の感触と反応を楽しむ。




「私は、そのような事、隊長の僕として一生を捧げる所存ですので、事務官にしていただけたら」




　そう、私の右前方にいる事務官は、婚期を逃した者の行く末であり、他に複雑系の魔素が使える者は隊専属の医療系魔導士になっているのもいる。




「事務官を行き遅れの職業みたいにいうの止めてもらえますぅ」




　ルイーゼの言葉にピンクのヴェロニアが反応する。

　確かに、彼女は有能で、物品調達・在庫管理に関しては右に出る者は居ない。




　同じように、金マニアのエルナも軍属を上手く使っているし、彼女の場合は施設管理とは別に、王立図書館から借りてきた戦史を何冊も写本して貰っており、その豊富な知識から作戦の立案にも関わってもらっている。




「だそうだ、ルイーゼ、お前好みの若い男を探してやるよ」




　事務官になると言ったルイーゼの顔を見ると満更でも無いようだ。




「たく、隊長はルイーゼを自分好みに調教(へんたい（に）)しておいて、よく言うよ」




「そうよ、私達にも男を紹介してよ、散々こき使っているのだから」




　風向きが悪くなってきた。




「ああ、分かった分かった、気が向いたら探してやるよ」




「絶対に探す気無いっしょ」




「はいはい、そろそろ真面目な話をするぞ」




　まあ、何時までも馬鹿話をしてる訳にも行かないので、本題に入る。







　

「キリダル相手に二個中隊も？」




　ピアスのサラが代表して訊ねて来た。




「いくら、第四王子が殺されたからといって、キリダルを滅ぼす気ですか」




　資材担当のヴェロニアも納得していないようだ。




「その可能性もあるかな、ラーランドみたいにルーシ帝国に飲み込まれると、かなり面倒な事になるしな」




　ルーシ帝国は東の大国、強大な軍事力を持ち、以前は国境線を接していなかったのだが、ラーランド王国が十年ほど前に飲み込まれて緩衝地帯が無くなり、西部戦線ほどではないが、国境では緊張が続いている。




「じゃあ、本気で潰す気っすか」




「いや、先には併合を考えているだろうが、今回は様子見だ。それより東宮の牽制だな」




　東宮とは王太子が将来国政を担うために、政治を学ぶために疑似国府を設けている所だ。

　実際の行政権はないが、国王への進言をする場合がある。




「じゃあ、第四王子が殺されたのは東宮（王太子）がからんでいると」




　施設長のエルナが訊ねるが、なかなか即答できる事ではないが、まあ身内だ。




「おそらく、母親の実家だな」




「それって、ハーリッツ侯爵」




「しっ、声が大きい」




　第二中隊長ゾフィーの言葉を第一中隊長であるサラが窘める。

　第四王子オスカー・フォン・ラインフェルデンが秀逸であったことは誰の目にも明らかで、王太子アベレアドは長男という以外、取り立てた才能は無かったこともあり、オスカーを王太子にという話は、幾度となく出ては消えていた。

　その王太子を産んだ母親は、王の寵愛を最もうけた女性で、第二、第三王子も続けて産んでいる上、その実家の前当主は、財政改革を行った第三賢者 オスカー・フォン・ハーリッツである。




「ハーリッツの現当主は、父親の七光りで盆暗に育ったのだろうな」




　正直な感想を言った。




「いいんですか、次期国王の祖父に当たるお方ですよ」




「盆暗は盆暗だ、中央集権を進め直轄領を増やしている王国府に、貴族へもっと土地を配分しろなんて言ってるからな」




　そもそも貴族から土地を取り上げ直轄領を増やす方針を示したのは、盆暗の偉大なる父親だ。

　どうやら、賢者とは言え父親として子の教育が出来なかったという事だ。




　おそらく取り巻きの腹黒貴族にほだされて言っているだけだと思うが、そんな事では、この国の将来が危うい。







「その、つまりハーリッツ侯爵とキリダル王国が繋がっていると」




「ああ、キリダルのプルゼニド伯爵と侯爵は親戚関係にある。ただ、不思議なことにそのプルゼニド伯爵が行方不明らしい」




「まさか、うちの情報担当局が暗殺したとか」




「その情報担当責任者のシグムント少佐から聞いた話だから違うだろ、それに今回の戦には不思議なことが多い」




　普通は王族を戦で殺すことは稀で、人質として莫大な身代金を受け取るのが一般的だ。

　今回は王位継承問題があったとはいえ、キリダル側としては、さほど良い話ではない。




　王子を殺されたシュベリッツが、ヴォド砦を取り返すだけで終わるとは思えないだろうし。

　疫病で弱った国力を回復するのに、王子一人を殺すより身代金を受け取った方がよほど国のためになる。




　あとは、王子を殺した矢、敵兵が逃走時に民兵を殺した矢、どちらも近隣国では見られない、東方騎馬民族のものと思われる。

　それと被るように、初戦でキリダルが殆ど干戈を交えず砦を明け渡した事だ。

　この戦い方は西方域の国々では余り見られない。




　遥か東方、大陸の中央部では蒼き狼( ボルテチノ )という騎馬民族が勃興している話は伝わっており、キリダルがそれらと手を結んだとは思えないが、なんらかの影響を受けているかもしれない。

　此方の戦術・戦法の常識が通じない事も考えておく必要はあるだろう。

　弱小国と侮っては、足をすくわれるかも知れない。







　施設長の戦史の知識を借りて、東方騎馬民族の戦術を頭に叩きこむ。

　予想される、状態を系統づけて、状況に応じた隊の編成を予め決めておく。







　「ゴーレムの修理ユニットを五十、超大型琥珀を百二十、携帯食料は三日、あとは兵站部が用意してくれる、出発は明後日の朝、輸送船を十隻要請してある」




　「了解です、ゴーレム修理ユニット、在庫は三十二しかありませんが、工廠に言って残りを出させます。超大型琥珀は充填済みが九十五、残りは輸送中に各自充填お願いします、携帯食料は問題在りません」




「ゴーレムは、九五式を二十一体、九八式を五体、あとは」




「私とルイーゼのはこっちで準備する」




　具体的な話になると、見た目と違って、こいつらは変態のくせに有能になってしまう。

　困ったものだ。







************************************

第一章の付録１「ルイーゼ中尉の苦悶」その１　です。

予定なら一話で終わらせる予定でしたが、いつものことながら長くなり二話の構成にｗ。




まだ、次回は不定期です、申し訳ありません。




ネタバレ：「アマゾネスが奴隷娼婦になった訳」で書いておりますが

　行方不明のプルゼニド伯爵は、トゥルク帝国の首都で殺されています。