■ 付録「ルイーゼ中尉の苦悶」その２

ローマン男爵領

　ここは太古の昔、数千メートルの氷河の下にあった。

　大地は重みで押しつぶされ、豊かな表土は削り取られ、氷河が溶け消えた現在では、起伏の無い痩せた生きるに厳しい土地になってしまった。

　

　小麦は育たず、一部でライムギや大麦が収穫できるだけ。

　産業の中心は、羊を主とした酪農しかない絵に描いたような貧乏貴族。

　ところが、第四賢者の指導に従って、塩と砂糖が産業として育ってきていた。




　領内の経済が少し上向きになっているとはいえ、まだまだ貧乏貴族を抜け出せないローマン家にルイーゼが生まれたのは大陸歴三千九百七十三年の春だった。

　父親はうだつが上がらないを絵に描いたような容貌で、肌は荒れ、目が小さく落ちくぼみ、若いころから薄かった赤い頭髪は、娘が生まれた頃には頭頂の毛根はほぼ残っていなかった。




　祖父は、見栄えのしない息子に、寄り親のホルスタイン伯爵家に美人と名高い三女を嫁にと頼み込んだが断られ、それならばと勧められたのは、見栄えだけは良いと言われるサバスキ侯爵家の出戻りの次女だった。

　第四賢者を輩出したサバスキ家だったが、西部戦線に近い上に、当時は洪水や流行り病で人が減り力が落ちていた時で、家格の差はあったものの出戻りで行く当てのない次女がローマン家に入ることに異存は無かった。




　祖父の見立ては間違っておらず、長男と次男、それに長女の三人は母親に似て、金髪で見栄えのする顔立ち、特に長女は幼いながらその美貌でシュベリッツの北部地域では知らぬ者は無い程有名となり、それだけでローマン家の名声はあがっていった。

　ルイーゼは、その長女に遅れること三年、雪解けの春に生まれた。

　父親から顔を、母親からは身長しか受け継げなかった失敗作だと陰口を叩かれた。

　実際に、他の兄弟と一緒にいると、彼女に向けられる視線は冷たく、その状況を肌で感じた幼い少女は、次第に無口で暗い子になっていった。




　ところが縮こまった性格とは相反して、身長はどんどん伸びて行き、七歳になった頃には長男を抜き、その一年後には母親を抜いて家族のだれよりも大きくなって、家人たちは、その容姿から人食い巨人トロールの血をひいているのではないかと噂されもした。




　門衛の兵士より高くなった頃、叔父にあたる第四賢者オータム・フォン・サバスキが訊ねて来た。

　彼は、ケルト王国の力を借りて西方の大陸を探検した帰国途中で、嵐を逃れるためにローマン男爵領のヒルツシャル港へ寄った。

　たまたま、父親が強引に領内巡行に連れ出していたルイーゼと会う事になった。




「ルイーゼ、ほら挨拶しなさい」




　父親に強制されて、丸めていた背筋を少し伸ばし、右足を斜め後ろの内側に引き、左足の膝をすこし曲げ挨拶をした。




「これは、丁寧に」




　叔父は、笑顔で貴族の男として正式な挨拶を返した。

　それが等閑ではなく、自分の様な不細工な出来損ないにもちゃんとしてくれたことが嬉しかった。




「それにしてもデカいな、十歳だったかな」




「こんどの春で十歳だ」




　気にしている身長の事を言われて、好感度が下がってゆくが、この叔父は気にすることなく、親父殿に顔が似ているなどと、笑顔で私の心をさらに引っ掻いていった。




「どれ、こっちへ来てみなさい」




　好きでなくなった叔父が手招きをして、その反対の手には明るい色のついた袋の様なものがあった。




「お土産だ」




　探検した先の少女達が持っているというお守り、リネンの様なもので編まれた色とりどりに小さな袋を差し出して来た。

　その時、私の手と叔父の手が触れた。




「おや？」




　人好きのする笑顔から真顔になって私を見上げた。




「どうかしたか」




　叔父の変化を父親もいぶかしんだ。




「ルイーゼは魔素が扱えるのですか」




「いや、そんなことは確かめたことは無い」




「一度、ちゃんと見てもらったほうがいい、家に着いたら親父に魔導士の家庭教師を送るように言っておきましょう」




　その時貰ったお守りは、家に帰ると姉に取り上げられ、中に入っていた種を裏庭に埋めていたら春に見たことも無い毛がいっぱいの植物が生えて来たのだが、気持ちが悪いからと庭師に捨てられてしまった。




　夏の初め、私の家庭教師として来たのが、後に同僚となるエルナ・ノイムルだった。

　彼女は、サバスキ侯爵の領都にある魔法学校の研究生で、二か月ごとに一週間という契約で我が家に来た。

　当時から金装飾が好きなのだが、仕送りがほぼ無い自由民の家の出なので趣味のために所持金が底をつき、仕方なく稼ぐために遠くて大変なこのバイトに応募したという。




　到着すると、直ぐに組手をさせられた。

　 二人が向かい合って互いに両手を前に出し、左手は下に向け、右は上を向かせて互いの掌を合わせる。




　「私の声が聞こえるわよね？」




　手を合わせた瞬間に念話で話しかけて来た。

　その後の鑑定で、私は単純系魔法の他に少しだけ複雑系を扱える素質を持っていることが判った。




　因みに美男美女の兄姉達には、そういった素質は無く、不細工なくせに魔導士の素質があったことで、さらに孤立して行くはめになり、十三歳の冬に逃げるように魔法学校へ入学した。




　だが、あまり状況は変わらなかった。

　厳つい顔をした大きな女、胸のふくらみが無ければ男じゃないかと笑われた。




　魔法学校の性は開放的である。

　互いに相手の心が読めることから、やりたい者どうしは直ぐにくっつき、浮気も相手にすぐばれて別れる。

　さらには、やりたい者が何人も集まったり、何を期待しているかも分かるために、行為のバリエーションも増えて来る。異性間だけでなく、同性でも、乱交でも何でもありだった。




　ただ、ルイーゼには関係なかった。

　実際には申し込みもあるのだが、彼女の心の壁がそうはさせなかった。




　単純系魔法科では首席で卒業、魔導学院への道もあったのだが、家庭教師をしてくれたエルナ・ノイムルの誘いもあって、一〇一ゴーレム大隊に入隊した。

　魔素量も多く、寡黙な努力家だった彼女を、隊長のソーニャ少佐に可愛がられた。

　ソーニャ少佐の部下の育て方は灰汁の強いものだったが耐え抜き、小隊長（伍長）に昇進した時に、体を求められてそれを許した。

　というか、ルイーゼがむしろ望んでいたのに、少佐が昇進迄待っていたと言った方が正しいかもしれない。




　同性であれ、初めての性行為、しかも双方が魔導士。

　ルイーゼは肉体的にもあっという間に少佐の虜となってしまった。

　普段少佐は心に防壁を作って、触っても他の魔導士は心を読めないが、臥所を共にすると少し緩めてくれる。

　嗜虐的な少佐が思う行為を、ルイーゼはすべて受け入れた。




　時は過ぎ、いつの間にか、ルイーゼは中尉に昇進して少佐の右腕となっていた。

　戦闘が多く発生する西部戦線に副隊長（ルイーゼ）が張り付いておかねばならず、軍の上層部としての会合などで拠点に居ることが多い隊長（少佐）とはゆっくりと会う機会は減っていった。




　ところが、シャルレ帝国が聖地奪還の殉教軍に参加することとなり、我が国と停戦条約を結んだために西部戦線が静かになった。

　普段は二個中隊を常駐していたのを一個中隊に減らし、各地に散った中隊を交代で本拠地へ呼び戻し、休暇や再訓練をし始めると、久々にゆっくりと肌を重ねることが出来た。







「おまえも、そろそろ子供を作らないとな」




　少佐の言葉に、捨てられるのかと思ったが違っていた。

　エルフ族である少佐は寿命は格段に長く若い状態も長いが、ルイーゼは指揮官と言えど、やがて体力的に前線に立つことは出来なくなる。

　事務官になればエルナ・ノイムルのようにある程度の年齢まで務めることは可能だが、少佐は子供が居るのと居ないのでは全く違うと断言した。

　少佐本人も百歳位になったら、子供を産むと言っている。




「二人は欲しいな」




　少佐は自分の事のように、ルイーゼの子供の事を話す。




「それなら、沢山の男から子種を貰わねばなりませんね」




　他人事のように言った。




「いや、ルイーゼは一途だから一人が良い、いい旦那を見つけよう」




「私が？　結婚ですか」




　思いもよらない言葉だった。

　私の様な女を娶る物好きが、この世に居るのか。

　それより、少佐は私と別れる気なのだろうか。




「いや、私もお前を手放すつもりは無いぞ。お前を抱くことに抵抗の無い男を探そう」




　私を抱くのに抵抗の無い男？　確かに私は大女で見た目は良くない。

　少佐にしては嫌なことを言う。




「しかも、魔素が多くて、将来有能な奴、そうすればお前の子供も安泰だ」




「そんな人が？」




「探そう、それにお前は、若い男というか少年、子供がいいんだよな」




　ええ、まあ。

　心の中で答える。




「子供は怖がって無理だから少年で我慢しろ」




　少年というのは生意気なので好きではないが、出来上がっていない体は愛おしいと思う。

　それに男たちが若く幼い処女を欲するように、私もDTが良い。




「何、贅沢言って」




「だって、男性経験ないのだから」




　小さい体の少佐がのしかかってきた。




「私の腕が入るのに、どの口が言っている、ここか？」




　濡れ始めた穴に中指と薬指をいれて、親指が陰核の上、ギュッと摘ままれる。




　あっと声をあげようとした口を、唇で塞がれた。

　少し乾いた口腔内に、彼女の唾液が舌と共に入ってくると、自然と抱きしめてしまった。




「苦しい」




　唇を離され、そんなことを言われるとちょっと切ない。

　そんな私の腕を万歳させ、脱いであった肌着でベッドの柵に両手首を縛り付けられた。

　抵抗なんてしないのに。

　少佐は私の腰のあたりに馬乗りになると、勝ち誇ったかのように笑みを浮かべて見下ろしてくる。

　何をしてくれるの。

　期待が膨らむ。




　その期待通り、両乳房をギュッと握って来た。




「あ、ん」




「なにが、あんだ、可愛い子ぶって」




　さらに予想通りに、そのまま魔素を一気に流し込んで来た。

　ピリピリした痛みがして魔素が乳房から肺や心臓を通り全身へと広がる、息苦しくなって口を大きくひらいて喘いでいると、こんどは乳首をつままれ、左の乳首から右の乳首へと大量の魔素が流れ、心臓がキュッとして息が止まる。




　やがて、魔素が少佐の左手に抜けてゆくと、じんわりとした快感が襲ってきて、乳首に軽い痛みが残る。

　そこへ今度は右から左へ。




「もっと」




　そう、もっとして欲しい。

　少佐の魔素で私をめちゃめちゃにしてほしい。




「そうか」




　嗜虐的な笑みを浮かべると私をまたぐように膝立ちになり、左わき腹から鼠経に向けて人差し指をさっと移動させた。

　強烈な魔素、切られたような痛みが走り息が止まる。

　痛みで体を捩り、声を上げる私を少佐は笑いながら見ている。




「この変態女」




　言葉で弄られながら、痛みが拡散して痒みの様な余韻が脈打って消えて行く。

　次は左脇からまだ痛みの残る乳首へと指を這わす。




「あぁああ、いつ」




　痛みの後に感じる魔素の拡散、叫ぶことの高揚から来る歓喜が癖になっている。

　それを知ってか、少佐は余韻が残りやすい脇やわき腹、腿の内側などを攻めて来る。




　その攻撃で、私は無防備に万歳したままミミズのようにのたうち回り、子猫のように泣き叫んだ。







　翌朝、目を覚ますと少佐が私の足を抱き枕にしていた。




「朝ですよ」




　寝起きが悪い少佐は愚図るが、今日はビザン子爵領へ向かう日。

　なだめ起こして、肌着をつける。







「なあ、ルイーゼ」




「何でしょう」




　朝食を二人で摂っていると、少佐が掛け声を止めないかと言って来た。




「勝利する我らは。とか言っていて恥ずかしくないか？」




「なにをおっしゃいます、これは三代隊長から受け継がれている由緒正しき行事なのですよ」




　私がまだヒラの魔導士だった頃、当時の小隊長から掛け声の作法と必要性、それ以外にも上官への敬礼や言葉遣い、日々の身だしなみを徹底的に教育され、自分が小隊長になった時も部下に疎かにならないよう容赦なく体罰を使って叩きこんだ。




「うーん、なんか苦手なんだよな、お前が言うからやってるけど、掛け声止めね？」




「駄目です」




　融通が利かないとよく言われるが、このやんちゃな少佐には私の様な堅物が付いているのが良いのだと確信している。




「あそこはゆるゆるなのに、仕事となるとなんで堅物なんだ？」







　おっきなお世話ですけど、私のように劣等感で人付き合いの苦手な者は、規則とか法律のように条文があると安心する。

　それに従っていれば文句は言われないし、逸脱した人に文句が言えるのである。




　いくら見下されても、規則がこうなっているから、法律がこうなっているからと言えば、怯んでくれる。だから、堅物に見えるかもしれないけど、弱者が生きる知恵なのである。







　食事が終わり、順番に船に乗り込む。

　一小隊に一艘で八艘、それに資材や食料で二艘なのだが、それに隊長と私の班が同乗する。




　ビザンブルクで一旦下船し、隊長と私は乗り換えてオーベルンバッハへと向かう。

　なぜ二個中隊と別れるか。

　オーベルンバッハからキリダルに入って騎行する部隊に配置されたゴーレム隊は、街の防御用で、平地での交戦や攻城の訓練もしていない。

　そんな足手まといな者たちを助けながら交戦できるのは、少佐と私ぐらいしかいない。

　もうひとつ、私達二人の何方かがいるとキリダルの息のかかった東宮を推す貴族が尻尾をださない可能性が高いからだ。

　実は、ヴォド砦を奪還した後に、国王陛下が国軍の三分の一を率いて、キリダルに流れ込む手筈になっている。

　それで粛清までとは言わないが、東宮の王太子に釘をさしておかねばならないと陛下は考えているらしい。




　私とすれば、少佐と同行できるのは願ったりかなったりで、かなりウキウキだった。

　予定より少し遅れてオーベルンバッハに着くと、すでに戦端が開かれていた。




　拠点にしているリントと補給基地のオーベルンバッハの間にキリダルが間道を作って、分断してきたのだ。

　オーベルンバッハのゴーレム隊は善戦していたが、慣れない戦。

　我々が到着した時は、ゴーレム全てが動かなくなっていたが、戦としては、敵を追い返す事に成功していた。

　結局そこからは、私達の二体だけが参加することになった。




　ところが、その拠点リントで、吉報が舞い込んで来た。




　成人になったばかりの十四歳で民兵、魔導士レベルは３、しかも第五賢者の可能性があるという。




「ルイーゼ、やったな」




　少佐は喜んでくれてはいるが、一抹の不安があった。

　少年を見つけたのは医療系魔導士助手、前々日の戦で頭部に裂傷を負っていて、治療するときに魔素が扱えることを感じたそうだ。




「今日にも来るように言っているから」




　リントに常駐する唯一の医療系魔導士チュルパンが、面識のある少佐に話を持って来たのだ。




　診察室で待っていると、幼さがのこる十四歳の少年兵が入って来た。




　ブロンズの髪の毛、同じ目の色、少し赤い肌、何処にでもいるが、十四歳にしては小さな少年。

　事前情報ではDTではないものの、思ったより見た目は幼かった。




　だが、態度が良くなかった。

　部屋に入ってきても、此方を観察して敬礼もしない。




「貴様、民兵とはいえ軍の傘下で行動しているのなら、上官がいる部屋に入ったら敬礼しろ」




　いつもの癖が出てしまった。

　さらに気にくわない事に、敬礼がだらしない。

　肘も下がっているし、手首も曲がっていた。




「なんだ、まともに敬礼も出来ぬのか」




　好みの少年だけに、かえってきつく当たってしまった。




「まあまあ、中尉そのくらいにしときなよ、君がラリー・フィーくん？」




　少佐が取り持ってくれるような発言をしたが、甘かった。

　握手をした少年を、捻じり伏せ彼の中にいる転生人の人格と替わるよう要求した。




　別に、少年の人格でも私は構わないのだけど。




　やはり、少年の態度は良くなかった。




「上官への言葉遣いじゃないわね」




　一発殴ろうかと思いつつ、腹から声を出した。




「ルイーゼぇ、厳しいよ十四歳の民兵だよ、可哀そうだよ」




「そうでした少佐」




　少佐が窘めてくれたので、少年を殴らずに済んだと同時に、これから初めてを彼とするのか？

　どうしたらいい？

　そうか、怒っていては駄目だ、欲望に忠実になろう。




「もしかして、中尉はこの少年で遊びたいのかな、どうしようかな」




　分かり切ったことをいう少佐。

　おそらく少年に、今の立場をわからせようとしているんだ。




「それならば、とりあえず、裸に剥きましょう、それから考えましょう、ね」




　欲望が鎌首をもたげて来た、弄んでしまえ。

　

「あぁあ、ルイーゼは若い子が好きだもんね、良いよ、楽しそうだな、そうしようよ、仕事にも遊び心がなくっちゃあね」




　それから如何にか少年を説得して裸にしようとするのだが、考えてみれば、欲望をギラギラさせた女性の前で、自ら服を脱ぐわけはなかった。

　それに少佐は、転生人の人格にこだわっていた。




　交渉は不成立。

　逃走しようとした少年を捕まえ、頭から魔素を抜いて失神させた。




　裸に剥いて、ベッドに縛り付ける。

　男性経験が無いとはいえ私は男の下腹部を見たことは有る、といっても死体に付いている物だ。




　戦場で死ぬと、敵や味方、そこに住む農民達によって、身ぐるみを剥がされることは良くあることで、下腹部が露になった死体は見飽きた。




　だが、目の前にあるのは違う。

　変わりつつある産毛、私が十歳の頃には大人の茂みになっていた。しかし、この少年は十四歳でもまだ幼生体の域を脱していなかったのだ。

　その下には、生きた旦那様。

　ヒクヒクするし、袋の中の玉も動いている。




　どうしよう。

　大きさには問題は無いけど、旦那様を入れるのかと思うと頬が熱くなった。




　少佐は転生人の呼び出しに成功した様で、少年と念話をしていた。

　彼が意識は取り戻し自分が裸にされているのに気が付いた。




「今、ヒクッてしましたよ、ヒクッて」




　何か分からないが、下腹部の旦那様が踊った。




「ルイーゼぇ楽しんでるね、いいよ、指で、つんつんしてみ、もっと動くよきっと」




　え、でもちょっと恥ずかしい。

　それでも旦那様に指を近づけた。




　そのまま、子種を頂く行為に行けるのか。

　世の中、そんなに甘くは無かった。

　少佐が暴走したのだ。




　少年の肛門に指を入れ、旦那様を掴んで魔素を流すと、かれが溜めていた子種が全て出てしまった。

　医療系魔導士チュルパンもこれ以上は無理だと言う。




　少佐、どうしてくれるんですか。

　ちょっと不機嫌になって、やってしまったという顔をしている少佐をにらんだ。




「チュルパンさあ、玉に魔素を流し込んだら、作られないかしら、子種」




　バツの悪そうな顔をして、そんな提案をしたが間違っていた。

　玉に魔素を流し込むと、鶏卵大に腫れてしまったのだ。

　その後、出征の前夜まで少年は野戦病院に入院する羽目になり、当然のことながら私は子種を受け取ることは出来なかった。




　それから、少年とは三度出会った。




　ひとつは、オーエンス村。

　彼は同僚をかばって大けがをしていた。

　少年が死ねば旦那様も死ぬ。

　従軍していた、医療魔導士のマリアンネに頼み込んで手厚くヒールしてもらった。




　二つ目はガラオ村

　不覚にも私は右胸の上部に矢傷を負って、どうも気胸を起こしたらしい。

　呼吸が苦しく、とてもではないがゴーレムは動かせなかった。

　しかし、状況はかなりヤバかった。




　敵は、援軍が来ないと踏んでいるのか、時間をかけて攻め立てて来た。

　そこへ向こうには地元の傭兵団が加わり、状況判断を一つでも見誤れば、こっちが文字通り全滅しかねない状況だった。




　傭兵団は少佐がゴーレムで蹴散らし、正面からの敵は少年にゴーレムを操らせて対応する事になった。

　魔法学校の単純系の授業で必ずゴーレムの授業はあるが、一日で立ち上がらせる事が出来るのは、百人に一人も居ないそうだ、私自身が三日も掛かった。




　それなのに、少年は少佐からちょっとレクチャーを受けただけで、立ち上がって敵兵に向かって走っていった。

　その後、ヴォド砦では東宮派がこれ以上の進軍を停めようとしていたのだが、国王陛下が登場して怒涛の進撃が始まり、こちらへも援軍が来て死なずに済んだ。




　だが、少年が行方不明になったとの報告があった。




　三度目は、ヴォド砦。

　私はゴーレム小隊二つとヴォド砦の防衛任務をしていた。

　砦のホールで、私の班の工兵たちと、ゴーレムの修理箇所について話していたとき、見覚えのある少年が参謀の一人、シグムント少佐と立っていた。




　旦那様？




　まさか再会できるとは思ってもいなかったが、彼は生きて帰って来てくれた。

　その上、臥所を共にすることも了承してくれた。すこし強引だけど。

　その夜の事を考えていると、気持ちも高揚して、下腹部だけでなく、彼自身が私の旦那様になっていった。




　ところが、

　奇跡的な再会を果たした二人だったが、苦悶するような命令が下った。

　国王陛下に従い、いまオーベルンバッハに攻め込んでいるストラバ伯爵の領地を奪いに行け。だ。

　しかも、直ぐに。




　私は愛しの旦那様に挨拶する時間も無く、ヴォド砦を後にすることになった。




　因みに、少佐はオーベルンバッハへ第二中隊を率いてストラバ伯爵が起こした軍を迎え撃ちに行っている。




　ストラバ伯爵領は、領都の城を落とすのは簡単だったが、山城が多くその後が大変で、領内に散った伯爵の親族を一人一人追ってゆかなければならなかった。




　その間に、キリダル王国とは和平交渉はまとまった。

　伯爵領はシュベリッツに譲渡されたのだ。

　ここは、山が多いが金銀の鉱山もあり、伯爵が侵攻できたのも、そこからの売り上げで王家をしのぐ財があったからこそだが、鉱山には伯爵の衛兵や民兵もいて我らが領地を引き継いだと言ってもなかなか軍門に下ってはくれず、従わせるのに時間が掛かった。




　役目を終え、ヴォド砦に寄っても旦那様は当然居なかった。




　ラリー・フィー




　そんなに話したことは無い。一緒にいた時間も短い。

　でも、ヴォド砦では同じ部屋で寝ることを了承してくれた、あんな酷い事をしたのに。

　こんな不細工な大女なのに。




　会いたい。




　私の心は、いつの間にか彼に支配されていた。







************************************

第一章付録「ルイーゼの苦悶」はこれにて終了。

今後のことは本編第二章以降の話になります。