■ 付録「ストロック村攻防戦」その１

マウアー村名主のヨハンは、重い体を揺らしながら納税の十二月を前に、徴税の資料を整理していた。




「え、岩塩商人が何用だ？」




　次男のケイリッヒが、客人の来訪を告げに来た。

　岩塩商人と付き合いが無い訳ではないが、月市や徴税準備で忙しい時に、彼らが訪れるのは稀だ。




「なんでも、主宰様からの火急のお手紙を預かってきたとのことです」




　胡散臭い話だが、それなら会わないわけにはゆかぬだろう。

　交易都市の街（オーベルンバッハ）は、子爵領であり、衛兵や行政官は子爵の陪臣。だが、王国軍が常駐し、外国との交易部分は王国府が管理している。

　街（オーベルンバッハ）には行政のトップとして主宰という地位があって、王国府からの人が就いている。

　その主宰からの手紙だという。




　本来、名主は子爵の配下なので、いくら距離が近いと言っても街（オーベルンバッハ）の主宰から手紙があるとすれば、せいぜい祭りへの協力程度のはずで、火急とは解せない。




　訪問者を威圧するような装飾を施した応接室へ入る。




「フェラー商会のハーディ・ジータス・フェラーと申します」




　フェラー商会と書かれた馬車を何度か見たことは有る

　そう言えば、一度挨拶に来たことがあった。だが話した内容の記憶はほぼ無い。




「ご無沙汰だね」




「恐れ入ります、早速ですが此方を」




　まだ若い、この岩塩商人は封蝋を施された手紙を、膝をついて差し出した。

　確かに、街（オーベルンバッハ）の主宰の紋章で封じられてあった。




　それを割って、中を開く。




マウアー村名主、ヨハン・ローゼン殿




　火急ゆえ、オーベルンバッハの首長（子爵の陪臣）とも話し合って、この手紙を書いている。

　王国軍より、キリダルの兵一万が、オーベルンバッハを目指して進軍しているとの情報を得ており、到着予定は明日か明後日の可能性が高い。

　王国軍の司令とも話した結果、援軍の到着まで籠城することとした。

　その間、敵軍は食料調達等のために、町周辺の村々を間違いなく掠奪する。

　出来る限り早急に、食料を持って疎開をするように。

　必ず、国王軍が敵軍を追い払い秩序を奪還するが、マウアー村はオーベルンバッハに近い、一時的ではあるが村を捨てる覚悟をもって行動されたし。

　手順を踏まぬ無礼はお許しあれ。




　オーベルンバッハ主宰、ミッシェル・フォン・グロス







　眩暈がしそうな内容だった。

　一時的とはいえ、村を捨てろだと、簡単に言いやがる。




「名主殿」




　岩塩商人が声を掛けて来た、おそらくだが、大まかな内容は知っているのであろう。




「我々は、これからストロック村へ向かいますが、別方向のヘーベルリッヒ村へ此方の書簡をお願いいたします」




　若者から蠟封をした書簡を受け取った。




「誰かある」




　樽のような体を震わせて叫ぶと、一人の下女が飛んできたので、下人頭を連れて来るように指示する。




「ケイリッヒ、緊急の長老会を開く、手配しろ。ついでに各家長に集まるよう伝えよ」




「家長も全員ですか」




「そうだ、早くしろ、時間が無い」




　訝しげな顔をするが、次男なりに物事を理解したのか、走って出て行った。

　こんな時、長男がいれば良いのだが、いまは王都の学校へ行っている。




「では、これにて」




　去ろうとする岩塩商人を呼び止める。




「馬車を売ってくれんか？」




「馬車を、ですか」




　二十代後半か、三十代前半と思える風貌だが、しっかり者と判断した。




「宜しゅうございますが、一台だけなら可能です」




「かまわぬ、金貨五十枚でどうだ」




「見なくてよろしいのですか？」




　大丈夫だと答え、金庫から金を取り出し、その場で渡す。

　若い商人は面白いものでも見るような目で俺を見ている。




「では、馬二頭と貨車で金貨五十枚、宜しいですね」




「うむ、中庭に入れておいてくれ」




「本当に、見ないのですね」




「うむ、それよりこれから貴様らは、どうするのだ」




　　彼等は、ストロック村を経てセイレン村へ行き、冬を越すと答えた。




「私は主の娘婿で、義父はオーベルンバッハは大丈夫だろうが、念のために家の半分を疎開させる。そう判断をされました。私の家族と古参の家人の家族をつれています。あとお付き合いで、ストロック村の鍛冶の息子さん家族を連れてきています」




「ドワーフのグルーパーさんの所か」




「そうです」




「そういえば、君の名前はハーディ・ジータス・フェラー、もしかして」




「ええ、先日、リントでストロック村の名主様といっしょに戦死したデニス・ジータスは私の兄です。本来なら私が家に戻り継がねばならないのでしょうが、すでにフェラー家に婿入りをしておりまして」




「そうか、義妹のモニカさんは、若いが女傑だ、どうにかするだろう」




「ええ、笑って許してもらってます」




　この若者は、苦笑してこっちを見た。

　なかなか出来た男で、彼の義父もそれが分かって婿に迎えたのだろう。




　そこへ、下男頭が下女と共に入ってきて土間に跪いた。




「これを持って出来るだけ早くヘーベルリッヒ村へ行き名主に渡せ、さらに長老を今日中に一人よこしてくれと私が頼んでいると伝えてくれ」




　下男頭は、書簡を受け取ると復唱し、確認をすると頭を下げ、走って出て行った。




「私はこれで」




　岩塩商人も去ってゆこうとした所へ、先日まで出征をしていたクレメンスが走って入って来た。




「小作のヤンが殺されて、妻と娘が傭兵風の男に連れ去られました」




　よほど急いで走って来たのか、肩で息をしている。

　その彼を、若い岩塩商人も見ているが、早く行くように目で促すと、速足で応接室から出て行った。




「それで」




「ゲッツとロベルトが後を追っています」




　不要なことをと言いそうになったが、飲み込んだ。




　

　その日、マウアー村で長老会議が開かれ、ストロック村とヘーベルリッヒ村へ分散して避難することとなったが、その後、全てストロック村に行くことになった。

　ヘーベルリッヒ村から来た長老、コンラート・リンデから受け入れを拒否されたからだ。




　理由は二つ、村に受け入れるキャパが無いことと、もう一つは、マウアー村が通行税を取ってきた事への意趣返し。

　マウアー村はマウアー川に沿っていて並行して道があり、そこをヘーベルリッヒ村から来た荷物を積んだ台車が通ると道が荒れる。それを理由に、道の利用料を請求されている。これが気に入らない。

　ストロック村へ行く道は街道で、いわば領主の管理する道、こっちは村道。

　そんな小さな事が、こういう危機にとんでもない話になったのである。




　だが、今は、それを言っても仕方がない。

　とりあえず、いまある馬車や台車に載せれるだけ載せて、街道を行くしかない。

　ストロック村に許可を得た訳では無いが、駄目ならセイレン村へ行けばよい。




　村長のそんな心配を他所に、なかなか物事は進まない。

　運ぶ荷物は穀物と貴重品だけといったのに、家畜は良いか、衣類は良いかと訊ね、挙句の果ては台車に載せ過ぎて、車軸をこわしている馬鹿もいた。

　夕方近くになって、やっとケイリッヒに先導させた第一陣が出た。




　そこへ、ゲッツとロベルトが帰って来た。




　手ぶらという事は、死んだヤンの妻と娘は連れ帰ることが出来なかったらしいが、それよりも、この二人が生還したことの方が大きい。




「奴らは、犬の泉に馬車を集めていた。そこで終結してからここへ攻め込む心算だ」




　岩塩街道は、マウアー村から下ると森に入り、そこには三つの泉があるが「犬の泉」はほぼ中央にある。

　森を抜けると、オーベルンバッハの城郭が見えるのだが、二人は見つからない様にそこまで到達。




「騎馬を含む傭兵が百名ほどいた」




「そいつらが、来るのか」




　いつ現れたのか、出征組のマル（マルティン・グラーフ）が訊ねる。




「そんな事判るか、だが来てもおかしくないんじゃないか」




　ゲッツが切れ気味に答える。




「それより、先行して犬の泉の奴らが来るかもしれない」




　ロベルトは少し違う言葉からも、本体が来る前じゃないと手柄が立てられないとか言っていた者が居たと報告する。




　「とりあえず、森の出口に見張りを」




　そう言いかけた時、悲鳴が聞こえた。

　名主の母屋から、集まっていた出征帰りの男達が出て声のする方へ走って行った。







　台車をウシに曳かせている家族が、キリダルの傭兵たちに捕まっていた。

　家主と息子は、既に殺されて、女たちが捕まえられて縛られようとしている。




「へっ、良い尻だで、今夜しよまい。やさしゅうするがや」




　卑猥な言葉を掛けられながら縛られてゆくが、他の者たちは手をこまねいてみている。




「やべ、あいつら弩を持ってる」




　ロベルトの言葉に、足が止まった。

　この村には、石くらいしか飛び道具はない。

　引き金を引くだけで矢が射れる弩は、かなりの脅威だ。




　一度、母屋に戻った男たちは、戸板を外し盾にして好き勝手している傭兵たちに近づく。




「なにやっとるがや」




　ゆっくり見下すように言って、射られた矢が、戸板を貫通してロベルトの腕に突き刺さった。




　予定では、ロベルトとクレメンスが戸板を持ち、その後ろから槍を持ったゲッツとマルで一矢報いようとしたのだが、失敗に終わった。

　幸い、ロベルトは傷を負ったものの、他の三人と共に下がった。




　いい気になった傭兵たちは、次の獲物に向かう。

　こういう時、荷物を捨てて早く逃げればいいのに、出来ないのが人なのだろう。




　男たちは、次の荷車に向かった。




　その時、ヒュンと音がして、弩を持っていた男が倒れた。

　だが、他の傭兵たちは気付いていない。




　暫くして、同じ音がして、馬に乗っていた男の頭を弓が貫通した。




　さらに拳大の石が放物線を描いて、男たちの真ん中に落ちた。

　傭兵たちは必要以上の音に驚いていると、またヒュンと音がして馬に乗った二人目の男の頭に矢が貫通し、どさりと地面に落ちた。




「どこだ、卑怯者、姿をあらわしゃあ」




　弩を構えながら、周りを見ている男の頭に矢が刺さった。







　マルが戸板の後ろから出て、最初に倒れた弩を持っている男へするすると近づいてゆく。




　また、石が放物線を描いて男たちの中へ落ちた。




「そっちだか」




　男たちは、石が飛んでくるので密集も出来ず、どこから飛んでくるのか分からないが、確実に人の命を刈ってゆく矢に恐れ、腰が折れている。




「てめぇ、何しとるがや」




　マルに気が付いて、女を縛っていた男が、弩を渡さないように立ちはだかろうとするが、御師から教わったステップを踏んで、傭兵の腹に思いっきり蹴りを入れた。

　ステップとか縁のない傭兵は、マルの動きに驚き尻もちをついて目を白黒させて、それを尻目にマルが弩をせしめて戻って来た。




　状況を把握し始めた傭兵たちは、浮足立って退却し始める。

　ただ、残ったもうひとつの弩や馬はちゃんと回収して逃げて行った。




　その背に向かって、怒った村人たちが石を投げて追い打ちして、二人ほど伸びていた。




「ボルス隊長、エド（エドモンド）も」




　少し離れた小屋の影から出て来た二人を見つけ、マルが駆け寄る。

　再会を喜び合うほど、離れてはいなかったし、状況は、それどころではなかった。




　森の向こうには傭兵が百人ほどいて、襲ってくる可能性がある。

　手短に状況を伝え、作戦を練った。




　翌日の未明に村人の退去が終わると、元三〇三隊の民兵達は、早朝にストロック村へ駆けて行った。

　誰も居なくなった早朝のマウアー村には、主人を探す猫の声が響いているだけだった。







　決戦はストロック村。

　ドーナ河の西には、大きな街を除いて、村を塀などで囲む習慣は無い。

　異民族の侵入がこの数百年ないからだ。




　無防備ともいえるストロック村。

　ボルスとエドが居ない中、ケルトの指示で、村の人達はあるものをかき集めて防御を固めていた。







************************************

ここまで、読んで下さりありがとうございます。

付録「ストロック村攻防戦」も長すぎて一話では終わりませんでした。




早く二章に入りたいのですが、もうしばらくお待ちください。