■ 付録「ストロック村攻防戦」その２

殿(しんがり)を元三〇三隊の民兵が務めて、マウアー村の人たちがストロック村へ退避。

　最後の台車が出たのは夜半を過ぎていた。




　避難民の最後尾、その後を送り狼のように距離を取り傭兵がはしゃぎながら付いてくる。

　そいつらは騎馬が二頭に歩兵が十人ほど、ボルスの矢があるために襲ってはこないが気味は悪い。




　ストロック村入り口、木々のトンネルを抜け出た時には辺りはすっかり明るくなっていた。




　どこまで、あいつらは付いてくるのだろう。

　エド（エドモンド）が、後ろを振り向いた時。




　送り狼たちが襲われた。

　木のトンネルの上にしっかり結ばれたロープ、それを少し離れた木の上から振り子の先になった大きな影が弧を描いて騎馬めがけて襲い掛かる。




　一般的には、目と鼻の良いオークを狩る手法だ。

　オークの天敵は赤目狼かヒグマ程度、頭上には居ないから視線を上に向けることがない。

　だから狩る時は、オークが通る道の上、五メートル以上の木の上で待機する。

　自重とロープの張力を利用した速度で、ぶつかってゆき、倒れたところを剣で息の根を止める。

　この地方に昔から伝わるオークの狩り方だ。




　最初に攻撃を行ったのは名主家の次男、狂犬ハンスの悪名で名高い元ガキ大将。身長は二メートル弱だが体重は百キロは優に超え十七才とは思えない体型をしている。

　相手が鎧を纏っていても関係なかった。

　高低差五メートルはある弧を描き、体重が百五十キロを超える巨大オークをもぶっ飛ばす、足からの体当たり。

　かなりのスピードで、人ならば吹っ飛んで下手をすれば死んでもおかしくはない破壊力。




　狙われた騎兵は、予想通り吹っ飛ばされるが、反動で勢いが無くなったハンスの体は、騎馬の上で止まり、そのまま馬に飛び移ると、跨って兵士と入れ替わってしまった。




「へっ、馬は頂くぜ」




　前後して次の大きな影が、もう一つの騎馬を襲う。

　ハンスと共に他の村や街にも名が売れているアルベルト、二メートルを超える身長、もちろん体重はハンスを余裕で超える。

　そんな巨体は、馬ごと吹っ飛ばした。




　何が起こったのか理解できない傭兵達に、落ち葉の中に隠れていたハンスの子分達が襲い掛かる。




　だが、いままで命を削って生きて来た傭兵たち、態勢の立て直しは早かった。

　三人から四人が一組になって、背中合わせに武器を構える。

　そこに、どこに隠し置いてあったのか数メートルもある丸太を振り回しながらアル（アルベルト）が突進すると、傭兵四人組が一瞬で吹っ飛ばされた。

　それを見た残りの者たちは、恐れをなして距離を取った。




　「引けぇ」




　騎馬に乗っていた頭を失い、大男に丸太で何人かが打ちのめされると、歩兵のリーダーらしき男の声で傭兵達は我先にと逃げて行った。







　戦は始まってしまった。




　初戦は勝ちと言っていいだろう。

　馬二頭と人質四名を手に入れたが、相手の戦力を目に見えて削ぐほどでは無かった。




　*　*　*　*




　ケルトが引いた防衛線

　三〇三隊で、民兵の班長をしていたケルトはボルスから村の陣地化を託されていた。




ストロック村は、大きく分けると

本庄：名主塔がある中央の集落

皿池：アルの家がある皿池に近い集落、丘下を含む

川向こう：本庄から村を西東に流れるロードス川を渡ったところにある集落




村の入り口からは地形的に川向こうの集落へ直接行くことは出来ない。

エドの家や砂糖を作っているティモの家がある。




丘下：村の中にある丘の東斜面の下にある数軒

本庄に続いている集落でもある。

ボルスやラリーの幼馴染モニカの嫁ぎ先の家がある。




　第一防衛線

ロードス川に架かる橋。

マウアー村からストロック村へ入って、皿池の集落に入る手前にある。

周囲は牧草地。

その川の集落側に柵を設けた。

もし相手が二十人ほどなら、この柵とボルスさんの弓矢があればどうにかなる。




　第二防衛線

敵の数が多い場合は、第一防衛線では戦えない。

本庄の集落を砦とみなして柵を設けて防衛線を作る。

南は本庄の横を流れるロードス川から、北はその支流に流れ込む用水路まで。

広がる畑に、肩の高さほどの杭を無数に打ち込み、ランダムに横棒とロープで繋いでバリケードにして、村への入り口は街道だけにた。

敵を入り口に誘導し集中攻撃をする為だ。




欠点は

　人海戦術で杭が抜かれる可能性がある。

　（その時は矢などの飛び道具で相手の戦力を刈る）

　ロードス川の川岸を遡って本庄へ行くことも出来る。

　（今は水量が増えて難しい）




武器：飛び道具が少ない

　　名手であるボルスさんの長弓だけでは心許ない。

　　他は飛び道具は石位しか無い。

　　　家畜や畑を荒らすゴブリンを追い払うのに革と紐で出来た投石器を使う。

　　　石投げが得意なドヴォラク家長男のティムに名主塔に登ってもらい遠距離攻撃をしてもらう。

　　他は、各自が用意、無いものはボルスさんの所にある槍。




編成

　ボルス配下：

　　元三〇三隊民兵：

　　　　皿池の第一防衛線

　　　　本庄の入り口の防衛

　　民兵の経験者で動ける者：

　　　　村の周囲を警戒

　元不良少年グループ：ハンスがリーダー

　　ボルス配下の元三〇三隊民兵と共に本庄の入り口の防衛

　女性：

　　炊き出し、救護

　子供：

　　攻撃に使う石の調達

　老人：

　　矢の作成、武器の修理

　家畜：

　　名主家の中庭にマウアー村の家畜がかこってある。

　　どうしても逃げないと駄目な場合は、広場に移動させて、人が逃げる時間稼ぎにする。




マウアー村の名主と護衛数人：

　乳飲み子をかかえる女達や妊婦をセイレン村へ連れて行く。

　関所へ援助を要請する。




　*　*　*　*




「準備は、かなりできているな」




　帰って来たボルスさんが声を掛けて来た。

　本庄周囲の柵は作成中だが、その他の事はほぼ終わっていた。




「ええ、話によると敵は百名ほどだとか」




「ロベルトが見たらしいが、来るか来ないかは分からないぞ」




　でも、想定はしておくべきでしょうとは口に出さなかった。

　そこへ、ハンス達の不良グループが四人の捕虜と馬を連れてやって来た。




「若いのに、すごいね」




　ケルトの言葉を無視するかのようにハンスがボルスさんに向かう。




「こいつら、どうしようか」




　がんじがらめに縛られた四人は、どうにか縄を緩めて欲しいと顔で懇願している。




「四人いても邪魔だしな、間引くか、二人ほど拷問して向こうさんの様子を聞いてみてくれ、人数や騎馬や、弓矢がどれだけあるかとか、わかったらケルトに報告しておけ」




　ボルスさんがとんでもない事を言い、側にいるエド（エドモンド）やマル（マルティン）も驚いている。




「じゃあ、アル、この二人河原に連れてってあとは任す」




　ハンスがめんどくさそうに言った。




「殺すのか」




「そいつらの態度次第だな、好きにしろ」




「わかった」




　話が聞こえていた男たちは気が気ではないだろう。

　赤髪の大男は、片手に一人ずつロープを掴んで持ち上げると、河原に降りられる洗濯道へ歩いて行った。




　ハンスはハンスで、石切りの道へ残った二人を連れて行った。




「大丈夫ですか？」




　ボルスさんに訊ねるが、ああ見えて無茶はしないよと意外と信頼を寄せていた。




「じゃあ、俺達は戦闘に向けて一休みするから、ケルト、あとは宜しくな」




　俺も寝ていないんだけどとケルトは思いつつ、マウアー村の避難を護衛してきた男達が広場の片隅で横になるのを目で追った。

　その広場からセイレン村へ向かう街道には、マウアー村の避難民が台車を止めて休んでいた。




　彼等とこのストロック村の安全が自作農になりたての二十代の双肩に掛かっていた。




「今のうちに、皿池の荷物をこっちに移すか」




　おそらくだが、敵は最低でも五十以上は来る。

　そうすると、ロードス川の防衛線は長くは持たない。

　となると。




　自分が敵将なら、皿池の集落で兵に休みを取らせ、地理にうとい土地なので明るい時間帯に交戦を選ぶだろう。




　その皿池の集落にある穀物や保存食などは移動してきているが、全部ではない。

　最初から全部持って来いというと、皿池の集落は捨てられるのかと言われそうで、ケルトとしては言い切れなかった。




　炊き出しの準備をしているアルの嫁さんのメアリーに話をして、皿池の人を集めてもらった。




「それなら、最初から持ってこさせろよ」




　集落の他の者からは嫌味を言われるが仕方がない。

　そこへ、人質をどうしたかは知らないがアルが戻ってきた。

　普段無口なアルが、分かったと言ってくれたのもあり。

　意図は理解していた者も居て、昼前には荷物を本庄に運び入れる事が出来た。







　昼が過ぎ、陽が傾きかけた頃に敵は現れた。

　綺麗とは言えないが隊列を組み、中ほどに騎馬、弩を持った兵士も二十名ほど居るのが見えた。




「あいつらのいったとおり百人、少し超すか」




　いつの間にか隣に立っていたハンスが言った。

　人数が人数なので、最初から第一防衛線は破棄

　元三〇三隊の皆を本庄まで引き上げさせた。




　それにしても、まだ隣に立っているハンスは、俺より五歳も年下なのに、ストロック村だけでなく、マウアー村や街（オーベルンバッハ）まで名が轟いている。

　実際、彼が率いる不良少年グループにはストロック村だけでなく、避難してきているマウアー村の若者もいる。




　彼等をハンスの下に置き、本庄を守ってくれと指示しただけで、自由にやらせている。

　「不良少年団」と名付けている彼等は、教練もした事が無いから、勝手にやらせるしかないとケルトは考えたのだ。




「これから攻めて来るのか」




　ハンスの声に怖いとかの感情は無く、純粋にこれから起こることを知りたいようだった。




「おそらく、投降を呼びかけて来る」




「応じるのか？」




「まさか、マウアーでは母娘が攫われている、旨い事を言っても所詮は傭兵、村は蹂躙される」




「その後で戦になるのか？」




「いや、これから戦が始まれば夜になる、知らない土地での乱戦は向こうにとっては不利。仕掛けてくるのは明日朝だと思う」




　ケルトの言葉に、ハンスの目が光った。




「じゃあ、今夜俺達の縄張りに入ってきたことを後悔させてやる」




　この若者、戦のプロに対してとんでもない事を言い始めた。




「戦のプロが知らない土地に入って来たんだ、それなりの対応はしてるはず、無理はするな」




「んなことは、分かってる。だが、向こうさんを眠らせない位の事はしたって良いだろ」




　この若者、止めても無駄な感じがした。




「じゃあ、目のいいやつを連れて名主塔の上で、あいつらの配置をよく観察してからにしたらいい」




　そう言ってやると、本当に仲間と一緒に塔に登り始めた。

　

　傭兵たちは予想通り、皿池の集落に一度腰を落ちつかせる準備をし始めると、衛兵の軍服を着た騎兵が一騎で、こちらに向かって来た。




「わっちこそは、キリダル王国名門のストラバ伯爵の衛兵隊隊長パウル・アドラーだがや。村長と話をさせてちょーだあ」




　そこへ、ボルスさんが仲間と共に走って来て間に合った。




「私は、元王国軍大尉、ボルス・デブリッツだ、名主が不在につき代理で話を聞こう」




「ほう、元軍人なら話が早ようてええがや、我らは食料調達に来たで、大人しく差し出せばなんもせん」




　予想通りの申し出だった。




「ならば将校を十人人質にだせ、そうしたら考えないことはない」




「おみゃあ、たぁーけか、そんなんできる訳ねーがや」




「じゃあ、話は終わりだ」




「ふん、明日の朝までまってやりゃあ、よー考えてちょーよ」




　そう言い残すと、パウルとかいう男は馬を反転させて皿池の集落に戻って行った。







　*　*　*　*




　その夜もかなり更けた頃、ハンスは仲間を連れて闇夜のロードス川をアルと二人の子分と共に下っていた。

　皿池の集落の周りには、篝火が焚かれて明るく、アルの家の前にある櫓の上からだと、此処に居ても見つかりそうな程で、仕方なく川を下った。

　秋ならば、まだ楽に下れただろうが、冬になり水かさが増している。

　ガキの頃から遊んでいないと、水かさが増したこの季節の夜に下るなんてことは出来ない。




　皿池の集落の南にある、岩塩街道の橋の下に潜み待っていると遠くで合図の声が聞こえた。

　月の位置から、予定時間だ。




　たのんでおいた人質の開放だ。

　上半身は縛ったまま、背中には冬眠していた毒蛇を入れた革袋を背負っている。

　人肌で目を覚ますだろう蛇たちに一役買ってもらう。




　人質には陽動と毒蛇の運搬役になってもらう。

　

　橋の下から首をだすと、四人が転げながら走っているのが見えた。




「行くぞ」




　橋の下から抜け出し、集落の裏道を走る。

　そしてアルの家の裏に着くと、引き戸をそっと開ける。




　家の中に入り、土間から中庭に出ると予想通り軒下に藁を敷いて、毛布をかぶって十人位が寝ていた。




「やるぞ、一刺ししたら次だ、殺す必要は無い」




　四人は頷き合って、中庭に降りると持って来た槍で、急いで一刺しずつしてゆく。

　仲間のうめき声に気が付いて一人が気付いて起き上がり逃げようとしたので、仕方なく槍を投げて突き刺したが、それは女の兵士だった。




「帰るぞ」




　中庭にある戸から外に出て、皿池の湖畔に走る。

　泥地なので、歩く所だけ板がおいてあり、その先に止めてあるボートに乗り込む。




　其の頃になって中庭での事件に気付いたのか、大騒ぎをしているようだ。




　ボートを漕いで、池の北側にある秘密の桟橋へと着ける。

　ここは、ハンスを頭とする不良少年団の隠れ家がある所、そこから獣道を走って村に戻った。







　*　*　*　*

　ここからケルトの視線




「人質は腕を折っていたのと、十二人に槍を刺し、一人は貫いたのか」




「ああ、最初の殺しが女とはついていない」




　ボルスさんの質問に、戻って来たハンスがそう答えた。

　顔を見る限りでは、既に何人も殺人を犯していても不思議はない面構えだが、今回が初めてらしい。




「それと毒蛇にどれだけ噛まれたかだな」




「不確定なことを排除すると、十七名の攻撃能力を奪ったということですよね、戦は、相手が百名として残り三十三名を叩く事が出来れば、こっちの勝ち」




　ハンスが何でだよと訊ねる。




「相手の半数を戦闘不能にすると、ほぼ勝ちなんですよ。一般論ですが」




「まあ、こっちの損害が軽微でないと駄目だけどな」




　ボルスさんが補足した。




「じゃあ、もっと暴れてくればよかった」




「素人が何を言っている、一つ間違ったらお前らを失うところだったんだぞ」




　ボルスさんに窘められるが、ハンスはどこ吹く風。




「とりあえず、ちょっと体を休めましょう、夜明けからが本番ですから」




　ハンス達の働きで、幸先の良い滑り出しだが、必要以上に喜んでは駄目だ。

　そんな眠れない夜が更けていった。







　朝、少しだけ霧が出ていた。

　あちらさんは、ゆっくり食事を摂り、整列し始めた。




　先頭が大きな盾を持った、重装備の歩兵。

　その後ろに軽装備や弩を持った歩兵が続き、騎兵は最後だ。




　突撃をして入り口を突破するのが一番と考えているらしい。

　自分が向こうの指揮官だったとしても同じことをするだろう。




　ボルスさん達と打ち合わせを済ませて、村を俯瞰するために名主塔の屋上へ登る。




　登ると見えたのが、三騎、街道をマウアー村の方へ駆けて行く所だった。

　援軍を呼ばれると不味い、早く勝負を着ける必要がありそうだ。




　視線を街道に戻すと、ゆっくりと敵兵が近づいてくる。

　集落には数人の居残り組がいるのが見えるが、特に動きは無い。




「奴等が五十メートルまで来たら、攻撃を開始する」




　ボルスさんが言うには、敵さんが突撃を指示するのは三十メートルを切ってから。それまでにある程度、勢いと戦力を刈っておこうという事で話で決まっていた。

　攻撃予定地に印の杭も立てている。




　恐らく、相手も何処で戦いの口火が開かれるのか意識しているはずで、考えも大して違わないはずだ。

　ただ、その距離は指揮官によって微妙に違う。




　そんな駆け引きの中、双方の緊張が徐々に増していた。

　緊張の糸が切れた誰かが叫びだしたとしてもおかしくない。




　あと十メートル。




　横で投石器をもって待機しているティムの息も荒い。




「緊張して仲間に当てるなよ」




「大丈夫、遠くのゴブリンに当てたことが何度かあるんだから」




　自信をにじませた言葉を返してくるが、緊張は隠しきれていなかった。




「もうすぐだ、ゆっくり深呼吸をしろ」




　ラリーと同い年のこの少年は、意外と素直だった。




「よしっ！」




　合図を送ると、拳よりも少し大きな石を手に取り、投石器の革の部分に乗せて、紐を掴んでくるくると回す。




　タァーと声を出すと、石が放物線を描いて敵の集団の中へ吸い込まれた。




　ここからの飛距離を生むスピードと高低差からの加速、当たればタダでは済んでいないだろう。

　だが敵に動揺は見られない。




　同じように、ボルスさんの弓が後方の兵士の頭を貫いた。




　後、三十二人




　同じように、ティムの放った石が次々に集団に吸い込まれ、一人が被弾したのが見えた。

　それでも相手は動じない、同じ歩調でこっちへ向かってくる。




　もう少しで四十メートルライン。




　「突撃ぃ」




　相手側が予想に反して早く動いた。

　同時に、弩の矢が一斉に飛んできた。




　こっちの数人が矢傷を負った。




　敵兵が広場の入り口に殺到した時に、落ち葉チラシの三角形の木組みが引き起こされ、それに多くの重装歩兵がぶつかった。

　幾人かの重装歩兵は倒れたけど、その倒れた仲間を踏み越えて軽装の歩兵がなだれ込んで来た。




　こちらも盾を持った男たちが立ちふさがり、その間から槍で攻撃をするが押されている。




　不良少年団はというと、名主塔の半地下にある牢の鉄の扉を外してきて、バカ力のアルが振り回している。

　流石に近づけないかと思っていると、弩によってアルの肩に矢が刺さった。




　「くそったれが」




　ハンスが、アルが落とした鉄の扉を抱えると背負うようにして投げた。

　扉が回転しながら敵に突っ込んでゆく。

　何人かは、重い鉄の扉になぎ倒されて戦闘不能になっただろうが、得物が無くなったところへ敵兵が流れ込み、白兵戦となってしまった。




　軽装歩兵を盾で防いでいた味方も崩れかかっている。

　その上、何軒かの家には火が放たれた。




　ボルスさんが井戸まで下がって、矢を射るが、弩による的にされていて、なかなか敵を倒せない。

　そろそろ、女たちを逃がさないと。




「登ってきます」




　敵兵が塔にのぼってきたらしい。

　ティムの声で、思考は中断されたが、直ぐに石を落として防ぐように言い、用意していた旗を振って合図をする。




　少年の中には不良でない、ハンスの子分でない子もたくさんいて、彼等には伝令の仕事を与えていた。

　こちらの旗に気づいた少年たちは、一斉に街道を走ってセイレン村へ行くように大声で伝え始めた。




　あと数人で、敵の攻撃可能な人数は半数を切るが、残念なことに勢いは向こうにある。

　ふと、顔を上げると、洗濯道から弩を持った敵兵が十人こっちへ向かっている。




　別動隊が居たのを見落とした。

　ロードス川を遡ってきたに違いない。想定外だ。




「洗濯道に敵」




　大声で何度か叫んでいると、気付いた人達がいて、そっちに向かうが弩によって倒された。

　直ぐに突撃されるかと思ったが、どうも矢が少ないらしく、それ以上の攻撃は無い。




　攻撃が無いのは良いが、そこに居座られると良い気分ではない。

　人質を取られているようだ。

　その上、広場への入り口を歩兵たちが障害物をどけ始めた。

　ここに騎兵がなだれ込んで来たら勝ち目はない。




　どうしたらいいと、人の動きを目で追っていたその時。

　さらに悪い事に、ボルスさんの左肩に弩の矢が刺さってしまった。




　ボルスさんに付いていけば如何にかなる。

　そう思う村人は多い、俺の指揮に村人が従うのは、ボルスさんが言われたからで、俺自身を信頼しているわけではない。

　そんな心の支柱をうしなったら負けるしかない。




　これは、名主の中庭に居る家畜を広場に誘導する時がきたようだ。

　逃走の準備に入らなければ。




　その時、風が変わった。

　何故だかは分からない。




　ハンスと剣で力比べをしていた敵の大きな男が倒れた。

　頭に矢が刺さっている？




　他にも、次々に敵兵が倒れ、その頭には矢が刺さっていた。




　いったい、どこから、誰が？




　白兵戦をしていた敵兵の五人が、あっという間に倒れた。

　さらに倒れて行く。




「あそこの二階だ」




　敵兵がフェリス婆さんの宿屋の二階、宴会場の窓を指差した。

　弩が一斉に攻撃をするが、構わず矢は射られ敵兵の頭に刺さってゆく。




「火を掛けろ」




　誰かが投げた壺が、宿屋の壁に当たり、そこへ火のついた棒が投げつけられ燃え上がった。

　それでも矢は止まらなかった。




　そろそろ五十名の戦闘能力を奪ったはずなのに、まだ撤退しない。




　中で暴れているのは三十名程だ。

　そして不味い事に騎兵が乗り込んで来た。




　さらに、不思議なことが起こった。

　フェリス婆さんの納屋の屋根が動いたのだ。




　ゴーレム？

　街（オーベルンバッハ）で見たのに比べると、型の古い感じのするゴーレムが、婆さんの納屋を壊して出て来た。

　動きはぎこちないが、大地を踏みしめて、塀を壊して洗濯道へ出て来た。




　川を上って来た敵の別動隊は、ゴーレムを見ると我先に川に向かって逃げて行った。

　それを見送ったゴーレムはゆっくり広場に向かって来た。




「あれ、何ですか？」




　ティムが、恐る恐る聞いてくる。




「ゴーレムだよ、初めてか？」




　少年は大きく頷いていた。




　ゴーレムが広場に入ると、騎兵と出会い頭になって、二頭がその場で倒れ、残りは後ずさって、手綱さばきもいらずに逃げ出していった。




　ゴーレムの足元に、小ぶりのがっちりした男が二人鎧を纏い、体には似合わないメイスを持って立っている。ドワーフの親子だ。




　騎兵が逃げたことで、総崩れとなった敵兵をその二人が次々に仕留めていった。




「勝った」




　なにがどうなったかは知らないが、勝った。

　腰が砕けて、その場に座り込んだ。




　だが、此処に居る以上、ちゃんと奴等を見ていないと。

　体を起こして、東へ行く街道をみると騎兵と歩兵をいれても二十名に満たない一団が、我先にと逃げていた。




　皿池の集落に近づいた時、森から騎兵が二十騎ほど現れた。

　もしかして敵の援軍か？




　眼下には疲れ傷ついた村の者と敵兵が、腰を下ろし、横になり、さらに戦う気力は無さそうだし、自分自身も無い。




　これで終わりか。




　*　*　*　*




　ボルスは、肩に刺さった矢を自ら引き抜き、傷口を押さえて止血していた。

　諦めかけた時、フェリス婆さんの宿の二階から矢が放たれ、形勢が逆転し始めた。




　しかもその矢を放つ者は、ただ者ではない。




　射つ間隔が短いのに威力があるだけでなく正確無比。

　自分も間隔は短い方だが、これには負ける。

　兜をかぶっていようがその矢は貫通する。

　しかも的が戦闘中の敵なのに射ち損じが一つもない。




　こんな名手は王国軍の中にも居ない。




　目を凝らして、窓の隙間を見ていると、一瞬視線が合った。




　エマ？




　かぶりを振る。

　あの若さで到達できる領域ではない。




　そうしていると、ゴーレムまで出て来た。

　これは婆さんのだな、以前に扱えると聞いたことがあるが、まさか隠し持っていたとは。

　その足元に、鍛冶屋のドワーフの親子が鎧を着て立っていた。

　三男が疎開していたと聞いていたが、そうかエルフをドワーフが手伝っていたのか、面白い事だ。




　形勢は完全に逆転した。

　最後に乗り込んで来た騎兵も追い払い、動ける敵兵は全て逃げて行った。




「年だな」




　これ以上動けない、戦は無理だ。

　一人苦笑すると、緊張が緩み意識が遠のいていった。







「親父」




　肩をゆすられている、止血は出来たが矢傷のあるところだぞ、馬鹿野郎。

　瞼を開くと、息子のミッシェルが居た。




「亡霊か、ついに死んでしまったか」




「親父、しっかりしろ」




　矢傷のある肩をさらに揺さぶられた。




「馬鹿、痛いから止めろ、おい本当にミッシェルか」




「ああ、本当だよ」




「でも何で此処に居る、ルーシとの国境警備はどうした」




「援軍の命令で来たんだよ、まあ、来た時には戦が終わっていて、参加しているのは掃討作戦だけどね」




　後で聞いた話だが、シャルレ帝国を主とした殉教軍が、何故かルーム東帝国の首都を攻め陥落させた。

　ルーム東の皇帝がルーシへ亡命、ルーシ皇帝が手を貸して首都を奪還するための兵を起こしてる最中、とてもではないが、ルーシはシュベリッツと事を交える状態ではないとの事だった。

　それで手の空いた国境警備の軍がこちらに回ってきたという。




「それにしても、このゴーレム、婆さんのか」




「多分な」




「そうだよ、儂のだよ」




　フェリス婆さんが、来ていた。




「ご無沙汰してます」




　ミッシェルがちゃんと挨拶している、大人になったものだ。

　十四で士官学校に入って、あれから十二年か三年か。

　今の妻の結婚式にだけ一度顔を出したくらいだ。




「これでも、ゴーレム大隊の初代隊長じゃからな」

　

「マジですか」




　そう、この話はミッシェルは知らない。

　婆さんが第二賢者と出来ていことも。




「ああ、儂が隊員とゴーレム集めて、二代目賢者が手伝ってくれたのさ」




「でも、ゴーレム大隊作ったのは初代の賢者ってきいてますよ」




「初代賢者のシュヴァーベンは認可しただけ、本当に作ったのは儂と二代目さね」




　息子がゴーレム大隊と聞いて、なんかニコニコしだした。




「親父さ、今話す事じゃないかもだけど、ゆっくり出来ないからさぁ」




　息子が奥歯になにかが挟まったように話し出した。




「なんだ、結婚でもするのか」




「さすが親父、良く分かったな」




　あてずっぽうで言ったが、当たってしまった。

　息子も二十代後半、嫁とりは遅い位だが、親として覚悟はしていなかった。




「そうか、それで相手は」




「同じ軍人、少尉、同い年なんだ」




　息子はこの若さで中尉。親としては鼻が高い。

　その彼女が少尉、女性で少尉になるのは大変だからよほど優秀なのだろう。




「同じ国境警備をしていててさ、一年ほど前から付き合いだして」




　隣で、婆さんがニコニコしながら聞いている。




「出来ちゃったんだ」




　婆さんが吹き出した。

　なんか、親としては複雑な感じだ。




「まさか、その相手は魔導士じゃないだろねぇ」




「婆さん、良く解るね、クリスティーナ・マイネッケ、一〇一ゴーレム大隊第四中隊隊長」




「ミッシェル、魔導士の女はな…」




「知ってる、受胎も避妊もほぼほぼ思いのままだっていうんだろ、俺がOK出したんだよ」




　一般論に過ぎないが、あそこの大隊の女は「まとも」ではないと軍の中では有名だ。

　整備士の方ならまだしも、ゴーレム操縦の魔導士は、女ばかりの社会で、しかも大量に人を殺す事から、人格が壊れてゆくと言われている。




「いまいちど考えた方が良い事無いか？」




「親父もそういうのか、俺達はもう一年付き合ってるんだ、相手の良い所も悪い所も見てきてる。お互いにね。それで決めたんだ、分かってくれよ」




　こいつが言うのなら、しかし、まだ俺の子供だ、二つの考えが交差する。




「いい男になってるじゃないか、ボルスも子離れしな」




　婆さんの言う通りかも知れない。

　そこへ、息子の部下が走り寄ってきて敬礼をした。




「デブリッツ中尉、キティノア少佐から連絡票が来てます」




「分かった。すぐ行く」




　息子が部下に敬礼をするのを見ると感慨深い。

　昔の俺に似ていると思うと、気が楽になった。




　そうか結婚か、しかもゴーレム大隊の中隊長か、まあ好きにすればいいさ。

　俺も人の事は言えない。




　肩の傷は痛むが、ゆっくりと立ち上がる。




「分かった、がんばれ、結婚式には呼べよ」




「親父、ありがと」




「じゃあな」




　息子に敬礼をすると、敬礼で答えてくれた。




「失礼します」




　いつの間にか成長した我が子が、回れ右をして去って行った。




「年を取るのが早い訳だね」




「エルフのあんたが言うか」




「言うね、曾孫いるんだよ、あんたはもうすぐ孫だけどね」




　そうか、孫か。

　笑いと一緒に涙が流れて来た。




　そういえば忘れてた

　ミッシェルよ、お前の兄弟ができるぞ。







************************************

これにて第一章が完全に終了致しました。

第二章は、三日後9/23から投降開始予定です

今後とも、宜しくお願い致します。