■ 第一話　特別推薦人

隣のキリダル王国が、シュベリッツ王国に侵入し掠奪や人攫いをしたことが発端のヴォド砦戦。

　両国が陣地として取り合っていたヴォド砦で第四王子を殺された国王フィリップ四世による怒りの親征もあってシュベリッツ王国が勝利。

　キリダル国王は敗戦を認めたものの、ストラバ伯爵がキリダル第二王子を旗頭にして、オーベルンバッハへ侵攻し撃退された。

　シュベリッツ側は、当初講和会議で南ボヘミア地方だけの割譲を求めていたが、カウンターで占領したストラバ領もよこせと迫っていた。




　上層部ではそんな話になっていた頃、その戦へ民兵で参加していた名主家三男のラリーが、やっとのことで故郷ストロック村に帰還していた。










「あー、女とやりてぇ」




　村の中央広場にある長椅子に腰かけて、思わず口走った。




「なんでだよ、テレーゼさんと、そういう仲になってたんじゃないのかよ」




　同い年のティムが、無責任にもそんな事を言って来る。

　こいつの家は、甜菜の栽培から砂糖の精製までしていて、今年出来上がったばかりの砂糖をオーベルンバッハで売りに行き、昨夜、復興途中の花街（河原町）で、親父と悪い遊びをしてきたとたった今聞かされたばかりだ。




「お前は良いよな、相手が商売女で」




「なんだよ、あんな美人の義姉さんと出来て、その上、義姉さん似のニケからも求婚されてんだろ。毎日がやりたい放題じゃねぇか」




「お前は、能天気でいいよな」




「なんだ、喧嘩売ってんのか」




　喧嘩も売りたくなる。

　男が成人年齢に達した時、DTを卒業させるという、この地にある通過儀礼と言う風習。

　この同い年のティムの相手は商売女を父親が当てがったが、俺には父親は四年前に疫病で亡くなり、跡を継いだ長兄のイフェンスは三か月ほど前にヴォド砦戦で戦死。手配をしてくれる者は居なかった。




　ところが、そのイフェンス兄さんの正妻、未亡人になったテレーゼさんがその役を買って出てくれた。

　美人で優しくて、子供の頃から憧れていて、読み書きから魔法まで教えてくれた人。




　天にも昇る気持ちであったはず。




　はず。だけど、実際にその恩恵に与ったのは、俺に寄生している転生人。

　その時、俺は自閉モードに入っていて体は寄生人に乗っ取られていた。




　正しくは、一発目に関しては、寄生人に乗っ取られる前だったものの、酒と薬で朦朧状態でいたしたらしい。

　記憶にない。




　だから、義姉さんにどうアプローチしてよいのか分からない上に、帰還してから二週間、早朝から夜中まで家の仕事で忙殺されていた。




　こんなことだから、河原町で女を抱いて来たと浮かれるティムに喧嘩も売りたくはなる。




　前月の十二月は別名税金月とも言われ、名主は村の家々から徴税しなければならない。

　これが一筋縄では行かない。




　金が無い、来月まで待って欲しい、金額を誤魔化してくれ、挙句の果てには妻を税金として支払うとか、訳の分からない事を言い出す家もある。




　それでけではなく、名主家は村で唯一金貸し業の許可を子爵様から得ているのだけど、同じ月に清算になっている事が多くて、そっちも、金が無い、来月まで待って欲しい、利子をまけてくれ、妻で支払うと訳の分からない話を聞かねばならない。




　それでも、元悪ガキの大将をしていたハンス兄さんが睨みをきかせ、テレーゼ義姉さんが理路整然と諭し、事務処理を伯父の愛人グレーテさんがきっちりと仕上げ、こまかな業務を侍女のニケと俺が手伝うという図式。




　他に名主の仕事だけではなく。冬支度の手伝いもしなくてはならない。

　下男たちと、森に焚き木を採りにいったり、ユタと隙間風で動物たちが弱らぬよう、厩舎や馬小屋の目張り等々、一年で一番忙しい月。

　去年まで、仕切っていたイフェンス兄さんがヴォド砦戦で戦死したから猶更の事だった。




「はぁあああ」




「なんだよ、喧嘩を売って来たかと思ったら、ため息なんかついてよ。気持ちわりぃな」




「あのな、その義姉さんと、ニケの間が上手く行ってないんだ」




　そう、以前は義姉さんを慕って従順だったニケが、なんか刺々しくなってる。

　なんか、二人の間がピリピリしているみたいで、どっちにも手が出せないんだとティムに話した。




「ヤダねぇ、聞いててあほらしくなった。俺帰るわ」




　呆れたティムが立ち上がった時、広場に馬車が入って来た。

　クラウス伯父さんの馬車だ。




　俺も帰るといって、ティムと別れて、急いで家へ帰った。




　税金月が過ぎた十三月二日、突然、クラウス伯父がやって来た。

　来たのは良いのだが。




「はぁああああ」




　普段食事をしている母屋の大テーブル、その上座に陣取ったクラウス伯父が大きなため息をついた。

　よほど疲れてはいるのだろう彼の目の下には大きな隈、母屋に入るなり人を集めるように命じた。




「お飲み物はどうしますか」




　下女頭のヘルタが恐る恐る尋ねると、エールをと言い、また大きなため息をつく。

　細身で神経質を絵にかいたような顔から放たれるため息は、周囲を緊張させる。




　迎えに出て、そのまま様子を伺っている俺とテレーゼ義姉さん。そこへ侍女ニケが二階から降りて来ると、指で、おれが伯父の左斜め前、その隣に義姉さん、次にニケへ座るように無言で指示した。




「お疲れですね」




　義姉さんが声を掛けると、ヘルタが持って来たエールを一気に飲み、愚痴り始めた。

　この伯父は、我が家に来るといつも苦虫を嚙み潰したような顔で殆ど話さないが、別人と言って良い程、突然に愚痴を喋り散らかした。




　「そもそも、なんで徴税月に戦をする。担当する財務がどれだけ大変か、それなのにカミラの悋気で事務員のグレーテは居ない。馬鹿どものおかげで仕事ははかどらず毎夜毎夜魔導灯が消えるまで仕事・仕事・仕事。ミスだらけの責任はすべて俺にかかって来る。だがどうしろと言うんだ。その上、兵学校へ入りたいとぬかしていたハンスがウルズラと結婚したいなどど言い出すからカミラがまたおかしくなった。そこへきてテレーゼが妊娠だあぁあああ。おかげでテレーゼの父親クネフから怒鳴り込まれるわ、胎ましたラリーはお目見得になった上に、子爵から褒賞まで貰いやがって、褒賞一つ出すにも金がかかる、金がかかるということは財務の仕事が増える、この糞忙しい時にだ。そうでなくても、この家の扱いが糞面倒になってしまった。おまえら何処まで俺の仕事を増やしてくれるんだ、バカヤロー」




　とりとめのない愚痴を言い終わるとジョッキをヘルタに突き出した。

　ここまで長い話ができるのは、この伯父さんかなり頭がいい？　イラつくけど。




　いやいや、有能を絵に描いたような部下のグレーテさんに手を出して妊娠させたのは伯父さんだし。

　カミラ伯母さんの悋気は気の毒だけど、今に始まった事じゃないし。

　むしろ、もめ事を恐れてグレーテさんをこの村に逃がしたのだから、仕事がうまくいかなくなった事は伯父さん自身がまねいた事。




　ハンス兄さんがカミラ伯母さんの侍女のウルズラと仲良くなったのは、元はと言えば伯母さんが村に工作しようとして彼女を送り込んだからだし。俺とテレーゼ義姉さんが、まあそういう関係になったのは、伯父さんが通過儀礼をちゃんと考えてくれなかったせいでもあるんだけど。

　この件に関してだけは、ハンス兄さんも俺も感謝しているけどね。




　あとお目見得というのが何だか知らないが、褒賞をくれたのは子爵様で、おれが欲しいなどとは一言も言っていない。




　あれ？




「義姉さん、妊娠したの」




「ええ、ラリーの子よ、お父さんだけは手紙で知らせていたのだけど」




　目を細め金色の睫毛の間からのぞく青い瞳は、幸せそうに笑っている。

　その微笑みで、俺は全てを許します。




　ところが、その向こうでガタっと音がして、義姉さんの侍女のニケが恐い顔をして急に立ち上がった。




「私もエールお願い」




　その恐ろしいニケに義姉さんが自然に声を掛けた。




「ご懐妊、なさっているのなら、アルコールは論外です」




　義姉さんの侍女として、その言葉は至極まっとうなのだが、語尾が強いし複雑な表情が怖い。

　それに、その態度から義姉さんが子を宿したことはニケも知らなかったらしい。




　以前は、テレーゼ義姉さんを心から敬い、こんな態度を取ることは無かったのだけど。

　俺が戦から帰ってからこの二人の関係はかなりギスギスした感じで、間にいる俺は針のむしろに座らされているような気がする。




「そうですね、ハーブティを入れましょう」




　ヘルタが助け舟を出した。




　その二人の関係を薄目で見ていた伯父が、蔑むような視線を俺に向けてくる。

　こうなった理由に心当たりが無い訳では無いが、愛人を作った伯父からそんな目で見られるいわれはない。




　そこへ、ハンス兄さんが、ウルズラとグレーテさんを伴って入って来た。




「ニケ、俺とウルズラにもエールな」




　機嫌の悪そうなニケによくも頼めるなと、次兄の図々しさが羨ましくもある。




「グレーテさんにもハーブティ入れますね」




　気難しそうなグレーテさんもヘルタの言葉に、ちょっと笑顔を見せて会釈した。

　そこへもう一人、少し遅れてモニカが入って来た。




「なんか私が居ていいのかな」




　そう言いいながらも、さっきニケが座っていた所へどんと腰を下ろした。

　モニカは十三で嫁入り、十四で双子を産んで、十五で未亡人と波乱万丈を絵に描いたような一歳上の幼馴染。双子を産んだ時に栄養を子に取られ過ぎて前歯が一本抜け、口を開くとちょっと怖い顔になる。

　そんな彼女は、義姉さんと仲が良く、まだ乳離れしていない姪の乳母もしてくれている。




　どうやら、これが伯父の集めた今日の面子らしい。

　

　席順は、俺の正面に、ハンス兄さん、その左隣が兄の嫁候補ウルズラ、次に伯父の部下で愛人のグレーテ。

　こっちは、俺、義姉さん、モニカ、ニケの七名。

　それに上座に伯父さんだ。




「そろったか」




　伯父は、さも自分が偉い人間であるかのように言い放った。




「まず、ハンスとウルズラの結婚だが、カミラが反対し、場合によっては実家の力を借りてでも連れ帰ると言っている」




　それを聞いた兄は唇を噛み、ドンとテーブルを叩いた。

　身長が二メートル弱、体重も百キロを超える体から振り下ろされた拳は、このごついテーブルを割るのではないかと思うほどの威力で、あの伯父がギョッとした。

　だが兄さんの隣でウルズラは俯いていて、どうやら泣いている。




　伯父の正妻であるカミラは、北部の有力な伯爵家の出で、蝶よ花よと育てられた我儘な性格。しかもその実姉はここの領主ビザン子爵の正妻でもあり、いろいろな無茶を通して来ている。




「普段ならば、話はそれで終わるのだが」




　伯父が勿体付けた話し方をすると、兄が不機嫌になる。




「なんだ」




「今回の場合、カミラを押さえることができる可能性が高い」




「その可能性が高いってどういう事だ」




　予想と違う話に進んでいる。




「確実では無いという事だ」




　伯父の言葉にハンス兄さんが黙り込む。

　あまり仲が良いとは言えない伯父の手札が分からないのも嫌なのだ。




「とりあえずだ、お前はこの村の名主になれ、兵学校行きは止めだ」




「どういう事だ」




　兄が怒鳴る。




「知るか、複雑すぎて説明ができん」




　珍しく、伯父が説明を放棄して怒鳴り返した。

　いつもは理路整然ぽく、平気で嘘も誤魔化してしまいそうな伯父が、複雑すぎて説明が出来ないなどと言うなんて誰も聞いた事がないだろう。

　兄さえも口を開けたままで伯父を見ている。




「どうする、このままだとウルズラは実家に帰される。お前が名主になればそうならない可能性が高い、選べ」




「他に方法は」




「無い」




　即答された兄は、考え込んだ。

　いや、考え込むふりをした。




「マックスはどうなる、カミラがここの名主にしたかったんだろ」




　マックスとは俺達の従兄弟で、伯父の次男。

　兵学校を出て大ノルデン島という極寒の地で王国軍の兵士として防衛任務に就いていて、母親であるカミラは可愛い息子に兵隊を辞めさせ内地で暮らせたいと考えているらしい。




　そこへ、名主をしていた長兄のイフェンスが戦死し、残るのは、ならず者の次男、三男はまだ子供、渡りに船と思ったのだろう、息子のマックスをここの名主にするために動き出した。




　それを確実にするために、自分の侍女で頭の切れるウルズラを送り込んで村人に工作していたが、それがバレてしまった挙句に、何故かハンス兄さんがウルズラを気に入って、かなり年上にもかかわらず強引に自分の女にし、今、そこに居る。

　そのことでカミラはかなり頭に来ているとも聞いているので、マックスを名主にすることを諦める事はなさそうと思うのだけど。




「そっちの話は流れたんだ、テレーゼがラリーの子を孕んだからな」




　長兄イフェンスと義姉さんの間には二人の女の子、リリカとマリア、が生まれている。

　カミラは、マックスを長女のリリカの婿としてこの家に入れ、まだ幼い二人の世話と名主の仕事のサポートと妻の役割をさせるためにテレーゼ義姉さんを側女（側室）として妻の一人にすることを決めていた。




　そうなればフィー家の血脈は保たれるし、マックスが未亡人となった義姉さんの面倒をみることで、クラウスとしても、彼女の実家のクネフ家へのメンツも保たれる。

　女の子しかいない家で夫が亡くなった時に、幼い娘が婿を取り、妻の役目は未亡人が担う事はここらではよく見られる風習だ。




　ところが、義姉さんは俺の子を孕んだ。

　流石に他人の子を孕んだ女を、側女とはいえ妻の一人に加えることは出来ない。

　他の方法も考えたが、伯父の同僚であるクネフ家の体面を保ちつつ、マックスをリリカの夫にする事は諦めざるを得なかったらしい。




「テレーゼ、やったな」




　ハンス兄さんにとって今の話は痛快であったらしい。




「テレーゼが魔素を扱える事を忘れていた」




　伯父さんが悔しそうに呟いた。

　義姉さんに魔素が扱えることと、どんな関係があるのか不思議に思っていると、兄さんが耳打ちしてくれた。




　「魔素が扱える女はな、受胎も避妊も思うままなんだよ、知らなかったのか」




　はい、知りませんでした。

　と、同時にキリダルの村のマリーを思い出し、背中に冷たいものが流れた。




「お前は、相手が魔素を扱えるか分かるのだろ、気を付けろ、女はこぇえぞ」




　兄さんの言葉は不安を増長させる。




　大丈夫だ。

　いや、マリーは、魔素が扱えることを知らなかった。




「どうかしたの」




　義姉さんが不審に思ったのか、覗き込んで来た。




「あ、いや、親になる自覚が...」




「大丈夫、子供が出来たら、そんなもん要らないと思っても出来て来るもんさ」




　俺の適当な発言に、義姉さんの向こうにいるモニカが豪快に言い放った。

　場が少し軽くなったと見たのか、伯父が兄さんに向けて羊皮紙を出した。




「これにサインしろ、名主になる宣誓書だ。本来はお前が子爵様の所へ行って恭順の意を示してからの話だが、子爵様も戦後処理で忙しい、書類だけで済ませられるよう俺が手配する」




　そう言いつつ、インクとペンも出して来た。




　珍しく神妙な顔をしたハンス兄さんが、ウルズラと顔を見合ってから、決断したのだろう、ペンを取った。




「あと、婚姻届けだ。サインが終わったら、立会人として俺とテレーゼ、モニカもサインする、二枚組だからな」




　それは義姉さんの手伝いをしていた時に見たアルベルトさんの婚姻届けと同じだったが、あの時は立会人の筆頭に兄さんの名前が書いてあった。

　兄さんのも立会人筆頭をアルベルトさんにしないのかと思ったが、クラウス伯父さんがさっとサインをしてしまった。




　手続きは終わった。

　悪童で名を馳せたハンス兄さんがついに年貢を納めた瞬間でもあった。

　これでフィー家を取り潰す以外に、従兄弟のマックスをこの村の名主に据え置くことは出来なくなった。




「次は、ラリーだが、お前は領都（ビザンブルク）の魔法学校への入学が決まっている」




　え？




　ちょっと唐突すぎやしませんか？

　そりゃあ、魔法学校へは行きたいと思っていたけど、確か試験があって、今年はもう終わったんじゃなかったっけ。




「これが入学許可証だ」




　渡されたのは、封蝋はされていないが、きちんとした筒に入った書類だった。




　*　*　*　*　*　*　*　*




　ビザンブルク魔法学校入学許可証書




　ビザン子爵領ストロック村　ラリー・フィー殿

　　貴方を、特別優待生として、ビザンブルク魔法学校の入学を許可します。

4000年13月1日

　　　　　　　　　　　　　　　　ビザンブルク魔法学校校長　アンネローゼ・フォン・ビューロー




　特別推薦人：ハインリッヒ四世

　特別推薦人：ソーニャ・キティノア




　追記：

入学式典は4001年1月4日ですが、4000年13月10日より入寮が可能となっています。

学生寮では生活を補助する付け人、下人、奴隷の何れか一人を置くことをお勧めします。

　出来る限り、今年中に入寮をして頂きますようお願い致します。

学費・寮費・制服費は免除ですが食費はご用意ください。

また、入学中の二年間は人頭税は免除されます。

特別優待生の方は、図書閲覧の制限はありません。

　　入学時より研究生に師事することが出来ます。




　　尚、新入学生は1月中に行われる魔素能力テストにて、コース分けが行われますが、

　　ラリー・フィー殿は、特別推薦人様より、単純系共振コースに決められております。

　　予め、ご了承ください。




　*　*　*　*　*　*　*　*




　読んでいると、覗き込んでいた義姉さんの挙動がおかしくなった。

　特別推薦人のハインリッヒ四世は知らないが、ソーニャ・キティノアは覚えがある。




　俺の肛門に指を差し込んで魔素を流し込んで凌辱し金玉を腫れあがらせてくれた小さい女エルフだ。

　たしか少佐と言われていた。




　そうか、謝罪か。

　それで立場を利用して魔法学校へ入学させてくれるというのか。

　だけど、あいつらに魔法学校へ行きたいなんて言ったかな。




　あの時、おれの体を乗っ取っていた寄生人は、魔法学校ではなく魔導学院へ行きたいと思っていたようだが。

　もしかして、少佐が寄生人に自分の記憶を見せていた時、自閉モードの俺の心を読んだとか？

　あのエルフならやりかねない。




「ラリー」




　伯父の声で我に返る。




「お前、何をした」




「いや、別に何も」




　したのではなく、凌辱されたのだ。




「何もしていないのに、どうしたら国王陛下がお前の特別推薦人になるんだ。驚いた魔法学校の校長がこれを持って直々に俺の所へ来たぞ」




「そうは言われても」




　そうか、ハインリッヒ四世とは国王のことだったのか。

　しかし、国王と少し話をしたけど、魔法学校の推薦状を書いてもらうほど親しくなった感じでは全く無い。

　伯父の言葉を聞いて、ハンス兄さんはピンと来ていないが、ウルズラとグレーテさんは目を真ん丸にしている。




「じゃあ、その下の」




「ゴーレム大隊の隊長ですね、彼女とは色々」




　尻の穴に指を突っ込まれたとは、口が裂けても言えない。

　ガラオ村でゴーレムを操った事も口止めされている。




「色々と何だ」




「あぁ、彼女たちは同じ三〇三部隊でして、おれが魔素を使えるから、お話など」




「お話で、推薦状を書くか？　肉体関係でもあったのか」




　このおっさん意外と鋭いかもしれない。




「肉体関係ではないですが、魔素のやり取りとか」




　義姉さんの視線を感じるが、そっちは見ない事にする。




「ついでに聞くが、なんでお前がお目見得になっている？」




「なんですか、そのお目見？」




「お目見得だ、陛下と会話して印象にのこるような人に送られる称号みたいなものだ」




「それが何か？」




「簡単に言うと、お前の扱いが面倒になったということだ。子爵様でもぞんざいに扱えない立場になったんだよ」




　良く解らないが、まあ俺個人としては良い事なのか？

　グレーテさんが入学許可証書をちゃんとみたいと言うので、テーブルの真ん中に置いて誰もが見えるようにする。




「本当に、国王陛下なんですね、その下の人が有名なゴーレム大隊の隊長さんですか」




　グレーテさんが感心している。




「でもよ、そのゴーレムなんとかの初代隊長が、婆さんだろ」




「へえ、そうなんだ。なんとか大隊の隊長様ってずいぶん偉いと思ったけどフェリス婆さんの後釜だったんだ。そういえば婆さんのゴーレム没収されたんだよね、法律違反だとかで、随分怒ってましたね」




　兄さんとモニカにかかると、幾多の戦で腐敗を誇るゴーレム大隊の威厳とかが瓦解してくる。




「で、おまえどうするんだ？」




　ハンス兄さんが訊ねて来た。




「そうですね、兄さんに名主になってもらったから、魔法学校に行ってもいいかなとは思うのだけど」




「え？　ラリーは、うちに婿入りするんじゃなかったの？」




　そうなんだよな、薄々聞いていたモニカの事があるんだ。

　それに義姉さんの事も。




　ふと伯父を見ると顔を真っ赤にしている。




「ラリー、国王陛下より推薦状を書いてもらっているのに、魔法学校へいかない選択肢があると思うのか、愚か者めが」




　直ぐ隣に座っているのに、大声で怒鳴られた。

　耳がツーンとなる。




「いや、でも」




「デモも案山子も無い。お前はモニカの所へ婿入りはしてもらう、テレーゼを連れてな。それで、リリカとマリアは、テレーゼの実家が育てることになった。ニケは実家に戻ることで親御さんとは話がついている」




　怒鳴った口調で伯父が言い放つと、ニケが立ち上がった。




「嫌です、私もモニカさんの所へ行きます」




　壮行会の時、ニケは俺の嫁になると人前で言った。

　そのせいか、戦から帰ってから彼女のツンデレはひどくなり。

　事あるごとに、俺の行動にダメ出しをするのだけど、何もない時は俺の目をみつめたり、時には体を摺り寄せることもあった。

　無論、手は出していない。




「駄目だ、テレーゼはもう名主家の者ではない、侍女をもつ身分ではなくなるのだ。おまえの人頭税の事もある。農作業が出来ない娘をモニカの所で養う事は出来ない」




　経済的なことを言われると、ニケは反論することが出来なかった。

　成人しているニケには自由民としての人頭税がかかる、それが大変なことは彼女も十分に知っている事なのだ。




「明朝、ビザンブルクへ向かう、今すぐ荷物をまとめろ。テレーゼもな、実家に報告しに帰るんだ。娘たちを連れてな、準備をしろ」




　ニケは涙をボロボロと落としている。

　まあ、伯父のいう事は間違ってはいない。




　義姉さんが立ち上がり、ニケの肩を抱いて促そうとするが、手で払われいた。

　ニケは暫くそのまま立っていた、その後で急に涙をぬぐいもせず、階段を駆け上がって行った。




「もてる男は辛いな」




　ハンス兄さんが冷やかすけど、実際のところ彼女の存在が俺には重たくなっていた。




「そう言うのは優しさじゃないのよ」




　以前、義姉さんから忠告されたが、だからと言って、嫁には貰えないと面と向かって言える根性は持ち合わせていなかった。




　もし、寄生人に代わっていたら、あいつは断る優しさを見せてくれただろうか。

　多分、無理だと思う。

　あいつもこういう根性は持ち合わせていない。




「ラリー、テレーゼを十日にはハンスの名主任命書を持たせてオーベルンバッハまで帰す。迎えに行ってやれ」




　帰りは船便を使うのだろう、迎えに行くのは問題ない。




「じゃあ、これから長老会を開いて、今の事を話す。人を集めてくれ」




　立ち上がりかけて、思い出したことがあった。




「兄さん、ニコとユタを連れて行っていいか？」




　ユタとは約束していたし、ニコはエギルの前の下男頭で年老いているが知識は豊富で、おれに優しかった。




「いいのか、ニコは年老いているし、ユタはお前に惚れているけど不自由な体だ。モニカはどうなんだ」




「ラリーが居なけりゃ、我が家は女ばかりなんだよ。新郎もすぐ魔法学校とやらへ行くそうだし、年寄りでも男がいてくれたら心強い。それにユタはよくうちの手伝いをしてくれてて、働き者だという事は良く知っているよ、問題ない」




　歯の抜けた口を開いて豪快に言ってくれた。

　男惚れしそうな女だ。

　兄さんからも、それなら異存は無いと請け合ってくれた。

　




　勝手口からカルパッチョに乗ろうと外に出ると、伯父さんの馬車が停まっていて、御者のトニーが馬の毛並みを整えていた。




「トニーさん」




　声を掛けると、振り向いて人懐っこそうな顔を向けてくれた。




「戦は大変だったんだってな、おや、身長が伸びたか？」




　どうやら、俺は大きくなっていたのか。




「いや、どうなんだろう」




「自分じゃ分からない物だからな、そうだ、俺、結婚したんだ」




　トニーさんは前に言っていたハウスメイドと思いきや、別のキッチンメイドと結婚したという。

　前の子とは色々あって別れて、結婚するのは年上の女性だといった。




「で、ラリーは」




　兄さんが家を継いで、俺は婿に出る話をした。




「へえ、一歳の子と結婚か、それで魔法学校へ、上の人のすることは良く解らないや」




　俺が、モニカの子のアリサと結婚して婿に入り、そのあとで魔法学校へ行く話をすると、単に呆れられた。




「でも、将来は母娘とするんだ、なんか変態貴族の絵本に出てきそうだね」




　そう言われれば、同い年のティムがそんな絵本を持っていたような気がする。

　意地の悪い貴族が、難癖をつけて美人の人妻と娘をものにするという、子供にはどぎつい内容だったが、妙に興奮した覚えがある。




　親子丼




　寄生人の記憶の引き出しから変な言葉が飛び出て来たが、丁寧に仕舞っておいた。




　

　その日の夕刻、長老会が開かれて、次期名主がハンス兄さんにほぼ決まり、ウルズラと結婚すること。

　俺もモニカの所へ婿入りするものの、直ぐに魔法学校へ入学することになった旨伝えられた。




　新しい名主の就任祝いとハンスと俺、それぞれの結婚式と披露宴を同じ日にすることになった。

　テレーゼが任命書を持って帰ってきてから早い方が良いだろうという事で今月十五日と決まり、クラウス伯父は忙しくて来れないから、マウアー村の名主、ヨハンさんに仕切ってもらおうと決まった。




　翌日、朝もやの中、我が家だけでなく、聞きつけた村の人も見送りに集まった。




　ニケは泣き腫らした目をしていたけど、視線を俺に向けることは無かった。

　ちいさいリリカは、馬車に乗るのが嬉しいらしく、かなりはしゃいで、手を引く義姉さんが、見送りをする俺達に一礼して乗り込むと、トニーさんの掛け声で動き出した。




　客車の上に、こんもりと荷物を積んだ馬車は動き出し、やがて白い靄の中へ消えて行った。







************************************

主な登場人物　その１

************************************

ラリー・フィー：十四歳　主人公

　ストロック村名主家の三男

　魔素の取り扱い者としてレベル３

　　相手がレベル２以上だと念話や心が読める

　四年前の疫病で、祖父母・両親・弟たちを亡くす

　長兄が、ヴォド砦戦へ騎士として出征し戦死

　その戦にラリーも徴集される

　元王国軍大尉ボルスさんに他の人と練兵され民兵として出征

　出征前日、成人（十四歳）の儀式、

　男になる通過儀礼を、憧れの義姉さん（長兄の未亡人）と…

　戦術拠点のリントで初の戦闘、負傷

　治療を受けた野戦病院でゴーレム大隊の隊長達から凌辱を受け睾丸炎に

　そのまま野戦病院で療養

　尚、隊長らはラリーに寄生人がいることを知っている

　ガラオ村でゴーレムを初めて操作して勝利に貢献

　帰還途中で仲間とはぐれ、敵国のバルシェニ村で捕まる

　村長から、魔素を扱える子供を見つけて欲しいとの依頼

　みつかった一人、村長の娘から夜這いを受け関係を持つ

　一緒につかまっていた仲間のルディと帰還のため村から逃げ出す

　オプチェリの街で人狩りに会い奴隷兵士へ落とされる

　奴隷兵士として母国を責める軍隊に組み込まれる

　軍隊から逃亡、ヴォド砦に逃げ込み逃亡成功

　帰還した民兵として母国の国王陛下に声を掛けられた

　領主子爵より褒賞を受ける

　村に帰還までが、一章での概要




寄生人：年齢は四十代後半

　ラリーの意識に寄生している転生者

　日本の関西、おそらく兵庫県に住んでいたらしい

　職業も不明




　転生してラリーの意識に居たがほぼ冬眠状態だった

　ラリーの精神的な重圧があった時（家族の死等）に目が覚め、

　その時だけラリーの五感を通して外界を見る程度だった。

　ラリーが魔素に目覚め、頻繁に扱いはじめると、

　同一化の頻度が増え、こっちの世界の様々なことを知る。

　ラリーが自閉モード（精神的に外界との接触を断つ）になると、

　寄生人が、五感だけでなく体を動かす事が出来るようになった

　その状態で、ラリーの思い人テレーゼ義姉さんを抱いている




　ラリーと記憶の共有が出来る。

　寄生人が寝ている時のことも記憶を見てなにがあったか知る事が出来る

　その逆、ラリーがして居た事を記憶から知る事が出来る。

　記憶の共有が徐々にスムーズになりつつある。

　同時に人格が似てきているとの指摘もある




テレーゼ・クネフ・フィー：１９才、二児の母、

　領都ビザンブルク出身、父親はビザン子爵の陪臣

　青い眼、金髪、美人

　かなりしっかりした女性だが、ちょっと天然なところも

　魔素取り扱いレベル１

　十五歳で、ストロック村名主の家に嫁入り、

　嫁入り時に、侍女ニケ、下女ユタを連れて来た

　村の子たちに文字や計算を教え、

　ラリーに魔素を扱う素質を見つけて訓練を行った




　夫はフィー家長男で名主のイフェンス

　長女：リリカ、次女：マリアを産む

　マリアを産んで三か月後に、イフェンスが死亡、

　未亡人となるが名主代理として村の業務を引き継いでいる




　ラリーの成人の男になる儀式で彼のDTを卒業させるが

　テレーゼの薬の影響でラリーは記憶が殆どなく

　その後で、寄生人が魔素をエッセンスにした年長者のテクニックで

　いかされてしまう




　第二章でラリーの子を妊娠したことを発表

　どうも意図して妊娠した疑惑が…、今後をお楽しみに




ハンス・フィー：十七歳　身長２ｍ弱、体重100キロ超

　悪ガキとして、他の村や街まで「狂犬ハンス」の名前が通っている

　傷害、恐喝、強姦などを犯していると言われているが人望は何故かある

　魔物のオークを狩り小遣い稼ぎをしていた




　伯父のクラウスと仲が悪い

　ただ、兵学校へ入れてもらえるようクラウスに謝罪している

　クラウスの妻カミラの侍女ウルズラ（年上）に一目ぼれして

　二章では結婚する予定




ニケ・ フォークト：十五歳、ラリーの一歳上

　目、頭髪はブロンズ、顔にソバカス

　テレーゼの侍女、頭が良く機転が利く

　テレーゼの従妹に当たる、互いの母親が姉妹

　目の色や髪の色は違うが、顔のつくりや体型がよく似ている

　ツンデレ

　いつの間にかラリーが好きになり

　妻になると公言しているが…




モニカ・メルダース・ジータス：十五歳、ラリーの一歳年上

　ラリーとは幼馴染で子供の頃よく遊んでいる

　男勝りな性格

　父親の死で、村を離れていたが

　十三歳の時、ジータス家への嫁入りで戻って来る

　十四歳で男と女一人ずつの双子を出産、

　そのせいで前歯が一本抜けている

　十五歳、ヴォド砦戦で夫を失い未亡人に

　娘（一歳）のアリサがラリーを婿にとる予定




クラウス・タールバッハ：四十二歳

　ビザン子爵の財務担当の陪臣

　小役人根性

　ラリー達の亡くなった父親の長兄、つまり伯父になる

　名主フィー家の寄り親として、実権を握っている




☆登場人物の紹介・概略は今後もする予定です

************************************　

いかがだったでしょうか

二章の開始なので長めですが、次回からはいつも通りの予定です^^

変則でした投稿予定日も、水・金の23時を予定しています







面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら感想を頂けたら、励みになります。

評価を頂けたらもっと、励みになります。

今後とも宜しくお願いします。