■ 第二話　お風呂

ドナドナ




　今、目の前に展開している情景を寄生人の知識ではそういうらしい。







　今年最後の月である十三月も十日となった、季節は冬、あと二十日弱で新年を迎える。




　昨夜降った雪で、薄っすらと白くなった世界。

　カルパッチョの曳く馬車に揺られて街（オーベルンバッハ）へ出発した。




　下人のニコが御者をして、幌を装着した馬車の中には俺とモニカとその息子がいた。

　領都（ビザンブルク）へ行っていたテレーゼ義姉さんを街（オーベルンバッハ）へ迎えるだけだったが、この二人も連れて行くことになった。




　モニカの旦那が亡くなったのは、三カ月程前。

　ヴォド砦戦の当初、拠点としていたリントで、俺の長兄とともに殺された。




　デニス・ジータスと言い二十四歳と死ぬには若かった。

　ジータス家がストロック村に入植したのは、当初の四家の次で、古参の家ではあるが、四年前の疫病で彼の父母も祖母も妹も失っており、その時には弟のハーディは岩塩商人のフェラー家に婿入りしており、家には嫁のモニカと双子のアリサとアルトの三人だけだった。




　大黒柱のデニスを亡くし、次期当主のアルトはまだ1歳、一人歩きがやっと出来た頃だ。

　母親は男勝りのモニカだが、女手一つで維持できる家では無く、長男アルトの成長を待つことが無理なのは誰の目にも明らかだった。

　ジータス家の血脈を絶やさず維持するために、アルトの双子の姉アリサに婿を取らせる事になった。




　そこで、諸般の事情でジータス家へ婿入りするのが俺になった。

　本来なら跡継ぎになるはずだったモニカの息子を、戦死した旦那の実弟に引き取ってもらいに行くところだ。




「かあさん、雪」

「カパッチョ、大きい」

「アリサ行かないの？」

　

　馬車に載せた時は、興奮したのだろう、覚えたてで、つたない言葉を喋り続けていたが。

　村を出て森に入ると、スヤスヤと母モニカの腕の中で寝始めた。




「ドナドナか」




　妙に物悲しい響き。




「何それ」




　モニカが訊ねて来るが、何でもないと頭を振る。

　彼女の息子が連れて行かれるところは、ストロック村を経由している岩塩商の一つでもある。




　屋号の描かれた馬車は見たことがあるが、どんな人かは知らない。

　岩塩商の隊商は、魔物や盗賊から商品を守るいかつい護衛が多いので、子供が近寄ることは殆どない。




「その子の叔父さんって、やっぱり怖い感じの人なのか？」




「どうかな、ハンスさんやアルベルトさんに比べたら、そうでもないと思うわ」




　俺の兄やその親友を引き合いに出して来たが、二人が十七にして凶悪な風貌をしていることに異論はないが、それと比べるのはどうだろう。




「なら良いんだけど」




「見た目はね、ちょっとアレだけど、話すとそうでもないわよ、ねぇーアルト」




　寝ている息子に同意を求めている。




　その叔父達は、前の戦役でオーベルンバッハが襲われそうになった時、彼の義父の命令で、店の従業員達の半分を連れて、姉のいる王国府直轄地のセイレン村へ逃げたのだけど、敵軍一万が一日で瓦解してしまい、直ぐに街へ戻った経緯がある。

　その途中に、モニカと会ってアルトを引き受けることを了承してくれたという。




「奥さんも気さくな人よ、四人姉妹の末っ子だけど一番しっかりしてるんじゃないかな」




「会った事があるんだ」




「姉妹は各地へ散っていて、奥さんになった人以外は、話に聞くだけだよ」




　長女は駆け落ち同然に家を出て、今は北の海に近い街で商売をしているらしい。

　その下の二人は魔素を扱えたことから魔法学校へ行き、一人は司書魔導士と結婚して領都に居て、もう一人は医療系魔導士としてセイレン村で開業しているという。

　四女で実家の跡継ぎの婿をむかえる結婚式というのに三人とも来なかったらしい。




「あ、領都に居る義理の義姉さん、ラリーの魔法学校の先輩になるわね。住所聞いておこうよ」




　クラウス伯父さんの家やテレーゼ義姉さんの実家もあるから、そんな遠い親戚までは知らなくて良いよと断った。




「それで、義弟の嫁さん。アルトを可愛がってくれるのか？」




　訊ねると、アルトの叔母が産んだ四人のうち、最初の一人は生まれて直ぐに亡くなったこともあり、とても子供を可愛がるそうだ。




「三人見るのも四人見るのも、大した違いじゃないからと言ってくれたの」




　そうは言いつつ、不安が無い訳でもないのだろう、寝ている息子を抱き寄せるようにして頬にキスをした。




「いい親戚が居て良かったな」




　そう言ってやると、モニカは一本かけた歯を見せてニッと笑った。




　そういえば、年が明けると俺は魔法学校へ入学する。

　通うことは出来ないから領都のビザンブルクで寮生活することになり、クラウス伯父とテレーゼ義姉さんの実家には挨拶にいかないと駄目なんだろうなと思う。




　特に、義姉さんは、俺の側女（貴族なら側室）となってモニカのジータス家に入る。

　イフェンス兄さんとの間に生まれた二人の娘を連れて行くのは実家から反対され、両親が育てる事になった。

　結婚式にも来ないし、どんな顔であいさつに行けばいいんだろう。

　頭が痛い。




　そういえば義姉さんの侍女だったニケの実家もあるんだ。

　街を歩いていてニケに会ったらどうしよう。

　初めに尋ねて挨拶をしておくべきか。いや、それをするとなんか難しい話になりそうな気がする。




「そういえば次女のだれだっけ、ラリーに背の高いお姉さんが居たでしょ」




　言われて思い出した、アリアネ姉さんの嫁ぎ先の実家か祖父の家が領都（ビザンブルク）のはずだ。

　本人たちは王都で生活をしていて、結婚してから音沙汰がないから、なんという家かも忘れた。

　クラウス伯父さんにでも聞いてから考えるか。




「できるなら、テレーゼさんと一緒に挨拶回りしたいわね」




　モニカがぽろりと言った。

　確かに言われてみれば領都にも親戚といえる知り合いが多い。

　結婚報告か。




「じゃあ、来ればいいじゃん。アリサも一緒に」




「そうはいかないわよ」




　農家は冬になると外の作業は減るけど、ジータス家は、なかなか忙しいのだそうだ。

　実家のフィー家も、家畜の世話は相変わらずあるし、堆肥の管理に道具の修繕、糸を紡いで機を織ったりするが、モニカの所はリンゴ園がありリンゴ酒を作っている。

　今は発酵の最中で温度管理に気を使いながら瓶詰の準備で忙しい、瓶詰は年が明けてからで、発酵したリンゴの汁を濾過して始まるといい、それが終わるとリンゴの木の剪定時期になる。

　今日も瓶の栓のコルクを買い付けると言っていた。




「それに、テレーゼさんも名主の仕事、大変みたいだし」




　五日後、十五日には正式に兄さんが名主を継ぐ。

　おそらく兄さんは事務的な仕事はしないだろう、となればその正妻となるウルズラさんが中心となるはずではあるが、今はフィー家の事を覚えるので大変そうだ。




　戦があったので名主の仕事は山積している。

　幸いにも村にはクラウス伯父さんの愛人のグレーテさんが来ていて、彼女は経理のスペシャリストですごく有能だけど、人と対面すると、からきし駄目になる。

　人とうまく話せないみたいだ。




　だから、今まで名主の代行をしていた義姉さんが、そのまま仕切って行くしかない。




　ビザンブルクを往復するのに四日、向こうでの滞在日数を考えると、義姉さんもモニカも俺につきあって、挨拶回りが出来る状態じゃないという事か。




「仕方がないな、俺一人でビザンブルクへ行くのか」




「え、寂しいの」




「そんなことないけど、一人は何かと面倒だなって」




　変な言い訳をした。

　ほとんど知らない土地へ行って、生活するのは期待もあるけど、俺だって不安が無い訳じゃない。




「そうかもね、でも二年間だけでしょ、そうしたら帰って来るんでしょ」




「だと思うけど」




　おや、




　俺は学校卒業して何をするのだろう。

　強制的に入学させられて、その後は？




　しかも修学コースまで決められていた。




　単純系共振って書いてあった。

　それってゴーレムじゃないのか？

　もしかして、卒業したらゴーレム大隊に強制入隊させられるとか？




　いや

　あそこは女だけのはずで男は入れないと聞いている。




　それにあんな凌辱は二度と御免だ。

　あそこへ強制入隊ともなれば、国外逃亡を考えてしまいそうだ。




　じゃあ何故

　考え込んでいるとモニカの顔がすこし寂しそうに見えた。




「もしかして帰ってこないの？」




「いや、わからん。王様や女隊長の気まぐれなら良いのだけど」




　魔法学校へ行く不安が一気に増大した。




　森を抜け、日帰りをするのでマウアー村には寄らず、そのまま街（オーベルンバッハ）を目指す。

　荷物も殆どない馬車なので、昼前には着いたが、先にモニカがコルクを仕入れるのに新市街へ行きたいといったので、大橋を渡る。




　戦闘があった名残りで、欄干が壊れていたり、黒いシミが残っている所もある。

　下流をみると以前のような舟の渋滞はなく、どうやら難民ラッシュも一息ついたらしい。

　ただ、河原町や新市街の多くは焼けた様で、そこらじゅうに足場が組まれて、木槌の音や、指示する大声が聞こえ、建て直しや修繕が行われている。




　その建築用資材で狭くなった道を馬車は進む。




「あった、ここよ、ちょっとまってて」




　好奇心一杯で外を覗くアルトの腰を掴んで、飛び出してゆかない様にする。




「おじさん、あれ、何」




　あのなあ、俺はまだ十四歳だ。

　アルトが指差しているのは、漆喰を作っている所だった。




「漆喰だ、壁に塗るんだよ」




「しっいく？」




　それから食べてみたいだとか、自分も混ぜたいとか、足場に上りたいとか、散々喚き散らし、どれもやらせてもらえないと分かると最後には泣き出した。




「あら、アルトはどうしたのかな」




　俺が虐めてはいないという前に、おじちゃんが漆喰の所へ行かせてもらえなかったと正直に言っていた。




「しっいく？　ああ漆喰ね、漆喰の所でなにがしたかったの」




「こんな風に混ぜたかった」




　どろんこ遊びをするような真似をしている。




「それは、危なかった」




「危なかったの」




「漆喰って、すぐ固まるから、そんなことをしたら手から離れなくなってたわよ」




「離れなくなるの」




「どうする、ご飯食べられないよ」




　子供相手とはいえ、よくもまあ、そんな嘘がひょいひょい出て来るものだと感心する。

　アルトが落ち着くと、俺に向かって、買って来たコルクが去年の倍の値段だとかで、憤慨していた。




　河原町の横を通った時、午前中なのにお姉ちゃんたちが割と歩いていた。




「ねえ、綺麗なお姉ちゃんがいっぱいいるよ」




　アルトが馬車から身を乗り出すと、モニカが叱った。




「見ちゃだめよ」




　モニカがアルトの目を手で覆う。




「どうして」




「病気がうつるわよ、怖いわよ」




　おどおどろしい感じで言われたアルトが怖がってモニカに抱き着いた。




「血筋なのかしらね」




　俺を見て微笑むが、関係ないだろ俺。







　岩塩商人の家は城壁に囲まれた旧市街にある。

　大橋を渡って戻り、通行手形を出して内に入る。




　入ると中央に向かう大通りの先に宮殿が見えた。

　領土が広がる前に子爵様が住んでいたところで、今は行政機関が入っている。

　そこを中心に、放射状と同心円状の道が幾つもあって、古い家程旧宮殿に近く、新しい程外壁に近い。

　門と宮殿の中ほどを曲がり、路地に入ったところに割と大きな家があった。

　大きな家というのは、商品である岩塩の倉庫もはいっていて、馬車も何台か止めてあった。




「君がラリー君か」




　出迎えてくれたのは、衣服に乱れが一切なく、怖いというよりスキの無い人だった。

　言われてみれば、亡くなったモニカの旦那に顔が似ている。




　今は岩塩を運んでいないから暇なのかと思ったら、馬車で復興の資材を運ぶので忙しいと笑っていた。




　アルトはその家の子たちと直ぐに仲良くなり遊びはじめ。

　せっかくだからと昼飯をご馳走になった。




　モニカの義理の弟夫婦だけでなく、その親御さんや従業員も一緒のテーブルで、パンとスープを頂いた。

　その親御さんから、魔法学校へ行っていた二人の娘の話等も聞き、随分長居をしてしまった。




　別れ際、アルトが泣くかと思ったが、意外とあっけらかんとしていた。

　多分だが状況が良く解っていなかったのだと思う。




　むしろ、馬車を出すとモニカが泣き出して、そっちの方が気まずかった。




　旧市街の港へ行くと、既に義姉さんは着いていて、屋根はあるが吹き曝しの待合場所で、自分の荷物の上に座っていた。




　近づくと、義姉さんも泣き始めた。

　いつもしっかりしていて、泣き言など言わない人なのに、心細かったのだろうか。




　

　二人ともなぜか無口で、馬車に揺られだすと子供のように眠ってしまった。




「どうされました」




　御者台にゆくと下男のニコから訊ねられた。




「二人とも寝てしまったから」




「じゃあ、ゆっくり帰りますか」




　途中から魔導灯を点けなければならなかったが、ゴブリンと鹿の群れが横切った程度で特に問題はなく村へ着いた。

　




　翌日から日常に戻った。

　女たちは特に忙しいので、ニコと引っ越しを始めた。




　モニカの家の作りは、今の家とほぼ変わらないが、全体的に小さい。

　納屋、格納庫、厩舎、発酵蔵などがあり、牛一頭と羊がニ十頭ほど居る。

　あと、裏のリンゴ畑がある丘との間に小屋の様なものが二つあった。




　母屋の二階には主寝室と、兄弟部屋が狭くかわりに両親がいた寝室もあった。

　狭い主寝室には物がいっぱいで、仕方なく俺と義姉さんの荷物は両親がいたという寝室へ運んだ。




　ニコを兄弟部屋に割り当てようと言ったが、厩舎の上がいいと言って聞かなかった。

　臭いし寒いだろうというと、意外に動物たちがいるので暖かく、臭いは慣れていると笑った。




　　

　そして、あっという間に式の前日になった。







「お風呂？」




　義姉さんと俺がモニカの言葉を復唱した。




「丘のすぐ近くの岩の間から水が湧いていて、そこから台所とお風呂にひいているの、気持ちいいわよ」




　フィー家では、タライに湯を入れて体を拭く程度で知らなかったが、寄生体の知識にはそのお風呂という物があった。

　お湯を張る桶があり、全身を浸けるものらしい。




　母屋の勝手口から裏に出ると、リンゴ畑の丘が目の前に、その間の狭い土地に小屋の様な家が二つあった。




「あっちは？」




　義姉さんの問いに、湧き水を貯める樽があって、そこから台所に水を曳いているそうだ。




「何でか知らないけど、いままで水が涸れたことが無いんだって、足元に気を付けて」




　幅と深さも５０ｃｍほどの溝が掘ってあって、板で渡されているが所々無い所がある。

　声を掛けてもらえなければ、落ちていたかもしれない。




「本当は、外から薪を焚くのだけど、ラリーは魔素が使えるんだよね」




「火球って作れる？」




「というか、それくらいしか出来ないよ」




　その答えにモニカは満足したらしい。




「前に、フェリス婆さんやダニエルさんが来ると、一発で沸かしてくれて楽だったのよ」




　そう言いながら、小屋の引き戸を開けた。

　旦那の親父さんが、王都にある高級娼館で見たのを真似て創ったらしい。




　小屋は三つの部屋に別れていて、入って直ぐが脱衣所といい服を脱いで置いておくところ。

　その奥から焚口や薪等を置いておく部屋。

　部屋と言っても、風雨が直接当たらないよう囲ってあるだけの土間だ。




　そしてもう一つが浴槽のある部屋。

　

　引き戸を開けて中に入ると、人の高さまでは石とセメント、それより上は木造の部屋。

　人一人が横になれる四角い石の浴槽があり、その隣に一抱えほどある釜が埋め込まれている。

　木と石が分かれるところから樋が二本伸びて、片方から絶えず釜にちょろちょろと水が落ちていた。




「外で火を焚いて、この釜で水が温められて、浴槽に流れるの」




　そうだろうなと予想は出来ていた。

　もう一つの樋で、お湯の温度を調節するのだろう。




「でもね、婆さんたちは火球を作って浴槽に落とすと、あっという間にお風呂が沸くのよ、ちょっとやってみてよ」




　首肯して、言われた通り火球を作って水に沈める。

　ジュワァを豪快な音を立てるが、さほど温まらないが、もう一度すると熱すぎた。

　すると、予想通りモニカがもう一つの樋を伸ばして、水を流し込み始めた。




「じゃあ、入ろ」




　モニカは脱衣所に戻ると、さっさと服を脱ぎ始める。




「早く、あんた達も」




　まあ、三人は夫婦になるのだから、裸を見ても良いとは思うが、ちょっと抵抗がある。

　が、義姉さんも脱ぎ始めた。




「ほら、ラリーも」




　上着をはぎ取られたので、あとは自分ですると言うしかなかった。

　浴室へ戻ると、湯煙が満ちていて部屋の端の方は見えない。




「そこにしゃがんで、ちょっと待っててね」




　モニカが小さな桶で湯を掬うと、肩にかけて来た。




「熱くない？　大丈夫？」




　大丈夫と答えると、じゃあ湯船に入ってと言われて、おそるおそるお湯に浸かる。

　片脚を入れると、なんかジーンとする。

　そのジーンがなくなると温かくて、すごく気持ちがいい。

　両足を入れて、ゆっくりと体を沈める。




「なんか、気持ちいい」




「でしょう」




　義姉さんに湯を掛けていたモニカが自慢するように言う。

　そして三人が湯船に浸かる。




　肌がちょっとずつ触れるし、裸だからちょっと恥ずかしいし興奮する。




「温まったら、体洗うわよ」




　湯船から、俺とモニカが出ると、それまで一杯だった湯が半分になった。




「ラリー、釜の方、沸かしてくれる熱い位に」




「分かった」




　そうは言ったものの湯気が多くて、魔素が集まりにくい。

　一発では出来ずに、三度ほど火球を作って湯を熱くすると、樋から落ちて来た水で嵩がまして浴槽へあったまった湯が少しずつ流れて行く。




「はい、じゃあここに座って」




　出して来た木の椅子に座ると、タオルで体を擦ってくれる。

　背中、腕、首筋から胸、わき腹をこすられるとくすぐったいので体をよじる。




「このくらい我慢しなさい」




　意外と真面目に怒られるが、時折モニカの柔らかいオッパイが体に当たる。




「じゃ足」




　足の裏から、指の間、踝と丁寧に擦ってくれるのだが、正面に居るモニカの股間が時折開いて肝心の部分が見えたりする。

　これはマズイ。




「あそこは、自分でしてよ」




　鎌首を持ち上げようとしていて、ちょっと期待していたのだが、あっさりと放棄された。

　適当に擦っていると、桶で湯を掛けられた。




「じゃあ、テレーゼさん」




「私はいいわよ」




「それじゃあ、私がして貰えないじゃない、おあいこで」




　この二人が体を洗い合うの、ちょっと刺激的かも。




「ほら、ラリー、今のうちにお湯、樋の向き変えると水が多く流れるから」




　まあ、そうでしょうね。

　水量を多くして、また釜の湯を熱くする。




「やっぱり胸も良い形してる」




「モニカったら」




　振り返ると、モニカが義姉さんの後ろから手を伸ばして両乳房を揉んでいる。




「何見てるの」




　叱られて釜に向かうが、気になってしょうがないよね。

　集中力を欠いて、火球が上手く出来ない。




　義姉さんの体が洗い終わった頃、湯船がある程度一杯になったので、ゆっくり浸かる。




　目の前で全裸のモニカが全裸の義姉さんに体を擦ってもらっている。

　動くたびに揺れる二人のオッパイ、他の肌も微妙に揺れていて、興奮するなという方が無理というものだが、それが良くないような気もして一所懸命心を落ち着かせる。




　二人が湯船に入ってくると、とりあえず視覚的な刺激は少し軽減された。




「ちょっと気になることがあるから、ちょっとここに座って」　




　モニカが真顔で言ってきた。

　のぼせ気味だし良いだろうと思い、湯船の縁に座った。




「やっぱりだ、ねえ、テレーゼさん見て、ラリーったら毛が生えそろってないわよ」




　浴槽の縁に腰かけると、モニカが嬉しそうに言って人のうぶ毛から変わりつつある毛を摘まんで、義姉さんに見せている。

　その向こうで、義姉さんが苦笑いをしている。




「毛はまだだけど、こっちはそこそこあるよね」




　どう反応してよいか分からずにいると、なんか他にも言われている。

　心を必死に沈めて、半立ちまで落ち着かせた竿を下から手で押し上げる。




「イフェンスさんもこのくらいだった？」




　開けっぴろげなモニカに戸惑いながら、義姉さんもはにかみながら頷いている。




「へぇ、前の旦那より大きいよこれ」




　以前、ちょっと自信を失う話があったが、もしかして俺っておっきい？

　ここまで来たら、もっと色々とあるよね。




　期待は広がる。




「はい、じゃあ今日はここまで」




　え、なんで？

　こんな期待させておいて終わるなんて、できない。




「なによ、やりたそうな顔をして」




「そりゃあ、ね」




「駄目よ、明日は結婚式なんだから、それが終わってから」




　いやいや、以前モニカは、面と向かってセックスしようっていったじゃんか。

　俺の無言の訴えもむなしく、お開きとなった。




　その夜、フィー家の母屋での最後の日。

　生まれて初めて、夜這いを行った。




　義姉さんが帰ってきてから、結婚式まで一緒に寝るのはどうかという事もあって、義姉さんは主寝室で、おれは兄弟部屋で寝ていたが、もう我慢が出来なかった。




　主寝室のドアに、驚いたことに鍵が掛かっていなかった。

　そおっとレバーを回してドアを開けて、中に滑り込む。

　音がしない様に締めて、中に入りベッドが見える位置で立ち止まった。




「わっ！」




　後ろから、肩を叩かれると同時に声を掛けられ、心臓が止まるかと思った。




「ラリー、遅いわよ」




「え？」




　義姉さんに後ろから抱き着かれ、背中に双丘が押し付けられた。

　甘い香りが鼻腔を満たし、耳たぶを柔らかいもので挟まれた。




「しよ」




「あ、はい」




　一回戦が終わった時、義姉さんが教えてくれた。

　腹を痛めたリリカとマリアを置いてきたことがショックで、ビザンブルクから帰って来た当初は、したく無くて、俺と部屋を分けた。

　でも翌日になると寂しくなり、来て欲しいのに俺は行かなかった。

　業を煮やして、モニカに相談して、今日のお風呂の混浴になったということだ。




　いやいや、あれは危なかった。

　よくぞ自分はどちらかのオッパイを揉んだりしなかったものだと。




「もし、あのとき俺がモニカに手を出していたら」




「それは、三人でするしかなかったでしょうね、たぶん」




　え？

　三人で！

　する？




「変な事考えたでしょ」




　そう言って義姉さんが乗っかって来て、ゆっくりと唇を塞がれた。










************************************

主な登場人物　その２　長老会のメンバーと近縁

************************************

フェリス・ヴィッシニーナ・ラトゥーア：エルフ族　二百歳超

　魔素取り扱いレベル４、得意ではないがヒールがある程度できる

　見た目は人族の三十代前半、挑発的な黒のワンピを着ていたりする

　通称：フェリス婆さん、村では婆さんで通用する

　ルーシ帝国のさらに西北、森林地帯エルフの里出身

　元シュベリッツ王国軍ゴーレム大隊初代隊長

　　納屋に持っていたゴーレムで、ストロック村攻防戦で活躍

　　だが、不法所持でゴーレムは没収される

　ストロック村で宿屋と薬屋を経営

　　薬屋では琥珀に魔素を充填するアルバイトもしている

　　宿屋は三人の奴隷で運営

　　金を払えば奴隷だけではなく本人とも売春できる

　　村の男性のDT卒業に寄与

　　　例：ボルス・デブリッツ、ラリーの祖父等

　エマ：アマゾネス族　二十四歳　奴隷

　　フェリス婆さんの奴隷として宿屋勤務

　　中央大陸中央部、ワバーン回廊に隣接する、タシュクルガン出身

　　元、タシュクルガン・ダツ族デュララ暗殺隊副隊長

　　本名はザブー・エルテェシュ、村では十五歳とサバを読んでいるが

　　黒髪小顔で超絶可愛く、だれも疑っていない

　　弓を得意とする

　　詳細は、連載中「アマゾネスが奴隷娼婦になった訳」を参照

　ユッテ：人族　三十九歳　奴隷

　　フェリス婆さんの古参の奴隷、最近太ってきているが

　　昔は細かったらしい

　カリー：人族　二十九歳　奴隷

　　フェリス婆さんの奴隷、本編には出てこない

ダニエル・グルーパー：ドワーフ族　百歳超

　　魔素取り扱いレベル４

　　ふぉっふぉっふぉっが口癖

　　キリダル南部鉱山地域から、宗教的迫害で移住

　　ストロック村で鍛冶屋を経営

　　晩秋から初冬にかけて、山々をめぐり魔鋼石の鉱脈を探す

　　　ついでの魔物狩りも

　テオ・グルーパー：ドワーフ族　六十五歳

　　ダニエルの三男

　　オーベルンバッハで修行中だが準親方で鍛冶屋ギルドの会員

　　　独立する腕があるが、親方が手放したくなくて修行中

　　父親と鉱脈探しをしていることもある

　アイシャ・グルーパー：ドワーフ族　五歳

ダニエルの孫、テオの子

　　　村の子と溶け込んでいる　

ボルス・デブリッツ：人族　四十六歳

　　自作農　リンゴ園、ブドウ畑　他

　　見た目は、普通のおっさん

　　王立士官学校を卒業後、シャルレ帝国との西部戦線に配属

　　ゲハルト公爵の一年後輩

　　大尉にまで昇り詰めるが、父親が亡くなり実家を継ぐために退役

　　現役時は勇名をはせ王国軍の中では有名人、今も慕う人は多い

　　教育指導官として兵籍も残っている

　　ヴォド砦では、ストロック村とマウアー村の若者を練兵し

　　出征して３０３隊の民兵を指揮、第一班の隊長にもなる

　　長弓が得意

　シータ・クライン・デブリッツ：人族　二十七歳

　　ボルス・デブリッツの二番目の奥さん

　　ボルスの長男、ミッシェルと同い年

　　賭け事も好きで、やんちゃな面も

　　妊娠中

　ミッシェル・デブリッツ：人族　二十六歳

　　ボルスの長男

　　王立士官学校を卒業、各地を転戦してルーシとの国境で防衛任務に

　　ヴィルヘルム・フォン・サバスキ侯爵と士官学校で同期

　　同じ防衛任務に就いている101ゴーレム大隊第四中隊隊長

　　クリスティーナ・マイネッケと婚約

　　彼女は妊娠中

アルベルト・ケスラー：人族　十七歳

　ハンスの悪友、

　身長２ｍ超、体重100キロ超、赤髪

　無口、怪力、だが思慮深い一面も

　病床についた父親（後に死亡）を安心させるために

　メアリー・アイスナーと結婚

　長老も継ぐ




************************************

ここまで読んで下さりありがとうございます

今回はすこしまったりとした展開でしたがいかがだったでしょうか

よろしければ「いいね」を

できれば感想をお願いいたします




今後とも、よろしくお願いいたします