■ 第三話　ジータス家

「ラリー起きて」




　義姉さんに体を揺さぶられる。




「まだ、早いんじゃあ？」




「そうなんだけど、ほら」

　

　風の音と、時折パラパラと強く雪が外壁に当たる音がしている。




「降って来たんだ」




　二回戦が終わって眠りについたばかりだったので、義姉さんに背中を向けて毛布をかぶる。




「もう、一人で持ってゆかないの」




　毛布が捻じれているのか、義姉さんが毛布を引っ張ると、俺の足は出るし、毛布がめくれて冷気が入って来るのでひっぱり返す。




「ちょっと、整えるから」




「分かった」




　二人で起き上がって、毛布を直す、三枚重ねてあったのに、一枚は足の方へ、二枚目は俺の枕に、最後の一枚を取り合っていた。




「ラリーは、寝相が悪いんだから」




　ベッドに入り直して、仰向けで寝ていると笑いながら声を掛けて手を握って来た。




「義姉さんだって、たいがいに悪いんじゃないか」




　ぼそりと言って義姉さんに向く。




「その、義姉さんはもう止めて」




　半分怒ったようで、それでいて拗ねたような声で言ってきた。

　確かに、そうだけど。




「じゃあ、テレーゼ、さん？」




「馬鹿ね、さん付けも要らないわよ」




「テレーゼ？」




「うん」




　冷たい脚を絡めてきた。




「冷たぁ、でも、なんか言いにくい、愛称とかなかったの」




　絡めてきた女の足先を、温めようと足の裏で挟むように動く。




「家庭教師から、テレースって言われたくらいかしら」




「それって、魔法の家庭教師？」




「そうよ、母が指示して、魔法じゃなくて、礼儀作法とか、教養ばかり教えられたけど」




　上手く足が挟めないので、体を寄せる。




「その人、まだ学校に居るのかな」




「さあ、最初に会ったのが十年近く前だったから」




　やっと、足を挟む事が出来た。




「ラリーの足、温かい」




「義姉さんが冷たいんだよ」




　やはり、テレーゼとは言いにくい。




「また義姉さんて言った、おばかさんねラリーは」




　呆れたけど包んでくれるような義姉さん。

　その感じがじれったくて、抱き寄せると義姉さんも手を腰に回して来た。




「あったかい」




　嬉しそうな声が耳元で聞こえる。

　近づいたうなじへ口をつけ、足の裏から口へ戻す様に魔素を流す。




「もう、、、駄目よ」




　色っぽい声がするから一度流すと、腰を押し付けて来る。




「駄目って言ったでしょ」




　拗ねるように言う義姉さんが可愛い。




「聞いてもいい？」




「オイタをする子には答えません」




　口では拒否するみたいだけど、毛布の中では体を摺り寄せてきている。




「魔素をこんな風に使うの、その家庭教師から習ったりしなかった？」




　反応が少し遅れて、どうしてと逆に聞かれた。

　もう一度、足の裏から項へ今度は強めに流す。




「もう」




　ちょっとわざとらしい反応。




「あ、もしかして、義姉さんの始めてはその家庭教師なの？」




「何言っているの、ヘンリエッタは女性よ」




　そうなんだと言いながら、今度は耳たぶを唇にはさんで、そこから足先に魔素を流す。

　すると、首の筋肉を傾げるように硬直させて、体を震わせ、その後で思いっきり抱きしめられた。




　義姉さんには言わなかったが、ゴーレム大隊の隊長とルイーゼ中尉の関係を見ていると、なんか疑ってしまうんだよな、魔導士には変な女が多いみたいだし。

　義姉さんが変な人と言う訳じゃなくて、その家庭教師の人が。

　それで、魔法を教えてもらえなかったとか？




　目が覚めると、二人とも裸で腕は義姉さんの抱き枕にされていた。

　風の音は聞こえない。




　起きないと。

　今日でこの部屋ともさよならしなくちゃいけない。

　義姉さんを揺り起こして、軽く唇を重ねた。




　寒いので、二人とも大急ぎで服を着た。　




　もうこの部屋に入ることは無いのか。

　そうと思うと、ちょっと寂しい。




　テレーゼも同じ思いなのか、忘れ物を探すのではなく、感慨深げに部屋を一回りしていた。

　義姉さんが、この家、この部屋に来て四年ちょっと。

　いろいろな思いがあるに違いない。




　そして、残っていた最後の荷物を箱に詰め込んだ。







　準備が終わり朝食を食べていると、頭に雪を乗せた兄さん夫婦が入って来た。




「やり散らかした顔してるな」




　もう少し気の利いたセリフはないのかよ。




「飯食ったら出ていくのか？」




　兄さんが上座に座ると、その右前の席に妻となるウルズラさんが座った。




「うん、でも兄さんが名主になってくれて嬉しいよ」




　本心から言ったのだが、我兄はテーブルの上に乗り出して、俺の頭を拳で殴って来た。

　鼻の奥からツーンとした臭いが登って来る。




「面倒を押し付けやがって」




「なんだよ、もともと、ハンス兄さんが名主を継ぐべき人じゃないか、それをガキみたいに嫌だなんだと逃げるからだろ」




「あんだと、殺されたいか、クソガキ」




　その時、俺の後ろの勝手口が開いて冷たい風が流れ込んで来た。

　振り向くと、下男最年長のニコと下女のユタが入って来て俺に向かって軽く会釈をして、それから兄さんに向かった。




「ハンス様、大変お世話になりました」




　ニコが丁寧に挨拶をすると、ユタも少し傾きながら頭を下げる。




「お、おう、元気でやれよ」




　俺に対しての機先を削がれた兄さんが、怒りの視線をこちらに向けてから、挨拶をした二人に答えた。




　この二人を、名主家の慣習にのっとって俺達と共にジータス家に連れてゆくことにした。

　二人は断ることも出来たのだが、そうはしなかった。




「下男たちに挨拶をしてきたのか？」




「カルパ、チヨにも」




　障害者で下女のユタが世話をしてきた馬の名前を言うと、元下男頭のニコが隣で苦笑していた。

　彼女の事だから、泣いたりしたのではないか、もしかすると頭の上に積もった雪は、かなり長い間、馬小屋の前に居た結果かもしれない。




「ユタ、いつ面倒を見に来ても良いんだぜ、カルパッチョも喜ぶ」




　兄さんが粋なことをいう。

　こういうところが、粗暴で自分勝手なのに人望がある所以か。




「ラリー。お前が朴念仁であるのは皆が知っているが、馬鹿じゃないんだろユタを早く女にしてやれよ」




　こういう一言が余計だ。

　しかも義姉さんの前で。




　ユタは熱病の後、あちこちの筋肉が引きつる様になって顔も歪み、それを隠すために髪の毛を前に垂らして隠しているのだが、隠し切れない顔と防寒具が覆いきれない首まで真っ赤にした。




「では、ちょっと女達にも挨拶してきます」




　ニコが挨拶してキッチンへ向かい、その後をユタがヒョコタンヒョコタンとついて行く。

　ユタが肩から下げているカバン、フィー家に来た時に持って来た物だ。色褪せもあるし、そこここが、随分ほつれている。いつか買ってやろう。




「ウルズラ、俺達も飯だ」




　そういえば、兄さんが名主を受けたのって、俺のせいじゃなくて、ウルズラと結婚したかったからじゃなかったっけ、何処までも、自分勝手だ。




「ラリー、いつ領都（ビザンブルク）へ向かう」




「天候にもよるけど、二十日」




「思ったより早いんだな」




「なるべく早く来いって書いてあったから」




「糞真面目だな、結婚したてなんだから満足するまで女どもを抱いてから行けば良いのによ、ほら」




　小さな巾着袋を投げてよこした。

　金が入っているみたいだ。




　手に取り、開けてみると金貨が数枚入っていた。




「入学祝だ、どうせお前みたいなのは女に相手されないからな、柳町にでも行って遊んで来い、街（オーベルンバッハ）の河原町より女のレベルは高けぇぞ」




　柳町とはどうやら河原町の様な花街のようで、義姉さんが隣で空咳をしたが、これは兄さんの照れ隠しで実際に女を買いに行けとは言っていない。餞別だ。




「有難く貰っておくよ、それで悪いんだけど」




「カルパッチョだろ、行く時はエギル（現下男頭）に御者をするように言っておいてやる、どうも今年は魔物が多いらしいからな」




「こないだは、そうでも無かったけど」




「いや、ゴブリンやオークがよく出るって聞いた、狩りに行きたいがそうもいかん」




　兄さんにとって、魔物狩りは遊びであり小遣い稼ぎの場で、晩秋から春先まで暇があるとアルベルトさん達と行っていたのに、流石に我慢しているらしい。




「なにか忙しい事があるんだ」




　話を聞くと、こないだキリダルが攻めてきた時、マウアー村から、避難先をロードス川上流のこのストロック村と、もうひとつマウアー川上流のヘーベルリッヒ村に打診したところ、ヘーベルリッヒ村からは断られた。

　当然、マウアー村の者達は、それを根に持つことになった。

　ヘーベルリッヒ村としては、マウアー村を通らないと街（オーベルンバッハ）へ行けないのに、普段から通行料を取られることでうっぷんが溜まっていて、戦の時に意趣返しをしたらしい。

　だけど、両村の感情に火が点いてしまい、いざこざが発展して怪我人も出ているらしい。




「それで、街（オーベルンバッハ）の統治官が仲裁に入って来たんだが、新人名主の勉強だとかぬかして、見届け人の一人にしたからお前も出ろだと、糞面白くもねぇ」




「真面目に仕事してるんだ」




「うるせぇ、揶揄うのなら金返せ」




　しかし、ヘーベルリッヒと言えば、キリダルの領地を一緒に逃げていたルディがいる村だけど、あいつ大丈夫かな。

　なんか問題があると、首を突っ込むような性格だから。

　帰った時は問題なくマウアー村を通っていたよな、一部の人だけが争っているのか。

　まあ、こっちには関係ない事だし。




　食事が終わって荷物を持って玄関まで行くと、吹雪は過ぎて粉雪が朝日の中、キラキラと舞っていた。

　振り返ると、兄さん夫妻や下女下人達が見送っている。

　直ぐ近くに住むのに、なんか仰々しい、という思いと、ありがたいと思う気持ちで複雑だ。




「ラリー、朝のうちに街道の雪かきするから、お前んところも出ろよ」




　良い感じの所を、兄さんがぶち壊してくれた。







　実家を出ると、石切りの道を北へ、それから俺達の祖先が掘った用水路に沿った道を西へ。

　やがて用水路の向こうが斜面になり、集落名の「丘下」の丘になってゆく。

　ここらへんは、名主家がある本庄と違って、家と家の間が割と開いている。

　

　昨夜からの雪で、膝下まで積もった新雪をかき分けながら歩いてゆく。

　すると家の前で雪かきをしている、三人の女が居て、その中の一人が気が付いて手を振っている。




　どうやら、ジータス家の面々だ。




「テレーゼさんに、ユタちゃん、ニコさんも宜しくね」




　モニカが挨拶するが、大切な人をお忘れではないか？




　体の雪を落として、玄関に入り外套を脱いで、壁のフックにかけて中に入る。

　フィー家と同じで、キッチンを通るとユーティリティのテーブル、階段、その奥に食卓用のテーブルと近くに暖炉が見えるが、玄関で挨拶となった。




　家の中で待っていたのは、俺の正妻となる四日前に二歳になったばかりのアリサ・ジータス。




「きょうから、よろしく」




　腰をかがめて挨拶をするが、泣きそうな顔をしてモニカの足の向こうへ隠れてしまった。

　もう、何度もこの家には来ているのに、まだ慣れてはくれない。

　そりゃあ、見ず知らずのお兄さんが、あなたの旦那さんと言われたら警戒するよねぇ。




「もう知っていると思うけど、こちらが旦那さんの側女で義理のお姉さんのテレーゼさん、それから、フィー家で下男頭をしていたニコさんと、良く手伝いに来てくれていたユタちゃん」




　モニカが紹介してくれた時、事件が起こった。




「ふん、青臭いガキに、どっかのお嬢ちゃんにジジィ。真面に歩けねぇオボコじゃねぇか、こりゃあジータス家も終わりだな」




　そう言ったのは、さっき雪かきをしていたジータス家にいる二人の下女の若い方、たしかサンドラ。この家の中で一番身長が高く、気が強いだけでなく、腕っぷしもありそうな女だ。

　下女ならば短くしているはずのブロンズの髪の毛を肩まで伸ばし、デカい乳を強調したウールのセーターを着ている。




「サンドラ、言い過ぎよ」




　モニカが窘めるが、フンとそっぽを見る。




「デニスが甘やかしたから、ごめんなさい」




　前の旦那の名前を出すと、サンドラは気に障ったらしい。




「何それ、（前の）旦那が甘やかしたみたいに言いやがって」




　片手だけど、モニカを突き飛ばした。

　思わず、止めろと言いながら彼女の手首を掴んだ。




「離しなよ」




　怒りの対象を俺に変えてきた。

　腕だけど、出来るか？

　ルイーゼ中尉や大隊長の真似をしてみる。




　掴んだ腕から、サンドラの魔素を一気に吸い取った。

　どうやら効果があったようだ。少しふらついている。




「ガキが、何をした」




「いい加減にしろ」




　手を放して、モニカとの間に体を滑り込ませる。




「なにさ、勝手にジータス家に入ってきて」




　掴みかかって来たが、素早さがない。魔素を抜いたことが効いている。




「大きな奴に掴みかかられたら、喉輪だ」




　兄さんの言葉を思い出して、サンドラの首を掴むと、本来ならのけぞる所なのに体重がかかって来た。

　どうも、魔素を抜いたのが効きすぎているかもしれない。彼女の足元がふらついている。




　仕方がなく、半身で体重を受け壁に押し付ける。

　肩の下で柔らかい膨らみが変形している。




「クソガキが」




　サンドラさんは兄に似たヤバい人かも知れない。

　仕方がない、こういう時、兄さんなら何て言うだろう。




「黙れ糞女、犯すぞ」




　間違っていないはずだ。




「犯れるものなら、犯ってみろよ」




　え、怖がったり委縮したりしないの？

　そうか、兄さんに性格が似ているのなら逆効果だ。

　ならば、買われた言葉には行動あるのみ。




　余った左手で、サンドラの股間の穴に人差し指、ドテに親指で掴むように押し当てる。

　分厚いタイツを履いている上からだ。




　ちょっときつめで行くぞ。




　俺の行動に驚いた顔をしてるサンドラを見ながら、人差し指から親指へかなり多くの魔素を流す。




　指の先に軽く痛みが走る位。




　サンドラの体がビクリと反応し弓なりになった。

　ちょっとやり過ぎたか。

　怒りの瞳から攻撃色が消えていた。




　足に力が入らないのだろう、体が壁に沿ってずり落ち始め、もう俺の力で彼女は支えきれない。

　床に座り込んだサンドラは、腰のあたりをヒクヒクさせていたが、その辺りから湯気の立つ液体が漏れ出て来た。




　やば、失禁までさせてしまった。




　恐る恐るモニカを見ると、口を開けて視線を俺とサンドラとを往復させている。

　振り返ると、ユタの表情は見えないが硬直してる。




　そして、テレーゼとニコとアリサはサンドラを凝視し、ここにいるもう一人の下女、フィー家の下女頭ヘルタを少し若くした感じの女が俺を見ていた。




　やり過ぎた。




　どうしよう。




「えー、モニカ」




　声を掛けるとモニカが正気を取り戻した。




「これから、どうするかの話をしないとだな」




　思いつく言葉をとりあえず口にした。




「あ、はい、そうね、じゃあ奥のテーブルで」




　多分だけど、一応はこの家のトップなのだから動揺しては駄目だ。

　内心ビクビクしている自分に言い聞かせる。




「リリ、サンドラを着替えさせてきて」




「わかりました」




　リリというらしいヘルタににた巨乳の女が、腕を取るとサンドラはゆっくりと腰を上げた。

　大丈夫みたいだ。

　とは、言えないかもしれないけど。やっちゃったものは仕方がない。




　モニカに案内されてテーブルの上座に座らされると、女たちはお茶を用意すると言って離れて行き、すこし離れたところに座っているニコと二人だけになった。




「ラリー坊ちゃん、すごいですね」




　ニコが笑顔で話しかけて来るが、もうラリー坊ちゃんではないと思うのだが…




「ハンス様を突き飛ばしたというのは本当だったのですね」




　兄さんの事はハンス様か、ちょっといじける。




　それにしても、サンドラが家から出て行くとか言わないかなと不安になる。

　今は、どこも人手が足らないし、俺みたいな若造が家主だったら引き留めるのは難しいだろうな。







　下男・下女は身分的には下人と呼ばれ、姓は無く人頭税は自由民の半分、年間金貨五枚だ。

　戸籍上は、雇われている家に属し、人頭税は家主が払う。

　下人同士で結婚もできるが、苗字が付くわけではない。

　また、制約があるものの個人の意思で雇われている家を変える事も出来る。




　この条件とは、行き先を予め決めおく必要がある事だ。

　例えばサンドラがこのジータス家は嫌だから別の家に移りたいと思えば、他の家から引き抜かれるか、名主に頼んでどこかを紹介して相手側も了承していなければならない。単に嫌だから行き先も決めずに出ていくことは禁じられている。




　さらに下人から自由民に上がる道もある。




　一番多いのは、下人の子に生まれたが魔素が扱える場合。

　これは本人の意思で、名主から金を借りて自由民になり、魔導士として独立すれば借金も返せるので、魔素が扱える事が分かると、大抵がこうするらしい。




　また、傷つけられたり殺されると、司法が介入して犯人は罰せられる。

　もちろん家主も例外には成らない。




　家の財産とみなされ、生殺与奪権を持たれている奴隷とは異なり、下人は法の保護下にある。

　但し、自由民と異なるのは女性に貞操権は無い。

　これは下女を娼婦としている商売があるからで、家主が命じれば下女は誰にでも体を開かねばならない。たとえ結婚していても。




　だから、さっきの俺とサンドラの応酬は本来なら間違っている。




　俺：黙れ糞女、犯すぞ　→　犯らせろ

　サンドラ：犯れるものなら、犯ってみろよ　→　分かりました




　とならないと駄目なのだ。




　ただ、娼家以外の下女が、本人の希望なしに家主から強制的に犯されることは少ないらしい。

　家主は大抵既婚であるから、恐い奥さんの目という物があるから。らしい。

　同い年のティムから聞いたことなので、どこまで正しいかは定かではないけどね。







　暫くして、女たちがお茶をもって席に着いたが、この家の下女二人はまだ来ていない。




「突っかかってきたのがサンドラで二十四歳、十四の時に両親の借金で下女に落とされた人で、最初から下女じゃないから、気性も荒いのよね。でもよく働いてくれるの」




　色々と問題があったのだろう事は推察できる。

　だが、おれより十歳も年上だし、義姉さんからみても五歳年上、ちょっと扱い難い。




「もう一人の、ちょっと太ったのがリリ、三十五歳、他の家から来たけど、こっちは両親も下人だったから大人しいし、家の事の多くは彼女に任せているの」




　モニカが説明してくれた。




「亡くなったお義父さんも、元旦那のデニスもおっぱいの大きい子が好きで、二人とも凄いでしょ胸。サンドラは孕んだことは無いけど、リリは二人生んでる、一人は二歳で死んで、もう一人は七歳で出されたって聞いてる」




　もしかすると、下女を抱くのが当たり前の家？




　因みに、下女が産んだ子は、家主の子でも身分は下人となり、家の相続等に影響をさせないために七歳から十歳の間に他家に出され、このときだけは金銭が絡む。




「確認するけど、元旦那や義理のお父さんは、リリやサンドラを抱いていたの？」




　疑問に思ったのか、義姉さんが訊ねた。




「なにかおかしい？　あの子達も性欲はあるけど下男いないし」




「いや、おかしく無いかもしれないけど」




　年老いたニコが俺を見て首を振っている。




　義姉さんも視線を俺に何かを訴えるように向いているけど、これ以上は考えないことにしよう。

　難しい事は、後回しにすることも大事。




「今日の式の準備はできてる？」




　話題を変えた。




「ええ、アリサの分は作ったし、私のは前のがあるから」




　テレーゼも前のがあるし、俺も兄さんの一張羅を持ってきている。




「じゃあ、そろそろ街道の雪かきに行くか」

　

「え、これで終わり？」




「ああ、なんか考えるの面倒になった」




　そう言うと、ニコだけが笑顔で同意してくれた。

　







************************************

主な登場人物　その3　練兵仲間

************************************

エドモンド・アイスナー：ストロック村　十九歳　独身、

　高身長、走るのは苦手、通称エド

　川向こうのアイスナー家（自作農）の次男

　ヴォド砦戦では、ボルスに付き従って行動

　推薦を受け、士官学校に合格

　妹のメアリーが、皿池のアルベルトと結婚

ケルト・ジーヴェルト：ストロック村　二十二歳　既婚

　小作人として家を構え、二人の子持ち

　神道、体術の心得あり、物知り、器用、穏やかな性格

　ヴォド砦戦では、民兵の第二班班長

　ストロック村攻防戦では全体の指揮も任される

　来季から自作農へ

マルティン・グラーフ：マウアー村　二十歳　未婚

　通称マル、走るのは苦手、不器用

　神道、体術の心得あるが、ボルスに挑んで一瞬で倒される

　フェリス婆さんにプロポーズをしている

　何にでも首を突っ込みたくなる性格、性的なことに興味多

ゲッツ・メルチェンドウファー：マウアー村　二十歳　未婚

　鼻っ柱が強いが、ボルスに挑んで一瞬で倒される

　粗暴な性格、仲間と認識するとそうでもない

　年下のハンスやアルベルトを恐れている

クレメンス・アーガー：マウアー村　十八歳　未婚

　無口、物静か、器用

　ロベルト・フォックス：マウアー村　十五歳　未婚

　ラリーの一歳年上ということでマウントを取って来る

　将来は開拓団に入って自分の家を持ちたい







************************************

ここまで読んで下さりありがとうございます

今後とも、よろしくお願いいたします