■ 第四話　式

ジータス家に婿入りした当日。下女のサンドラが反発した。




　いままで、しっかりとした大人が経営をしていた家に、十四歳の小僧が家主ですと入ってきたのだから、一家の構成員として納得がいかないのも分からないではない。

　でも、俺だって好きで来たわけじゃない。




　なのに彼女が感情的にモニカを突き飛ばした。




　その手首を握り魔素を吸い取り体の自由を奪い、加減せずに股間に魔素を大量に流した結果、やりすぎた。

　驚かす程度でよかったのに、失禁までさせてしまった。







「さっきの下女さん、出て行くなんて言わないかしら」




　義姉さんは心配するが、やっちまったものは仕方がない。

　辞めて出て行くのなら、新たな下人を募集するか奴隷を買い付けるしかない。




「雪かきに行く」




　義姉さんの言葉を無視して玄関に向かう。




　昨夜から降った雪が、膝下まで積もっている。

　ある程度、支障がでると村全体で雪かきをする慣習がある。




　ジータス家は、ロードス川からひいた幅二メートル程の用水路と丘の間に家屋がある。

　丘下の家はどこも同じで、用水路と丘の間に家を建てていて、その一番東端（本庄より）がボルスさんの家だ。

　だからどの家も、用水路を渡る自家の橋がある。

　橋を渡ると用水路に沿った道と、まっすぐ街道出る農道が畑の中を突き切っている。

　どの農道も、街道ほど広くは無いが用水路に沿った道と同じくらい幅があり、馬車も走らせる事が出来る。




　因みにジータス家から用水路の上流に空き家が一軒ある。

　その家は先の疫病で絶えており、村の西端がジータス家になっている。

　だから街道の除雪も他の家よりも長くしなければならないのだとモニカが苦情を言っていた。




　作業は、ユタが牛を連れて、落ち葉チラシに似ている三角形の木組みを曳かせ、ある程度の新雪を道の左右にどかせると、残った雪を俺とニコがシャベルで除き、モニカと義姉さんが箒で仕上げをする三段構え。




　農道を半分ほど進んだころ、家から下女の二人が出て来た。




　年上の太めのリリが疲れを見せ始めた義姉さんと替り、問題のサンドラは高齢のニコからシャベルを奪うと無言で作業を始めだした。




「ありがとうな」




　声を掛けるが返事は無い。

　彼女たちの働きもあって三十分もかからず農道の除雪が終わり一息つく。




「道の両側がうちの畑なの？」




　背伸びをしながらモニカに訊ねる。




「まさか、家の前の道から西、次の農道までがうちの畑よ」




　ジータス家の入植した当初は、この農道と交わる街道、そして用水路で挟まれた広い三角形の土地すべてを所有していたらしい。

　四年前の疫病のさらにその前の流行り病で、二家族いたジータス家はひと家族になり、空いた家と農地の半分を売ったのだけど、その家も先の疫病で絶えてしまった。




　隣の家が絶えて畑や丘のリンゴ園が手つかずになっていたので、働き者のデニス（前の家主）は買い戻したくて下人の募集をしていたらしいけど、応じる者が無く今に至っているそうだ。




「さすがに、この人数じゃあ、管理しきれないのよ」




　確かに、この広さだと俺達が増えても手に余るだろうな。

　なにせ、俺は学校へ行くし、義姉さんも名主家の仕事から手が離せないし、ニコとユタは老人と障害者だから、主力という訳には行かない。

　そういえば、小作のケルトさんが買うという噂があるらしい。




「あと、街道とロードス川の間の土地もうちのだけど、水はけが良すぎて」




　その細長い土地は、草ばかりか所々木も生えているが、今は雪が隠している。

　下女のリリが言うには昔はこの土地で、カブやエンドウ豆なんかを植えていたというが、モニカが嫁いで来る少し前からは何も植えていないそうだ。




　話をしてると、汗が冷えてきたので作業を再開する。　

　岩塩街道は広く、牛に曳かせる作業は往復を必要とし、しかも村の外れまでと除雪区間が長い。




「いままで、これをずっとしてきたの」




「まあ、除雪するまで積もることは年に数回だし、旦那は働き者だったから」




　こういうのって、新しい旦那は何と答えたら良いのだろうか。




「ここから引き返しよ」




　やっと村の端まで来る。

　ここから先、練兵で行ったセイレン村の関所までは村全体の仕事になるという。

　言われてみれば、爺さんが生きていた頃に、落ち葉チラシを雪チラシに改造して途中まで行った事がある。

　道側の柴や木を切って、冬の間の燃料にするためだ。




　用水路に沿った道を含めて、ジータス家の担当部分を終わらせて帰っていると、お隣さんが雪かきを始めていた。




「リリとサンドラ、手伝ってあげて。片付けはしておくから」




　橋を渡る前に立ち止まったモニカが二人に声を掛けると、事の次第を知っているかのように隣の手伝いをしに速足で向かっていった。




「旦那さんの調子が悪いみたいなの」




　数日前に式の出席をお願いしにいった時、旦那さんの顔はレモン色だったとモニカが教えてくれた。




「先日、奥さんが来て式には出れそうにないって」




　八歳になる跡継ぎがいるので、家が絶えることは無いらしいが、これは他人事で無いのかもしれないとふと思ってしまう。







　今日は、俺達の結婚式だけでなく、ハンス兄さんの結婚式と名主の就任式も兼ねている。

　本来は村全体で祝う事だけど、長老会、それに数人の友人か近しい人しか呼んでいない。




　村がこないだの攻防戦の復興途中で、お祝いは自粛。新年に行う事ことになったけど、俺が学校へ行くので、式だけは済ますこととなった。

　ただここまでこじんまりとするのは、婆さんの所の二階の宴会場は、そもそもそんなに広くないし、焼かれてしまい修繕したてだから、大勢の人を呼ぶと底が抜けかねないという理由もある。




　一度家に帰り服を着替えて、除雪の終わった道を通り、モニカ、義姉さんそして、二歳で俺の正妻になるアリサを連れてフェリス婆さんの宿に向かった。




　婆さんの所には、クラウス伯父さんを初め、初めて会うウルズラ義姉さんの父親、そして岩塩商をしているアリサの叔父が到着していた。

　宴会場にはテーブルと椅子が並べられ、立って話をしている人が多い中、一人クラウス伯父さんが座って項垂れていた。

　初めは来れないとか言っていたのに、疲れているのなら来なければよいのに。




　客人の中で異彩を放っていたのはウルズラ義姉さんの父親。

　家は北の海岸近くにあるので、ここからは馬車で二週間はかかるだろうか。




　彼は娘から結婚をしたいと手紙は貰っていたが、詳しい事は知らず、仕事のついでにクラウス伯父さんの所へ会いに行くと、式の日取りが決まっていると聞き、急遽、伯父と一緒に村へ来たという。

　今朝、俺達が家を出た後に着いたので、ひと悶着あった事は知らないけど、婚期を逃し諦めていた娘の晴れ姿を見て、さっきからおいおいと泣いているんだとハンス兄さんが教えてくれた。




「ちょっと変わったお義父さんとは聞いていたが、ちょっとじゃないな」




　珍しく正装をしているハンス兄さんが耳元で囁く。

　俺達の視線に気が付いたのか、兄さんの義父がグジャグジャの顔のまま近づいて来た。




　なのに兄さんはスーッと離れて行き、俺だけつかまった。




「君が、ウルズラの義弟になるラリー君だね」




　両手を差し伸べて俺の右手を掴むと、思いっきり上下に振られた。

　なんか鼻水まで垂れている。




「娘を宜しくお願いします」




「こちらこそ、よろしくお願いします」




　娘の結婚がよほど嬉しいのだろうが、この人の話に付き合うのはなかなか無理がある。

　当たり障りのない話をして、どうにか逃げようとしても、娘が子供のころから良く出来た子でと、あまり興味のない話を矢継ぎ早に延々と聞かされた。




　どうしようかと周りを見ると、同い年のティムが会場に入って来た。

　友達が来てくれたのでと言い、どうにか振り切って逃げた。




「よお」




　ティムに声を掛けるが、なんか主役の一人である俺より、良い服を着ている。




「良い服きてんな、砂糖ってそんなに儲かるのか」




「ああ、笑いが止まらん、だがな北部でも甜菜は育つらしい、皆が作り出すと、そのうち価格が下がる。おまえもやれよ。早くな」




　参入者が増えると価格が落ちると言いながら、俺にもやれという。

　馬鹿なところはあるが、人の良い奴だ。




「ラリー、そろそろ始まる。こっちへこい」




　兄さんに呼ばれて上座とおぼしき、北の窓の前に行く。

　ケルトさんが、席次を指示して客人を着席させると、兄さんの向こう側に立って司会を始めた。




「只今より、フィー家とウルマン家、続きましてジータス家とフィー家の婚礼の儀を始めます」




　すると、ドワーフのダニエルさんがマリンバ、エルフのフェリス婆さんが横笛を奏で始めた。




「司祭、ヨハン・ローゼン様の入場」




　変な帽子をかぶった、隣村の名主さんが入ってきて兄さんと俺の間に立った。




「それでは花嫁の入場です」




　そう広くない宴会場。

　階段を登って来たウルズラさんと彼女の父親が、俺達と反対側に立ちどまり。

　中央に開けてあるバージンロードを歩いてくる。




　相変わらず父親は泣き顔で、その腕に手をそえた花嫁のウルズラさんと歩いてくる。




　その後を、アリサが父親代わりをしてくれた伯父に手を引かれ、今にもこけそうな足取りでこっちへやって来た。

　さらに白いドレスを着たモニカと義姉さんがベールを前に落とした状態で静々と歩いて来る。




　四年前、イフェンス兄さんの所へ来た時のウェディングドレス、あの時から心を奪われていたが、今度は俺のために着ている。

　ただ、あまり義姉さんの方ばかり見る訳にも行かず、視線をウルズラさんに戻す。




　兄さんまで、あと数歩の所で親子は止まり、ウルズラ義姉さんが父親にお辞儀をすると、声をあげて泣き出した父親を残してハンス兄さんの横に立った。

　クラウス伯父さんが親父さんの肩に手をかけて椅子に座らせる。




　アリサも叔父さんにペコンと頭を下げ、その後モニカが抱っこして、義姉さんと共に俺の隣に立った。







　式自体は簡単なものだった。




　ヨハンさんが、宣誓書を読み上げ、夫になる者と妻になる者が「誓います」と言い。

　花嫁のベールを上げ誓いのキスをするだけ。




　俺の場合は、花嫁が三人いるため、多少時間は掛かった。




　モニカに抱っこされたアリサには軽く頬に、モニカにキスをしようとベールを上げると、前歯が一本抜けた笑顔を向けて来たので、ちょっとギョッとしたけど、顔を近づけたらちゃんと閉じたので唇を重ねた。

　義姉さんとは、すごく緊張していた。

　ぎこちなく唇を重ねると緊張が無くなり、抱きしめたり、舌を入れたい衝動が湧いた。

　もちろん、人前でそんな事は出来ない。




　結婚式が終わると、次はハンス兄さんの任命式。




　驚いたことに、あれだけ嫌っていたクラウス伯父さんの前に、ハンス兄さんが跪いたのだ。

　ハラハラしたが、クラウス伯父さんが任命書を読み上げ、何処かで見た事のある剣で、兄さんの肩を二度かるく叩くと、そのままの姿勢で今度は兄さんが拝命の言葉を述べて、両手で剣を受け取ると終わった。




　後で聞いた話だけど、義姉さんやフェリス婆さん、ボルスさんにダニエルさんも心配していたらしい。




　宴会が始まると、人の集まりが三つ出来た。

　ひとつは、兄さん夫婦と、ウルズラ義姉さんの父親、ヨハンさんと、クラウス伯父さんという大人の塊だ。

　次に、アルベルトさんと、兄さんの子分二人、それにケルトさんが其処に入っていた。

　最後に、俺達家族と、義理のかなり年上の弟というのか叔父というのか岩塩商人のハーディさん、でいつものフェリス婆さん、戦場では上官だったボルスさん、戦友のダニエルさんに同い年のティム。




　暫くして、大人の所へ挨拶へ行く。




　その時、はじめてウルズラ義姉さんの父親の名がトルゲ・ウルマンと言い、北の海岸で採れる琥珀を加工して各地へ卸している事を知った。




「それで、おまえはいつビザンブルクへ来る？」




「天気に問題がなければ、二十日に出ようと思っています」




　クラウス伯父さんの問いに素直に答えた。




「そうか、じゃあ挨拶に来いよ。それとテレーゼの実家のクネフ家にも行くんだぞ」




　正直行きたくはないが、まっとうな話なので「ハイ」と返事をする。




「どんな用で、ラリー君はビザンブルクへ？」




「魔法学校へ入学するんですよ」




　ウルズラ義姉さんの父親の質問に、伯父さんが少し不服そうに答えた。




「ビザンブルクの魔法学校ですか、あそこはうちも琥珀を卸してまして、校長のアンネローズ様には御懇意にさせて頂いています。ですが、今年、男の学生さんが入るとは伺っていませんでしたけど」




「特別推薦で」




　伯父が、さらに嫌そうに答える。




「それはすばらしい、ここ暫く無かったお話ですが、いったい何方のご推薦を？」




「国王陛下とゴーレム大隊の隊長さんだ」




　投げやりだなあと思いつつ、琥珀のおっさんを見ると、絶対に信じていない顔をしている。

　それなら、それで良いけど。




「とうさん、本当なのよ、私、推薦状みたもの」




　ウルズラ義姉さんの言葉に、信じられないと義理の息子になったハンス兄さんを見るが、だまって頷かれる。

　既にこの話を知っているヨハンさんも頷き、最後に視線があった俺も頷く。




「まさか、このような若い子が」




　別に信じなくていいし、むしろ忘れて欲しい。




「その上、お目見得にもなっている」




　理解できないこのおじさんに、経緯を一通り話すことになった。

　それでも、信じてもらえず黙り込まれてしまった。




「そうだ、ヨハンさんに聞きたいことがあったんだ」




　村に帰ってきた時、一緒にキリダルを逃げ回ったルディが、問題なくマウアー村を通り過ぎてヘーベルリッヒ村へ帰れたことを尋ねた。




「それは、お前も持ってるだろ「子爵様の宝剣」」




「さっき、ハンスに渡した剣と見た目は同じだ」




　兄さんが実物を見せてくれて思い出した。

　どうやら、帰りがけにビザンブルクで貰った剣のことらしい。




「それを持っていると、子爵領内では通行手形もいらないし、通行料も取れないんだ」




　そうなんだ。




「おまえ、ビザンブルクへ行く時はちゃんと「子爵様の宝剣」を帯剣するんだぞ」




　クラウス伯父さんが念を押して来た。

　そんな特典があるらしいので頷くが、引っ越しの時、そんな大事なものだとは思わず何処に入れたか忘れていた。




「そうだ、ラリー、お前の所の西側の土地買わないか？」




　ハンス兄さんが藪から棒に聞いて来た。




「あそこは、ケルトさんが買うと噂になってるって」




「いや、ケルトは皿池で家を買う事になって、年末の月市で申請書を出すはずだ」




　そうなんだ、それでケルトさんがアルベルトさんの所に居ることに合点がいった。

　だが、いまのジータス家の人員であの広い土地をどうにか出来る気がしないし、俺自身が二年間留守にする。




「いやな、街（オーベルンバッハ）の会合で、難民の受け入れを五月蠅く言われてるらしくて、空いた土地や家は無いかって」




　聞いたヨハンさんが頷く。

　兄さんは、言葉も分からない人間が村に住むのは好ましくないと思っているようで、俺に何が何でも買えという。




「兄さんが買えばいいじゃないか、名主家なんだから」




「馬鹿か、そんな離れた土地をうちが買ったら偽装がバレバレだろうが」




　他所の名主のヨハンさんの前でいう事ではないだろうとは思うのだが。

　この兄は平然と言ってのける。




「それでも、俺は二年間居ないし、人員も足らないよ」




「今は戦争奴隷が割安で売られてますよ」




　ヨハンさんも変な情報を兄さんに言わないで欲しい。




「いや、一度、家の者と相談しないと」




　それならと、兄さんが義姉さんとモニカを呼んできて、経緯を話し始める。

　そこへ、なにがあったと婆さん達が寄ってきて、ついでにアルベルトさん達も俺達を囲んだ。




「それで、義兄さんおいくらですか？」




　モニカが変な反応をした。




「それは、テレーゼなら知ってるんじゃね」




　値段も知らずに買えとは、無責任さは名主になっても変わっていない。




「金貨が七十五枚だったと思います」




「じゃあ、買います」




　モニカの即決に、誰もが驚いた。




「そ、そうか」




　モニカの潔さにハンス兄さんも驚いている。




「ハイ、でもある程度は融資して頂けますよね」




「そうだとも、な、テレーゼ」




　モニカの進め方にも驚くが、兄さんが全く名主の仕事を覚えていないことにも驚かされる。




「ええ、規定で三十枚を五年なら問題ありません」




「じゃあ、買えます」




　この場合、なりたての家主としてどう反応すればよいのか分かりません。

　なんだか知りませんが、結婚当日からえらい借金を背負わされる羽目になりました。




　そして良くわからないまま宴会は進み、外に夜の帳が下りた頃にお開きとなった。







　婆さんから借りた魔導灯を照らしながら、雪がちらつく街道を新しい妻と四人で歩く。




「アリサぁ、土地買ったわよお」




「土地かったぁ」




　モニカの言葉を、アリサが復唱して、なぜか二人で大笑いしている。




「大丈夫なのか？」




　義姉さんに訊ねる。




「大丈夫じゃない、思い出したけど、お目見得には金貨百枚まで貸してもいいって話があったと思うわ」　




　そうですか、でも返せる充て、あるのでしょうか。




　そんな不安を他所に、家に帰るとハイなモニカが風呂を沸かせという。

　昨日はいったから良いだろうというが、今日は記念日だからと譲らない。




　沸かしてやると、皆で入るわよと叫んだ。




　流石にニコは遠慮して逃げたが、義姉さん、モニカ、アリサ、リリ、ユタにサンドラも風呂のある小屋へ向かった。




「あんたも来るのよ」




　小屋に連れ込まれて、裸に剥かれると家の女達と浴室で裸祭りになった。




　それは、それで眼福でした。

　義姉さんは相変わらず綺麗だし、モニカも体は締まっている、そしてあのサンドラはかなりエロい体をして、リリは化け物の様な双丘を揺らしている。




「昨日、なんで三発もしたの」




　急にモニカが素っ頓狂な声を上げた。




「今夜の分、残っているでしょうね」




「いるでしょうね」




　アリサが意味も分からずモニカの言葉を真似して笑う。




「ちょっと、明日は私がもらっていいですよね、失禁までさせられたのだから」




「仕方が無いわね、でもリリと一緒よ」




　モニカが、娼家のやり手ババアみたいな事をしている。

　何か知らないところで、とんでも無い事が決まって行きつつあるような。

　ま、サンドラもこの様子なら残ってくれそう、体エロいし手放したくは無いよな。




「あ、の、わた、しも」




　ユタが恥ずかしそうに言った。










************************************

第１０１ゴーレム大隊　関係

************************************

ソーニャ・キティノア：エルフ族、女　五十三歳

　第九代大隊隊長　少佐　専用の９８式のゴーレムを操作

　キティノアは、孤児院の名称という

　孤児だったというが…なにかありそう

　十三歳で魔法学校入学、その後、兵学校、士官学校、入隊してから、軍大学を卒業

　王国軍で唯一女性の佐官

ルイーゼ・ローマン：人族　女　二十七歳

　ゴーレム隊副隊長　中尉　専用の９５式のゴーレムを操作

　ローマン男爵次女、身長２ｍ弱、赤毛、厳つい顔で結婚をあきらめ大隊へ

　最初は単に子種を貰う対象だったラリーに特別の感情が芽生えている

　隊長と女性同士の肉体関係あり

サラ・ミュラー：人族　女　二十七歳

　第一中隊隊長少尉　体中にピアス

　主に西部戦線で活躍

ゾフィー・シュットラー：人族　女　二十六歳

　第二中隊隊長　少尉

　ドラゴンのタトゥーが好みで全身に

インナ・カフカース：エルフ族　女　三十八歳

　第三中隊隊長　少尉

クリスティーナ・マイネッケ：人族　二十五歳

　ボルスの息子、ミッシェルの婚約者

　第四中隊の隊長　少尉

　ルーシ帝国との国境防衛任務でミッシェルと知り合う

　クリトリスにピアス

　背中に髑髏のタトゥー

　妊娠中　八月出産予定

エルナ・ノイムル：人族　女　四十一歳　

　第１０１ゴーレム大隊　事務官　本拠地の施設長

　元は大隊中隊長

　軍属を上手く使い施設管理を行っている

　暇なときは王立図書館から借りてきた戦史を写本

　その豊富な知識から作戦の立案にも関わっている

　金のブレスレットに、大きめの金のカフス、金のバックル、

　ちょっと痛々しいほどの金装飾マニア。

ヴェロニア・ロシュ：人族　女　三十八歳

　第１０１ゴーレム大隊　出納責任者

　元は大隊小隊長、王国軍工廠に顔が利く

　物品調達・在庫管理に関しては右に出る物は居ない

　制服をピンクに染めている




************************************

いかがだったでしょうか

面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら感想を頂けたら、励みになります。

評価を頂けたらもっと、励みになります。

今後とも宜しくお願いします。