■ 第五話　門出

夕食の片付けも終わって、大テーブルにジータス家の家族が集まっていた。




「じゃあ、ユタ、始めるよ、痛いとか気持ちが悪いがあれば、直ぐに言って。見ている人も良くない兆しがあれば言って」




　そう伝えて、ユタが座っている椅子の後ろに立ち、右手の人差し指を彼女のつむじの少し後ろ、左手の人差し指を顎の下に触れた。




　寄生人の記憶にあったユタの異常緊張の治療。の前段階。

　奴の考えている原理は理解できないけど、魔素を流した時の反応を診たい場所が幾つかあって、それを元に治療法を編み出せるのではと考えているみたいだ。

　今、指を添えている所がその筆頭だ。




　今夜しておかないと、明後日から村を離れビザンブルクの魔法学校へ行くので、時間がない。

　悪化の可能性も無くはないらしいが、短時間では症状が残ることは無いらしいので、挑戦することにした。

　この結果をもって魔法学校に行けば、医療系魔導士の書籍もあるはずで、寄生人に治療を編み出す一助になるはずと考えた。




「じゃあ義姉さん記録をお願いします」




「第一番、頭の頂上から顎の下へ魔素を流す」




　義姉さんが復唱して記述を終えるのを待って、つむじに添えている右手の人差し指から、顎の下に触れている左手の人差し指へ魔素を流す。




「駄目！ストップ」




　モニカの言葉で中止する。

　俺からはユタの顔が見えないので、モニカには正面からの観察をお願いしている。




「顔の引きつりが酷くなったわ」




「分かった、今度は逆、顎から頭の上に流れを変える」




「顎の下から、頭の頂上へ魔素を流すのね」




　ユタには悪い事をしたけど、また義姉さんの記述を待って逆方向へ魔素を流す。

　今度は声が掛からないので、魔素をおおく流してみる。




「ダメ、す」




　今度は、ユタから声が掛かった。




「アシ、ヒクヒ、シマ、す」




　左足に左手を置いた。

　どうも足に変な動きが出たらしい。




　モニカが言うには「顔の引きつり」は変化がなかったという。

　ここまでで言えることは、魔素を頭部に流すとユタの引きつった体に影響を及ぼすという事だ。

　つまり、寄生人の考えは一部正しかった。




　だけど、治療について見通しは何も立っていない。




「じゃあ、流す場所を変えるね」




　ユタに言って、彼女の横に立つ。

　今度は眉間に左手、後頭部に右手の人差し指で触れる。




　「流すよ」




　これも義姉さんの記述を待って流すが、いい結果は無かった。




　三つ目、これが寄生人の記憶から読み取れた最後の方法。

　後頭部、うなじの上の所に右手、額中央（眉間の少し上）に左手、それぞれ人差し指で触り、魔素を流す。




　「いい、感じ、です」




　後頭部から魔素を流すと、ユタの言葉がちょっと良い感じになっただけでなく、引きつって上がっていた左肩が少し落ちているように見える。




　「すこし、きもち、わる、です」




　流す魔素の量を多くするのは良くないようなので、量を減らしてつづけた。

　ゆっくり時間をかけて少しずつ流すと、首の曲がり方もやわらいでいるように見える。




　他の家族も驚いたような顔でユタを見ている。




「足も、良くなって、きます」




　発声が良くなって来ているようだ。

　だが、魔素を止めると、ゆっくりともとに戻ってしまった。




　でも、まあ最初にしてはかなり前進したのではないかと思う。

　あとは魔法学校へ行って、医療系魔導士に訊ねるとか、本で調べるかだ。

　特別推薦をもらったおかげで、学校の本は全て読む事が出来るらしいから期待は持てる。




　今日の所はこれで切り上げた。

　寄生人の記憶にこれ以上の手段が無いこともあるけど、医療行為をすることのプレッシャーもあった。




　「ユタ、次は学校から帰ってきてからだ」




　「ありがと、ございます」




　一時的に良くなった症状が元に戻りつつあることは自覚してると思うが、戻り切っていない状態の笑顔は可愛い。

　後で、義姉さんが録ってくれた記述を見せてもらう。




「へぇえー、魔法って風呂を沸かしたり女を痛めつけるだけじゃなくて、こんなことも出来るんだ」




　サンドラが、感心している。

　ちょっと皮肉が直線的だ、失禁さすぞ。




　それにしても、短時間だったけど、俺もすごく緊張していて、かなり疲れた。




「今夜は、私達だからね」




　そんな疲れを知ってか知らずか、モニカが義姉さんの肩を抱いて俺を見る。

　明日朝に家を出るから、義務感はあるが連日なので体が拒絶しそうだ。




　寄生人の記憶の中にハーレムという幸せな状態を表す言葉がある。

　意味は大勢の女に囲まれた事を言うらしいのだが、今の現状を鑑みるとそれは誤りであり、むしろ厳しい状態の間違いではないかと思う。




　ここ数日、五人の女達の中から指定された子を毎夜抱いている。

　愛しの義姉さん、幼馴染でちょっとスレンダーなモニカ、エロエロ体のサンドラ、超巨乳で熟女のリリ。そして初めてだったユタ。

　確かに最初は夢心地で、一度に二人を相手するとか、言葉では言い表せないあんなことやこんなことをさせて頂きました。

　だけど、男にはキャパという物があって、そう何度も何回も出来ることは無いのです。

　限界を超えると肉体的な苦痛から精神も折れてくる。




　なんかリントで隊長たちに弄ばれた記憶が蘇る。







　式が終わり、臥所の事以外でも忙しい日々が続いた。




　新たな土地取得の申請。これはかなり面倒だった。

　ひな形を見ながら、土地や家の詳細、過去の持ち主等を全て書き込まなければならない。

　しかも二枚。

　ついでに金貨五十枚の融資で返済猶予期間が五年の申請。

　これもかなり記述することが多く時間がかかった。




　これらの申請は本来、月末の月市（名主が戸籍業務等を行う月末の三日）の間に行うのだが、家主の俺が魔法学校へ行くという事で、特別に兄さんが許可してくれた。

　他にも、土地の売買時は境界などを名主や他の長老と見て回る規則があるのだけど、他家との境界も無いし、土地の売主が既に死亡して村の所有となっているので、見て回ったというサインだけを貰って終わりにしてくれた。




　流石に申請の受領日は月市となるが、もう所有したと同じ。




　申請が終わった翌日、朝から土地を見て回った。

　雪はある程度溶けてはいるが、まだまだ残っていて、連れて来たのはニコとモニカとリリ、サンドラ。




　四年も放置していると、農耕地の荒廃は酷く、特に丘のリンゴ園は大変で剪定されていないリンゴの木の枝は伸び放題なのに、肥料をやっていないから枯れ始めているのも多い。

　草や柴も伸び放題で、園に入る事すら大変な状態。




「弱った木から、うちのリンゴに虫や病気が来るかもしれないから、もう全部切るしかないわね」




　モニカがため息をつくように言った。




「そうですね、これじゃあ仕方ないですね。」




　サンドラも合意。

　普通なら冬の間にする糸を紡いだりするのを止め、今年は、こっちのリンゴ園の伐採に注力し、春になって虫が動き出す前に、伐ってしまう事になった。




「それなら、休憩できるように、ほったらかしの家の方もすこし片付けますかね」




　片付けなら体力のない義姉さんやユタでも出来る。




「ラリー坊ちゃん、小作を使って畑に戻せませんかね」




　ニコがまた坊ちゃんと呼ぶが、慣れた呼称なので突っ込むのはよそう。

　遠くに見える街道とロードス川の間の土地を指差して言った。




「なにか作るあてがあるのか」




「甜菜でさあ」




　甘いものに目がない女達が色めきだった。

　フィー家も甜菜の種は買ったそうで、育て方も下男たちが御師から聞いているという。

　それで、何か所か作付けしてみたのだが、土地が悪く育たなかったので種がまだ余っているそうだ。




「水はけのよい砂を含む土地がいいそうなんで、あそこなら行けますよ」




　金貨一枚あれば、小作の人に頼んで畑に戻せるというので、モニカとニコが交渉に行くこととなった。

　それから用水路を辿って行くと、ゴブリンの足跡が何か所かにあった。

　冬になって山から下りて来てきたみたいだ。




「用水路を渡らせない様に、街道の北側に柵をつくっておきましょう。空き家に居つかれたら困るので、あそこの門も修繕しとかないと駄目でしょうな」




　ゴブリンは雑食で木の実も食べるが動物も食べる、牛は流石に襲わないが数匹で羊を襲う事はあるし、用水路を渡って家に入られた場合。羊だけでなくアリサが狙われることも考えなければならない。




「ドワーフのダニエルさんが魔物退治もしてるので、これから頼みにいってきます」




　街道まで来たので、歩き始めると私も行くわとモニカも着いて来た。

　残ったニコはしゃがんで、用水路より西の街道にゴブリンの足跡がないか探しているようだ。







　ダニエルさんは、店で蹄鉄を作っていた。

　俺達が入って気付いているだろうが、ひと段落着くまで金槌を振っていた。




「ふぉっふぉっふぉっお、新婚さんが何の用じゃ、子供のつくり方でも訊ねに来たか？」




　金槌が止まり、振り返るのはいいが笑えない冗談を言う。




「ふぉっふぉお。そうか思い出した、既にテレーゼに教えてもらったんだったな」




　これも笑えない。




「ふぉっふぉ、なにかの、そうか、買ったあの家の修繕じゃな、金貨二枚でどうかの」




　鍛冶屋もしているが大工仕事も受けている。

　知ってはいたが、こっちは片付けを話したが修繕までは考えていなかった。




　「高い、金貨一枚と金銭三枚」




　モニカが急に交渉に入った。




「それだと材料費にもならん、金貨一枚と金銭八枚で手を打とう」




「じゃあ、金貨一枚と金銭五枚」




　結局、 金貨一枚と金銭六枚で決着したらしい。

　それにしてもモニカの判断が早すぎて、家主の俺は付いてゆけない。




「それでですね、ダニエルさんゴブリンがあの土地に居るみたいなんです」




　やっと口を挟む。




「ふぉっふぉお、あの耕作放棄地の中にか？」




「ええ、それで退治をですね」




「ふぉっふぉっふぉっお、それは婆さんの所へゆけ、お門違いじゃ」




　婆さんの所こそお門違いの様な気がするが、この件についてはもう話は聞かない雰囲気で、熱した鉄に槌を振り下ろしだした。




「じゃあ、家の方、ダニエルさん宜しくね」




「ふぉっふぉっふぉっお、一月末までには仕上げておくぞ」




　俺は無視するのに、なんか二人の阿吽の呼吸に押される。




「そうじゃ、新しい旦那さんよ、頼みたいことがあったんじゃ」




　俺？　ダニエルさんは手を止めて俺を見ていた。

　

「お風呂、借りても良いかの」




「そりゃあ別に」




　最初、風呂を沸かすときにダニエルさんや婆さんがいると、魔素で直ぐに沸かせるとか言っていた。

　まあ、湯船は気持ちいいもんな。




「それでな…」




　ちょっと言い難い事がありそうだ。




「リリとサンドラを抱いても良いかって事よ」




　へっ？

　モニカが耳打ちをするが、理解できない。




「ちゃんと妻も連れてゆくぞ」




　へっ？




　モニカとダニエルさんの仰ってることが理解できないのですが。




「前の旦那が、夫婦交換をして遊んでいたのよ」




　えっ？




「ふぉ、ふぉっふぉっお、ドワーフと人族だと子供はまず出来んからの、気兼ねなく遊べるのだ」




　ダニエルさんがそんなことを言った。

　思わずモニカを見る。




「え、まあ夫婦交換だから」




　何故か顔を赤らめている。

　してたの？




　そうか、ジータス家の女達がしてくれた、あんなことやこんなことは、ここから来ていたのか。




「大丈夫じゃ、テレーゼには手を出さん、誓っておく」




「あたりまえだ」




　思わず声に出してしまったが、それは義姉さん以外とすることを同意したと思われたらしい。




「ふぉっふぉっふぉっお、良かった良かった」




「じゃあ、そういう事で」




　モニカに納得できないまま背中を押されて鍛冶屋を後にした。




「なあ、婆さんも風呂にきているっていっていなかったか？」




「そうよ、一人で来ることもあるし、ダニエルさんと来ることもあるわ」




「はあ、そうですか」




　納得できない混乱をさらに酷くした質問になってしまった。

　混乱したままで、その婆さんの薬屋の引き戸を開ける。




「ほお、今日は何の用じゃ、夜泣きの薬は先日渡したばかりだったの」




　婆さんは椅子に座って、琥珀に魔素を充填していたが、俺達が入ると、それを置いて立ち上がった。




「まあ、よい、せっかく来たのじゃ、水飴でも飲んでゆくがよい」




　そう言うと、一度奥に引っ込んだ。

　店の中央の達磨ストーブが暖かく、その上で薬缶がシュルシュルと音を立てて湯気を吐いている。




　婆さんはトレーにスプーンが刺さったコップを二つ乗せて出て来ると、ストーブの上の薬缶から湯を注いだ。




「ほれ、あったまるぞ」




　受け取ったコップは少し熱く、刺しているスプーンの先にはまだ水飴が付いていた。

　かき回し溶かし、一口頂く。




「あっつ」




「ラリーのオッチョコチョイはガキの頃から変わらんのぉ」




　大きなお世話だ




「今日は、なんの用じゃ、新婚だものな、精力剤か、良いのがあるぞ」




「そうなんですか、ラリーは若いけど……ねぇ」




　なにが、ねぇだよ。

　不満げな顔をした俺をみて婆さんがニヤリと笑った。




「よいか、これは、北の海で百頭ものメスを従えるアザラシの金玉、羊が交尾する前に食するイカリソウ、これから硬くなる直前の鹿の角、これを煎じて飲めば一晩五回は大丈夫じゃ」




　なんかものすごく胡散臭い。




「いくら」




「一回分が銀貨五枚」




「買った！」




　買うのかよ。

　その危なそうなのを俺に飲ますの？

　

　支払いをして、袋を受け取ったモニカが満面の笑みで俺を見た。




「そうだ、フェリス婆さん」




　モニカがさっきダニエルさんの所での話をした。




「一応、確認するが、お前の土地での話でいいな」




「ああ、足跡が離れて幾つかあったから、下手すると巣を作っているかもしれない」




「それで、殺したゴブリンは貰えるのだな」




「ええ、どうぞ」




「よし、商談成立じゃ、これでゴーレムつくりも一歩前進じゃ」




　前の村での攻防戦で婆さんが隠し持っていたゴーレムを使ったのだが、登録されていなかったために没収されてしまった。

　まあ、為政者としては、危ないものを勝手に持っていたら嫌だよね。

　ならばと、今度は自作と婆さんは意気込んでいるらしい。




「また、勝手に作って没収されたりしないのですか？」




「大丈夫じゃ、ちゃんと届け出る」




　ゴブリンをどうゴーレムに使うかは知らないが、婆さんはルンルンである。




「じゃあ、そういう事で。そうだフェリス婆さん、お風呂入りに来てね」




「ほう、新しい旦那は了承したのかい」




「ええ、勿論です」




　モニカが笑顔で答えた。

　ちょっと複雑な感じだが、それを婆さんは読み取ったらしい。




「心配するな、テレーゼには手を出さん」




　良く解ってらっしゃる。







「モニカさあ」




　帰り道、歩きながらさっき買った強壮剤の袋を開けて臭いをかいでいる、我妻に訊ねる。




「なあ、婆さんって、風呂に来た時どんな感じでするの？」




「ああ、それね、ダニエルさんと来て一緒に遊ぶこともあるし、一人で来ることもあるよ。何方かと言えば男とするより女かな、目当ては」




「女？」




「上手よ、男よりよっぽど逝かせてくれるの」




　なんか頭が爆発しそうだ。




「なあ、デニスさん（前のモニカの旦那）って、最初からそうだったの？」




「最初からって？」




「その、夫婦交換とかしてたの？　なんか、きっかけとかあったのかなと」




「良くは知らないけど、爺さんの時代から、あの人達とそういう付き合いがあったって聞いたことがあるわよ」




　そっかあ、そりゃあ代々受け継がれてきた者なら違和感はないよな。




「もうひとつ聞いていいか？」




「なに？」




「そのお風呂を使って遊ぶのって、ダニエルさんと婆さんだけだよね」




「まあ、今はそうね」




「今は？」




「お隣のカーフェンさんよ。体悪くしてからは来られていないわ」




　もしかして、結婚式に呼ぼうとしたのも、雪かきをリリ達にさせようとしたのも、そういう関係があったからなのか？

　ただのお隣さんという事だけでは無かったと言う訳か？




「あそこの跡継ぎ、ヨゼフっていう子、なんかデニス（前の旦那）に似てるんだよね」




　マジかよ。




「もしかして、アリサは？」




「まさか、ハーディ（義理の弟）の所へ行ったアルトはデニスの生き写しよ」




「そう、なんだ。それ以外は大丈夫だよね」




「ええ、広げ過ぎると収拾つかなくなるからだって。川向こうみたいにドロッドロになっても困ると言っていたわ」




　川向こうの集落がどの様にドロッドロなのか、モニカも詳しくは知らないらしい。

　娯楽の無いこんな田舎なので、そういうことが奔放なのかもしれないが、今まで凛としていた大人達がなんか、ダメダメな人たちに思えてきた。




　その夜、胡散臭い薬を飲まされ、ありとあらゆる事をされて、あそこはカラッカラッになった。

　翌日、午前中はリンゴの木を伐る手伝いをし、午後から学校へ行く用意、それに実家へ挨拶に行った。




「そうか明日もう行くか、帰ってくるのは二年後か？」




「卒業はそうかもしれないけど、義姉さんが言うには長期休暇が何回かあるらしいから、その時には帰って来るよ、家が心配だし」




「だよな、若い妻たちを寝取られるってことも十分あるからな」




　兄は悪戯に言ったのかもしれないが、頭の中で昨日のことが旋回する。

　まあ、義姉さんは大丈夫だと思う。




「ビザンブルクにはな、王国軍の要塞があるんだが、その向こうに柳町ってぇのがあってな、オーベルンバッハの河原町より女のレベルが高いんだ。テレーゼクラスがバンバンいるからな、一度は行っておけよ。餞別渡しただろ」




　ウルズラ義姉さんに聞こえない様に、小声で教えてくれた。

　ただ、俄然欲望が湧き上がってきそうな話だが、今は全然湧いてこないカラッカラなんだ。




　帰りがけに広場の方が賑やかなので行ってみると、婆さんの洗濯通りに面した庭に大人のゴブリンが四体と幼生体のゴブリンが五体干されていた。

　どうやら、もう対処してくれたらしい。

　しかし、婆さんがどうやって仕留めたかは誰も知らなかった。




　その日の夜に、ユタの実験を念のためにもう一度してから、女たちと風呂に入るが、やはり欲望は湧いてこない。

　ベッドで横になると、一瞬で寝てしまった。




　翌朝、冷たい視線を感じながら食事を摂り、皆に挨拶をする。

　もうこれで、暫く帰ってこない。




　モニカとリリが、この冬に使わなくなった羊毛を街（オーベルンバッハ）で売るとかで、四角くロープで縛った処理済みの物を持って馬車に乗って来た。

　他にも新年の用意があるからと、ウルズラ義姉さんと伯父の愛人のグレーテさんも一緒に乗った。　　　




　村の広場までは義姉さんとユタが見送りに来てくれていた。

　せっかく憧れの義姉さんを娶ったのに、しばらくは会えなくなる。

　馬車が出ると、義姉さんが小さく手を振ってくれ、俺も少しそれに答えた。

　

「冬は船だと凄い時間がかかることがあるから、馬車を使え」




　兄さんに言われた通り、カルパッチョの曳く馬車で、復旧しつつある新市街にある馬車の駅まで来てもらい、ビザンブルク行きの乗合馬車に乗り換える。

　他の客は、受付の人に身元をしつこく聞かれていたが、俺は「子爵様の宝剣」があったので、何事も無く一番に乗る事が出来た。これは凄い。




　駅ではモニカとリリが見送ってくれるのだが、何故か下女のリリが涙を浮かべていた。




「歳をとると涙もろくなるのよ」




　目をこすりながら、そんな言い訳をするリリの肩を軽く抱いて、モニカとも軽い抱擁を交わす。




　村を離れ、初めての一人暮らし。不安が無いことは無い。

　モニカと離れると、暫くは皆と会えない寂しさがこみ上げてきた。




　二人に手を振って乗合馬車に乗り込む。

　荷物車に幌を被せただけの客車、隙間からモニカとリリが見えた。




　最後の乗客が乗ると、御者のかけ声、その後に車軸から悲鳴のような音がして、馬車は領都ビザンブルクへ向かって動き出し、見送りの二人は隙間から見えなくなっていった。







************************************

今回は登場人物一覧はお休みします




ここまで読んで下さってありがとうございます。

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります




継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします