■ 第五話　結婚事情

義姉さん達と一列で玄関で並び待っていると、神経質そうな顔をしたクラウス伯父が、薄いグレーのマントに、子爵家での位を示す金飾りがついた黒い帽子をかぶり、如何にも陪臣といった服装で入ってきた。




　その斜め後ろには太めの体をベージュ色のゆったりしたダルマティカを纏(まと)い、産毛のような白い毛髪しか残っていないおっさんが体を揺らせて続く。




　この二人の後を、サフラン色のワンピースを着た俺より身長の低い女性と、腰にショートソードを装着した若くないタイツ男が続いた。




「遠路、お疲れ様でございました」




　義姉さんの長旅を労う挨拶に返事はなく、伯父は玄関をくぐると立ち止り、他の人たちも少し遅れて立ち止まった。




　変な緊張が走る。




　伯父の顔は正面のまま、視線だけ動かし此方を見ている。




「ハンスはどうしたのだ」




　少し怒気を含んだ声で尋ねられると、義姉さんは言い訳をせず、ただ申し訳ございませんとだけ言って頭を下げ、横に並んだ俺とニケもそれに倣って腰を折る。




「名主塔へ行く」




　ハンス兄さんの事はどうでもよいのか、伯父がそう言うと、義姉さんがそそと動いて先導するように一行を連れて行った。

　間仕切りが少ない一階は、玄関の出来事は台所で働く下女たちからも丸見えで、一行が見えなくなると一斉に働き出したが緊張しているようで、いつもの賑やかな言葉は聞こえない。




　ニケが急いで台所に走り、用意していたティーセットのポットに湯を注ぎだした。




「あのふとっちょのおっさんは誰」




「マウアー村の名主、お葬式にも来ていたし、他にも来たことあるでしょ、忙しいのだから邪魔しないで、それより御者さんにエールを出しておいて」




　そう言われて思い出した、あの太っちょはローゼン家のなんとかさんで、服装が違うので気が付かなかったが、冠婚葬祭だけでなくハンス兄さんの強姦騒ぎで怒鳴り込んで来たことを思い出した。




　納得しつつ、木製のジョッキに樽からエールを注いで中庭にでると、二頭建ての馬車が停まっており、御者のトミーさんが馬に水を飲ませていた。

　彼はクラウス伯父の下男、年齢もハンス兄さんと同い年で、この一行で俺が話せる唯一の人だ。

　お疲れ様ですといって、エールを差し出す。




「お、嬉しいねぇ」




　トミーさんはジョッキを受け取ると、その半分を一気に飲んだ。




「あー美味い、ここのエールは作り方が違うが、なにより水がいいんだな、見ろ馬たちも喜んで飲んでいるだろ」




　そう言われるが、これが日常の俺にとっては良く解らない。




「馬が喜んでいるの、そうなんですか？」




「長年一緒にいるんだからね、気持ちは良く解る」




　馬たちを撫でる彼は、伯父の家に七歳で下男として入り、それからずっと馬の世話係をしていて、一昨年あたりから御者に昇格して我が家に来るようになった。

　いつもは、彼の方から村以外の話をしてくれるのだが、今回は子爵様の三女が王都の学校へ行かれたという、俺にとってはなんの面白味も無い事しか教えてくれなかった。

　仕方がないので、ゴブリンがこの村に出た事や、俺がもうすぐ成人することなどを伝えると、時折ジョッキに口をつけながら俺の話を楽しそうに聞いてくれる。




「へぇ、じゃあラリーも成人か、じゃあ結婚だな」




「いやいや、そんな話はひとつも聞いていないし、ハンス兄さんだって結婚のケの字も聞かないよ」




「でもさ、名主の子って早いと思うよ」




　トミーの目は、俺の慌てぶりを喜んでるようだ。




「あのさ、トミーは通過儀礼はどうしたの」




　触れられたくない話になりそうなので、強引に話題を変えてみる。




「通過儀礼？、ああ女のことか」




　どストレートに返されたので、こちらが恥ずかしくなって俯いてしまう。




「気になるのか？」




「同い年の奴が父親に連れられてオーベルバッハの河原町に行ったんだ」




「へぇ、通過儀礼を遊女とねぇ、お金持ちなんだな」




　ニヤニヤと俺の顔を覗き込んでからエールを飲み干した。




「僕は下男だから、お屋敷の下女とだったよ、なんでもあみだ籤で決めたそうだ、酷い話と思わないか」




「え、そうなんですか、伯父さんがああだから、家も厳しそうだと思ってたけど」




「ああ旦那様は俺たちのことは見てないから、下男も下女も割と自由にやってる。五月蠅いのは奥様だから、見つからない様にしてるけどね」




　え、どんな風に自由に何してるの、聞きたかったが口が開かなかった。




「あ、なんか勘違いしているだろ、自由にというのは仕事だぞ、なんてな。奥様は口やかましい、おっとこれは秘密な。男女の営みは、仕事に影響しなければ大丈夫だ。ご時世で、下男下女での結婚も勧められるようになって、俺もそのうち結婚するぞ多分」




「へぇ、相手がいるんだ」




「まあね、ハウスメイドの見習いなんだけど、馬車を出すときに呼びに来る子でさ、ちょっといい子なんだな」




「へぇ、それで、いい感じなんだ」




「こないだ夜這いに行った」




　スゲェー、噂に聞く古式ゆかしい大人の世界。




「向こうも、待ってたみたいでよ、あとは毎晩やってる。相性がいいんだな、奥様に話して結婚が認めてもらえば、家の中に二人部屋が貰えるんだぜ」




　なんか良いなと思う。

　俺ならば、義姉さんに夜這い、壁を無視すれば、俺のベッドから直線で数メートルの所に義姉さんが寝ているベッドがあるのだけど。

　無理だ、無理、絶対に絶対に無理、それにニケもいる。




　ん？

　緒と待てよ。




「下女の人って、どんなところに寝てるのですか？」




「ああ、君の部屋みたいな二段ベッドが並んでいる部屋だけど」




「夜這いって、女の人が寝ているところへ忍び込むのですよね」




「そうだよ」




　そうだよって、ＤＴを卒業したティムの話だと、腰を使った律動運動は、よほど頑丈なベッドでも音が出るそうだから、夜這いしてやっちゃうと隣近所にばれると思うのだけど。




「どうかしたか？」




「他の人に気づかれたりしないのですか？」




「そりゃあ、気づいているだろう。ああ、最初はね、向こうが初めてだったから飼葉小屋に連れ出したよ。でもね、外でやるには冬は寒いし、夏は虫いる。気候のいい時の良い場所には大抵先客がいるから、結局はあいつらの部屋でやるしかないよ」




　もし、兄弟部屋でそんなことが起こったら、絶対に眠れないと思うのだが。




「女達も、誰が誰の所へとか、大きいとか小さいとか、上手か下手で盛り上がっているらしいから、いいんじゃないの」




　なにそれ、女たちの中で律動運動が話題になるの、恥ずかしさを通り越して怖いんですけど。




「まあ、ラリーもちゃんと女を知って、奥さん貰えば判ると思うよ」




　そうなのだろうか、そういうものなのか、男と女が律動運動すれば考えが変わるのだろうか、DTの壁とはこんなにも意識を変革させる強烈なものなのか、ならば、通過儀礼を早く致さねばならないのではないだろうか。




「そうだな、順当に考えると相手はニケさんだよね」




　突然、トニーさんがトンデモ発言をした。

　あの性格がネジくり曲がったニケが、俺の相手？　通過儀礼の？




「え、ああ、結婚相手じゃなくて、通過儀礼の話だったね。それは分からないな、下女の誰かとかもあり得そうだし、ここならお金を出してフェリス婆さんとこの娘(こ)かが手っ取り早いだろうけど、どうなんだろうね」




　ちょっと待って、俺の結婚相手の話に飛んでいるのか。




「あの、もしかしてニケが俺の嫁？」




「ああ、そうだね、順番だとテレーゼさんはお兄さんのハンスさんが娶るでしょ、子供がいるから正妻じゃないだろうけど、するとニケは当然ラリーの奥さん、子供がいないから正妻かな。君がこの家に残るか、独立するのは別としてね」




　兄弟が死んだら、その妻や子を残った兄弟で面倒を見る、ここでは当然の話だ。




　だから、長兄のイフェンス兄さんが戦死したから、その妻、つまりテレーゼ義姉さんをハンス兄さんが娶り、二人の子供、姪となるリリカとマリアも一緒に面倒を見るというのが順当なことは理解している。




　もちろん、兄さんがこの家を継ぐという前提条件があるが、今は置いておこう。




　なんでニケが俺の妻になるのか、トニーさん教えてと視線で尋ねる。




「あれ、君は知らないのか、ニケさんの役割」




「え、どういう事ですか。」




「彼女はね、テレーゼさんに子供が生まれなかったら、替りに子種を貰って孕むという役割でこの家に来てるんだよ。つまり建前は侍女だけど、嫁入りしたのと同じなんだよ。」




　初めて聞いた、そんな覚悟でうちに来ていたのか、いけ好かない同世代の女とおもっていたけど、急にニケが大人に思えてきた。




「だから、未亡人となったテレーゼさんは、ハンスさんが子供付きで娶り、二人目の妻のニケさんはラリー、君が面倒を見る、つまり妻にするという事だ。よかったな、テレーゼさんの従妹だけあって、美人だし、俺たちに対する気遣いも相当なもんだぜ、嫁として申し分ない子だぞ」




　まあ、ある程度そうかも知れないが、いやいやいやいや、性格の問題と、なにより、ほら「相性」がある、あいつと毎晩律動運動が出来る気がしない。




「ラリーッ」




　叱責するように叫ぶニケの声。




　あまりのタイミングで、心臓が踊った。

　振り返ると、勝手口から半身を出してこっちを睨んでいる。

　御馳走さまと言って差し出すジョッキを受け取り小走りで向かうが、なんか彼女を正視出来ない。




「何よ」




「え？」




「早く出しなさいよ」




　間近になっても顔をあげれないでいると、ジョッキを奪い取られた。




「あのね、緊急で長老会を開くことになったの。ラリーは皿池のケスラー家に行って伝えて、ご近所は私が回るから」




　分かったと言い終わらないうちにニケは俺から奪い取ったジョッキを持って母屋に入って行った。

　振り返ると、何故かトニーが笑顔でエイエイと拳を突き上げるような仕草をしている。




「マジ勘弁してよ」




　此方の事情を把握していないだろうトミーの軽薄な行動がすこしだけど気に障った。







　そういえば、亡くなった婆さんの若い頃は、美人で気が強くてやきもち焼き、浮気性の爺さんは頭が上がらなかったと誰から聞いたっけ、思い出せない。

　

　ニケと結婚？




　そんなことになって、爺さんのように他の女性と何かあったら、ニケに殺されるだろうな。

　そうな気がする。




　まあ、俺は堅物だった親父に似ているから、そういう状況にはならないだろうけどね。

　そんなことを考えながら馬小屋へと走った。










***********************************************************

ここまで読んでくださり、有難うございます。




細部にこだわり、なかなか前に進みません。

自分ではバッサバッサと切っているのですが性分ですね。




【お知らせ】

今まで、ログインしないと感想を受け付けない設定になっていましたが、

どなたでも受付できるように変更しました。




率直なご意見ご感想を頂けましたら幸いです。