■ 第六話　到着

モニカとリリに見送られて乗合馬車がオーベルンバッハの駅から出発した。

　初めのうちは、落ち着かなかったけど、やがて他の乗客と一緒で黙って荷物を抱き体を揺れに任せて目を瞑った。




　二頭立てで、フィー家の馬車よりは乗り心地は良いが、知らない人ばかりの中に一人。




　一人は嫌いじゃないけど、大勢の中の一人はちょっと寂しい。

　戦の時も村や練兵の仲間が居たし、はぐれてキリダルを彷徨った時もルディが居てくれた。




　そう言えば、あいつ如何しているのかな。

　あいつの村と、マウアー村関係悪くなったみたいだけど、あの性格だと悪化に拍車かけてないだろうか。

　大人しく爺さんとアルミラージでも狩りに行っていれば良いのだけど。







「兄さん、石を買わんかね」




　そんな物思いにふけっていると、急に正面の婆さんが異なことを言った。

　しかも行商などしそうにない身なりをしている。

　「子爵様の宝剣」で、一番に馬車に乗る事が出来たのだが、乗合と言っても貨車の両サイドに板を渡して椅子にして、幌を被せただけ。

　一番奥に座ると、御者台からの覗き穴があり、冷たい風が一番よく当たる。




　この席は、寒いのだ。

　リネンを重ね内側に羊毛を縫い付けた外套を来ているが、風が顔に当たり、つま先も冷やす。




「温かいぞ」




　布に包まれた物を差し出して来る。

　多分、石を火に入れて温めた物だろう。




「いいね、婆さん俺にくれや、幾らだ？」




　隣に座った男が割り込んで来た。




「銀銭五枚、まけられないよ」




「え、そりゃあ高い、駆け引きみたいな面倒は嫌いだ、四枚でどうだ」




　男の方は値引きの交渉を嫌って、指値を言ったが婆さんは首を横に振った。




「じゃあ要らない」




「貧乏人が」




　婆さんが捨て台詞を言うと、隣にいる女性、殆ど肌を露出させておらず年齢は分からない人が、懐からガマ口を取り出して、無言で金を渡した。




「馬鹿なことを、あと一時間しないうちに値下げして買ってくれって言って来るさ」




　隣の男が、俺だけに聞こえるくらいの声で呟いた。

　婆さんは、女に石を渡すと、他の石が入っている袋を腹に抱えた。




「ああ、温かい」




　これ見よがしだが、この寒さだ。

　買ってみようかと心が動かないことは無い。




「ばあさん、俺にもくれや」




　最後尾に座っていた若い男が、もそもそと動いて来て石を買って行った。

　すると、他の客も買い始めて、買わなかったのは俺と隣の男だけになった。




「売り切れだ、もう無いよ」




　これ見よがしに、石が無くなった袋を逆さにして俺に見せる。

　まあ、いい、これで買いたいという未練は断ち切れたと考えればいい。




　街（オーベルンバッハ）から領都（ビザンブルク）まで、この馬車で金銭一枚と銀貨二枚。

　婆さんの売り上げだと銀貨二枚と銀銭五枚路賃にはならない、それにしても慣れてるな、この婆さん。







　そうだ出がけにリンゴ酒をモニカがくれたくれた事を思い出した。

　本来なら年明けまで発酵させるのだが、俺のためにと少し早いが濾過してくれたものだ。

　筒を荷物から取り出して、一口飲むとかなりの度数、甘いが口から食道がカーっとなった。




　これで、少しは寒さがやわらぐ。

　となりの男が欲しそうな顔をするが、渡すと他の人にも分けなくてはならないので、見なかったことにして荷物の中に戻す。




　馬車は一時間位毎だろうか、停まって休憩する。

　御者は馬に水をやり、客たちも降りて背を伸ばす。

　別に民家がある訳でもないので、トイレはそこらへんで、女性は木の陰で用を足している。




　ただ、休憩の度に向かい風が強くなって、時折、白いものが混じっている。




「今夜は、パルトフェルデンに泊まって、明日は夜明けとともに出る」




　四度目の休憩時に御者と車長が話し合って、俺たち乗客に向かって告げた。

　隣の男ともう一人が抗議していたが、覆りそうには無かった。




　予定では十数キロ先のウィルドルフでの宿泊だったが、風が強いし日が暮れるのが早いから、そう判断したのだろう。




　パルトフェルデンは、オルデン地方の一番大きな村。

　ウィルドルフはレゲン地方で一番大きな村

　どちらもヴォド砦戦の三〇三隊に民兵を出していた地方で、オルデン地方は民兵とは思えないほど訓練されていた。

　この二つの地方は、双方とも五十年ほど前に発見されたオルデン炭鉱、レゲン炭鉱を中心として発展した地方で、最盛期は過ぎたものの細々と今も採掘は続いている。




　一番大きな村と言っても、人口はストロック村と同じくらい。だが集落は頑丈な柵で囲まれていた。




　馬車が村の門を入ると、馬車ごと大きな格納庫へ入った。

　先客の馬車が居たが、それでも余裕で入れる大きさで、中ではストーブも焚かれていた。




　「はい、一人毛布二枚と黒パン一個、水は井戸から各自でやってくれ」




　馬車から降りると、車長が渡してくれるのだが、どうやら地べたに、これに包まって寝ろという事らしい。

　ストーブの周りは先客が占めているので、不味いパンを喰い終わると、端っこの隙間風が吹き込んで来る所で横になるしか無かった。




「さっきの冷えてたら、温め直してやるよ」




　ストーブの上で温め直すのだろうか？

　するとさっき買った人達が、石の入った小袋を持って婆さんの所へ来た。




　婆さんは、袋から真っ黒な石を取り出すと両手で挟んだ。




「ほらよ」




　数秒で温かくなったのか？

　婆さんは石を小袋に戻し持って来た人に返した。




「あんた魔導士かい」




「ああ、この程度しかできんがな」




　さっき石を買った若い男が訊ねると、そう言って次の人の石を温め直す。




「珍しいか？」




　俺が、じっと見入ってしまったのに気付かれたみたいだった。




「おまえも、やってみるかい？」




　この婆さん、おれが魔素を使えることを知っているのか？




「あんたのも出しな」




　婆さんは、さっき最初に石を買った女性に声を掛けて、なかば強引に取り返した。




「これは瀝青炭といってな、懐炉にするには一番いいんだよ」




　そう言って、小袋から取り出した黒い石を投げてよこした。

　鍛冶屋のダニエルさんが使っている艶のある石炭ではなく、黒いが艶は無く少し丸みを帯びていた。




「流しすぎると燃えて灰になっちまうから、少しでいいって、遅かったか」




　もっと早く言って欲しかった。

　赤く光りだした瀝青炭は、熱くて持てず、地べたで燃え始めた。




「私の…銀銭五枚」




　さっきの女性が悲壮な声を上げた。




「あ、すいません」




「すいませんじゃねぇよ」




　なんか、大人しいと思っていたのにガラの悪い姐さんだった。

　立ち上がって、オラオラ歩きをして近づくと、思いっきり頭を殴られた。




　ハンス兄さんほどではないが、鼻の奥からツーンとした臭いがする。




「弁償」




　財布を出すが、銀貨しかない。




「お釣りは？」




　女は銀貨一枚をひったくり「煩い」と言って、自分の寝床へ帰って行った。




「魔素の使い方がなっちゃいないねぇ」




　責任の一端がありそうな婆さんは、そういうと背中を向けて横になった。

　踏んだり蹴ったりだ。







　翌朝、まだ暗いうちに出発し、三回目の休憩がレゲン地方のウィルドルフ、ここで朝食が配られた。

　ここは、ヴォド砦から領都（ビザンブルク）へ向かうときに通った。あと少しだ。




　それにしても軍用馬車だけでなく、民間の貨車を曳く馬も多い。

　戦後処理がまだ終わっていないのだろうか？




　ウィルドルフを出て二回目の休憩で、ビザン子爵様の城が見えた。

　ここからは遠くて良く解らないが、城は河の中に建っている。

　正確には、大きく湾曲している河の流れの内側に出来た洲の上に建っている。




　その対岸の丘、森の中を長城が這っているのが見える。

　ここでは城郭ではなく、この長城で敵を防ぐようになっていた。




　一度の休憩の後、その長城起点、ドーナ河の畔にある櫓の下のアーケードが関所になっていて、順番を待つ間に馬車から降りると、水量が増えていて対岸にある城は川の中に建っているように見えた。

　幾つかの尖塔を従えた白く大きな城、そこが、ルディと「子爵様の宝剣」を貰った場所だ。




　城からドーナ河は大きく曲がり、その先に市街地が見える。




　市街地は流れが別れた洲の上にあり、左から流れて来るのがイーン河、右はドーナ河本流。分岐の手前にドーナ河へ東から流れ込むイナ川もあって、ビザンブルクは水上交通の要衝でもある。




　関所を過ぎイナ川を渡るまでは、右手に農耕地があり、たしかフィー家で馬のカルパッチョを買った厩舎がこの奥だったと思う。

　イナ川を渡った所からドーナ河までの尖がった土地は台地になっていて、その上に子爵様の本当の居城があるらしいがここからは見えない。




　やがて、ドーナ河にかかる長い長い石橋を渡ると、子爵領内一番の市街地だ。




　洲の先、三角形の先っちょに軍港やその他の王国軍の施設がある。

　その施設の背に沿った道を進む。

　右手には丘に向かって繁華街があり、イーン河沿いには民間の港や倉庫や事務所が立ち並んでいる。




　馬車はイーン河まで進むと岸壁に沿って右に曲がると直ぐに領都の馬車の駅に着いた。




　駅の目の前にある船着き場には、細長い船が並んでいて、確かルディと一緒にここから船に乗ってオーベルンバッハへ帰ったと思う。

　あの時、優しい衛兵の人に手続きをしてもらって、船に乗せてもらった事が懐かしい。




　振り返ると、一緒にオーベルンバッハから来た乗客は、どこかに消えていた。




　自分も動かねば。

　荷物から義姉さんに書いてもらった地図を取り出す。




　このイーナ河沿いを丘に向かって歩くとハンス兄さんが言っていた柳町へ行くことになる。

　地図によると、魔法学校も、クラウス伯父の家も、義姉さんの実家も丘の上にある。




　駅の向こうに河と平行した通りが二本あって、どちらも丘の上に通じている。

　この通りには義姉さんが言うには生活雑貨だけでなく、屋台も出ているわよと教えてくれた。




　どうせ、こっちでの生活用品も必要だろうから様子だけでも見て行こうと駅横の路地に入った。

　なにか良い匂いがしてくる。




　馬車で配られたパンは不味かったから、義姉さんの言う屋台でなにか買って食べようか。




　短い路地を抜けると、やや広い通りが左右に伸びていて、両側にお店が、中央にぽつんぽつんと台車を大きくしたような店が出ており、良い匂いはそこから漂ってきているみたいだ。

　初日だからちょっと贅沢してもいいよね、駆けだしかけた時だった。

　とんでもない人が視界に入り足が止まった。




　目的の屋台に、軍服を着た大柄の女性。

　背中に冷たいものが流れる。




　似合わない軍服を着ているが間違いない。

　一度視線を外すが、確認するため二度見する。




　間違いない。「ボヘミアのイタチ」の首領、イザベラだ！

　小汚くぼさぼさの髪の毛は短く刈り揃えられ、臭ってくるような革の鎧に代わって、清潔な王国軍の軍服を来てはいるものの、彼女に間違いない。




「マリーは私の姪だ、あの子を泣かせるようなことをしたら、何処にいても探し出して、お前を殺す」




　ヴォド砦の前で聞いた、呪いの言葉は忘れることが出来ない。




　そのイザベラの顔が少し動いたので、素早く視線を外し通りを渡って路地に入る。




　何が、なんだか分からないが、逃げよう！

　気付いてはないとは思うが、ボヘミアのイタチだ、安心はできない。

　荷物を担いで、路地から路地へ、曲がって走って、河に出たら戻って曲がってまた走った。




　どれだけ走ったか分からない。




　もう一度、河に出て、周囲を見渡して軍服が居ないことを確認して、岸壁の欄干にもたれ掛かって息を整える。




　婿入りしたことを知られると、殺されるよな。




　いやいや、そもそもバルシェニ村の村長宅で、夜這いしてきたのはマリーであって俺じゃないし、マリーだって初めてじゃなかった。

　それなのに、殺されるとか不条理極まりないだろう。




　だが、そんなことを言っても、あの女は許さない気がする。

　なにしろ、性格の悪いマリーの叔母だ。




　繁華街へ行くのは諦めて、早くクラウス伯父さんの所へ行くしかない。




　欄干に持たれていた体を起こした時だった。




「おい」




　急に背中を叩かれ、飛び上がらんばかりに驚いた。

　ここまで人に近づかれていたのに気付かず、実際に飛び退いた。




「怪しい奴だな、何処から来た」




　声を掛けて来たのはタイツ姿の二人の衛兵だった。

　驚かすなよ、へたり込みそうになる。




「ちょっと番所まで来てもらおうか」




　一人が剣を抜き、もう一人が手を伸ばして来た。




「ストロック村です」




　突然の状況に声が上ずる。




「ストロック村？　知らんな、で、何しに来た」




「魔法学校へ入学で」




「はあ、魔法学校だと、いい加減なことをぬかすと、炭鉱送りにするぞ」




　なんか、ヤバい事になっている。




「その学校へ行く前に、伯父さんの所へ挨拶にゆこうとしてたんです」




「それが、なんで路地から走って出て来るんだ」




　いや、それを説明するには色々と話さないといけないんですが、その猶予は無さそうだ。

　

「まあ、いい、じゃあ、その伯父さんとやらの名前は」




「クラウス、クラウス・タールバッハ、子爵様の陪臣をしています」




　俺の言葉に、二人の気勢をすこし削いだのかもしれない。

　衛兵は互いに見合わせてから、こっちを向いた。




「住所はわかるのか」




　義姉さんが書いてくれた地図に伯父さんの家の場所と住所が書いてあるので、それを見せる。

　二人は、覗き込んでいたが、年長と思われる方が口を開いた。




「まあ、それでも一度番所へ来て貰おうか」




　言葉も穏やかになって来たので、同意して歩き始める。




「いつ出て来たんだ」




「昨日の朝、村を出てオーベルンバッハから乗合馬車で、さっき着いたところです」




「ほう、そりゃあ大変だったな」




　若い衛兵が同情してくれた。




「しかし、その外套、もう少しましなのは無かったのか、宿無しと思われても仕方ないぞ」




　そう言われても、イフェンス兄さんのはデカすぎるし、ハンス兄さんが使っているし。

　きっと寒いからと、爺さんの外套を義姉さんが作り直してくれた物なのだけど、良く無いらしい。




「まあ、その羊皮紙だけだと身分証にならないからな」




　どうやら、端から身分証がないと思われていたらしい。




「あります。身分証みたいなのが」




「何？」




　小汚い外套のボタンを外して、腰に刺してある「子爵様の宝剣」を見せる。




「おい」




「どういう事だ」




　どういう事だと言われても、身分証を出せとは言われなかったから替りの物を出しただけだ。

　二人の衛兵は、渡した宝剣を丹念に調べて、戻してくれた。




「もしかして、先の戦でキリダルから生還した少年兵か？　君は」




「ええ、そうですけど」




　なんか、二人が満面の笑みになった。

　何だか知らないが、俺は有名人らしい。




「しかし、その外套は無いだろう」




「もう少し、如何にかならなかったのか、有名人」




　どうも有名ゆえに、この外套は無いらしい。

　そして何だか知らないが、番所で馬車を用意してクラウス伯父さんの所まで送ってくれるという。




　番所は二本ある繁華街の通りの、ドーナ河に近い方に面した名主塔を思わすような石造りの建物だった。

　中に入ると暖房が効いて、魔導灯の下に机が並んで作業している人、ストーブに当たりながら雑談している衛兵達がいた。




　二人に連れられて入ると、俺を集まる視線は犯罪者に向けられるような厳しいものだった。




「なあ、おまえら、この少年が誰だかわかるか」




　年長の衛兵のおっさんが、ストーブの周りに屯している仲間に問いかけたが、誰もが頭を振る。




「これ見てみろ」




　俺の外套の裾をめくり、「子爵様の宝剣」を見せた。




「どういう事だ」




　屯している中で、一番強そうな衛兵がおっさん衛兵を見る。




「話題の、キリダルから生還した少年兵だ」




　自慢げなおっさん衛兵に賞賛とも非難ともとれそうな喚声が湧き、机で仕事をしていた人まで寄って来る。




「本当かよ、おまえ、名前は？」




「ラリー・フィー、婿に入ったから、ラリー・フィー・ジータスです」




　なんか、オーっと喚声が上がる。




「おまえ、ボヘミアのイタチの首領に火傷を負わせたって本当か？」




「ええ、まあ顔半分ほど」




「嘘だろ、さっき見たけど全然綺麗だったぞ」




　やっぱり、さっきのは本物だ。

　綺麗というのは、美人とかではなく、おそらく火傷が綺麗に無くなっていたという話だと思う。




「なんで、あいつが領都に来てるんだ」




「なんでも王都で表彰された帰りだってよ」




「たく、傭兵ごときが」




「いや、今じゃあ王国軍の少尉になってるらしいぞ」




　衛兵さんの中にはイザベラを嫌いな人もいるらしい。

　なんか、色んな情報が聞けるが、早い事クラウス伯父さんの所へ行こう。




「本当に、火傷を負わせたのか」




「はい、でも治療して、その代金、金貨五枚を請求されています」




　これがツボに入ったのか、衛兵たちが大笑いする。




　それから、仲間たちと別れて敵地を逃げ回り、バルシェニ村でつかまり木を切ったりしてこき使われ、脱走したらオプチェリの街で人狩りに遭って奴隷兵士に落とされ、リントの先でまた脱走して帰還し、陛下から声を掛けてもらうまで、もう何回もし慣れた話をした。




「すげーな、本人から聞くと、なんか違う」




　聞いてみると、御師が俺の事を話し回っているらしい。

　迷惑な話、でもないか。




　それから、エールと干し肉を御馳走になり雑談していると、衛兵の馬車が到着した。




「ありがとよ」




　最初にあった二人組で年長の衛兵にお礼を言われ、番所の前に停まった馬車に乗り込むのを大勢の衛兵に見送られた。

　なんか有名になってるよな。




「おい、その外套、早く如何にかしろよ」




　そんな言葉に見送られて馬車は出発した。

　暫くすると緩い登り坂となり、登りきるとオーベルンバッハでも見た事のないりっぱな住宅が並び、すこし向こうに庁舎のようなごつい建物が固まって建っていた。




「お疲れ、ここがタールバッハ家だよ」




　そう言ってくれた御者の人にお礼を言い、馬車が見えなくなるまで見送った。




　門を抜けて、大きなドアの横の鐘を鳴らすとメイドが出て来た。

　名前と用件を言うが伯父は出仕して居らず、待たされているとカミラ伯母さんとおぼしき中年女性が出て来た。




　思ったほど性格が悪そうな顔ではなく、細い目が少し垂れていて、どちらかというと大人しそうで、どこにでもいる「おばさん」に見えた。




「そうですか、わざわざどうも、クラウスが帰ってきたら伝えておきます」




　魔法学校へ入学するので挨拶に来たと伝えると、そう言われただけだった。

　中に入れられて、長々と話をされるかと警戒していたが、むしろあっけなかった。




「では、失礼いたします」




「はい、お疲れ様」




　まあ、これはこれで良い事にしよう。

　去ろうとすると、声を掛けられた。




「ウルズラは元気にしていますか？」




「ええ、兄と仲良くされています」




　チッ。




　聞き間違いでは無いと思う。

　確かに、伯母さんは舌打ちをした。




「では、失礼します」




　すこしビビりながら二度目の挨拶をする。




「はい、さようなら」




　伯母はそのまま振り向きもせず、屋敷の奥に消えていった。

　なんか、クラウス伯父さんの事が可哀そうに思えて来た。




　玄関を後にすると、建物の陰から馬車が出て来た。




「えええええ、なんでラリーがいるんだ？」




「トミー」




　タールバッハ家の下男で御者をしているトミーで、彼が村に来た時は色々話を聞かせてもらっている。（第一章第五話結婚事情を参照）

　俺が魔法学校に入学したので、挨拶に来た事を話す。




「そっか、そうだったな。もう少し早けりゃ学校まで送ってやれたんだが、これからご主人様（クラウス伯父さん）を迎えに行くんだよな」




「いいよ、それにこれから義姉さんの実家に行くんだ」




「クネフ家か、それなら途中だから送ってやるよ」




　嬉しい事に、迷わずに義姉さんの実家に行く事が出来た。

　御者の隣に座るとトミーは結婚してからの愚痴をクネフ家に着くまで話し続けていた。




　クネフ家は、伯父さんの所と打って変わって、直ぐに応接室に通された。




「あ、ラリーおじちゃんだ！　」




　俺を見つけた義姉さんの長女のリリカが走ってきて足に抱き着いて来た。

　この子とその妹のマリアはこの家で育てられているが、どうやら馴染んでいる様子だ。




「あの子は元気にしていますか？」




　お義母さんが心配そうに訊ねて来る。

　義姉さんは両親がわりと年を取って生まれたので、かなり可愛がられて育ったみたいだった。




　お義父さんは髪の毛は真っ白で、陪臣の席を息子に譲り、孫と遊びながら悠々自適の生活をしているらしい。




　義姉さんとの夜の生活以外の、話をしていると、自分の母親の事を話していると分かったのか、急にリリカが母様に会いたいと泣き出した。

　不用意な話をしてしまった。




　儀父母と三人で宥められてもリリカは長い間泣いていたが、やがて泣き疲れたのかお義母さんの腕の中で船を漕ぎだした。




　寝かしてくるとお義母さんが部屋から出ていくと、義理のお兄さんが入って来た。




「初めまして」




　三十を超えたあたりだろうか、爽やかな感じの人だ。

　どうやら、帰りがけにトミーに会い、俺がここに来たことを知って駆けつけたらしい。




　彼の家族の家はここから数軒離れたところにあるという。

　リリカとマリアが来るまでは一緒に住んでいたけど、手狭になったので出たという事だった。




　それからお決まりのコース。

　衛兵の番所でしたように、キリダルでの一連の事を話していると、外はすっかり暗くなっていた。




「そろそろ学校へ行きます」




　初めての道で学校まで行ける自信が無い事も無いが、今夜は晴れているので如何にかなるだろうと立ち上がった。




「せっかくだ、夕飯を食べて行きなさい、ゾルタンよ後で馬車で送ってあげなさい」




　ゾルタンとは義兄さんの名前。

　おかげで、肉のある豪勢な食事を頂く事が出来た。




「そうだ、父さん達、ニケの事は話した？」




　ここでニケの話題に触れるとは思わなかったが、考えてみれば義姉さんの従妹。

　つまり、お義父さんかお義母さんの兄弟の子供だから、可笑しくは無い。




「忘れてましたわ」




　ご両親や義兄さんの話だと、ストロック村から帰ってきて間もなくニケは家出をしたらしい。




「もう、私達も、皆で色んな所を探し回ったのですよ」




　おそらく十日ほど前の事だが結局は見つかっていない。

　攫われたりしていたら奴隷に落とされて売られているかもしれない。

　仮にも俺の嫁になると言った子がそんな目に遭ってるとは思いたくは無いが、可能性は一番高い。

　ニケの母親はそれ以来、食事がまともに食べられなくなって、寝込んでいるという。







　その話の後、義兄さんに馬車で学校まで送ってもらった。




「正面玄関は閉まっているな」




　義兄さんが言うように、正門は閉じられて鍵までかかっていた。




「寮の方へいってみよう」




　角を曲がり次に停まったところは、二階建ての長細い建物に隣接して門があり、一番近い所の部屋に灯りがともっていた。

　御者台から降りて、門の横についてある鐘を鳴らすと、中から人が出て来た。




「大丈夫そうだな、俺は帰るから、がんばれよ」




　エールをくれた義兄さんは、馬車を反転して帰って行った。




「もう、門限は過ぎてますよ、非常識な」




　おばさんとお姉さんの間くらいで、メガネをかけた女性が俺の顔を覗き込んで来た。




「どちら様ですの」




「あの、今度入学することになりましたラリー・フィーと申します」




　名乗ったが、信じられないのか、頭からつま先まで何度も視線を往復させている。




「本当に、特別推薦のラリー・フィーさん？」




「はい、婿入りしたので正確にはラリー・フィー・ジータスですが」




　そうだ、「子爵様の宝剣」だ、ところが外套をめくって見せても納得していない。

　どうしよう、このままだとこの寒空に野宿は嫌だ。

　思い出した、荷物の中に入学許可証がある。




　月明りを頼りに、荷物を開けて入学許可証をだすとやっと信じてくれた。




「ごめんなさいね、うちは女の子が多いからどうしてもね、男性には厳しくなるのよ」




　しきりに謝ってくれる。




「そうだ、ラリーさん、明日の朝九時きっかりに校長室へ来るようにと伝言を預かってました」




　校長が、どうして俺が来ることを知っているのかは分からないが、そういう伝言を聞いているなら、入学許可証まで見せる必要があったのか？

　疲れているので、できれば早く横になりたいのに。少しだが腹が立ってきた。




「あ、申し遅れました私、寮母をしておりますクーニラ・ケルフェンシュタインと申します」




　今ごろ自己紹介？　少し天然が入っているのかもしれない。







　建物の中は、長い廊下があり、右にドアがあり部屋が並んでいるらしい。

　ここには二階と一階で六十名の生徒が生活をしていると言い、門限が過ぎていても寮内は関係無いのか、制服を着た女生徒が散見される。




「アレが話題の特別推薦、なに汚いあの外套、田舎者丸出しじゃない」




　田舎者でも良いですけど、アレはないでしょアレは。




「ここは、男子も女子も、一年も二年もごっちゃになってますから」




　クーニラさんの耳にも入ったのか、苦笑いをしながらフォローする。

　同世代が集まって生活するって初めてだけど、ちょっと剣呑な臭いがする。




「そうだ、御付きの人なんですけど、ランドリーのアルバイトをして貰えないですか」




　脈絡もなくクーニラさんが尋ねて来た。

　やっぱり天然だ。




「はあ、それは良いですけど」




　学校で付き人を用意してくれているのだろうか。

　確か、入学許可証に付き人、下人、奴隷などに生活の面倒を見させるのが良いようなことが書いてあったけど、用意してくれるなんては書いていなかった。

　もしかして特別推薦の特権とか？




「ちゃんと給金もお支払いします、それで人頭税も十分払えますから」




　そうか、俺の付き人だから俺が人頭税を払わないとダメなのか。

　なんか大変なところに来たようだ。




「あの、あそこの一番端がラリーさんのお部屋です。そうだ、生徒さんにトイレはなるべく公共のをと言っていますが、ラリーさんは男ですから、なるべくご自身の部屋でお願い致しますね」




　建物の中央で左に渡り廊下みたいな所があって、そこにトイレらしき建物があった。




　以前に最中のニケがいるトイレのドアをノックもせずに何度か開けてしまった失敗がある、そんな事をここでしようものならどうなるか。考えただけでも恐ろしい。




　君子危うきに近寄らずだ。




「部屋の鍵は渡していますから」




「お付きの人に？」




「ええ」




　クーニラさんは怪訝そうな視線を俺に向けたが、構わず部屋のドアをノックした。




「はーい」




　どっかで聞いたことのある声。

　ドアを開けて現れたのは、家出して行方不明のニケだった。




「お前なぁ、心配……」




　言い終わらないうちに、腕を掴んで引っ張り込まれ、ニケはクーニラさんに挨拶をしてドアを閉めると、にんまりと笑ってこっちを見た。







************************************

申し訳ございません

本来なら水曜日の投稿ですが

私用で、本日にさせて頂きました。




急遽変更しましたので

登場人物一覧は今回もお休みさせて頂きます。




ここまで読んで下さってありがとうございます。

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります




継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします