■ 第七話　魔法学校

寮母のクーニラさんに案内され、俺の部屋のドアを中から開けたのは、絶賛家出中のニケだった。




「お前なぁ」




　言い終わらないうちに、腕を掴まれて引っ張り込まれた。




「お疲れ様です」




　ニケはドアから首だけを出してクーニラさんに挨拶をすると。

　閉めたドアを背にして、にんまりと笑った。




「びっくりした？」




　緊張感のないニケに少し腹が立つ。




「びっくりも何も、皆が心配して、お母さんは食事もろくに喉を通らなくて寝込んでるって」




「嘘よ、あの人は悲劇のヒロインを演じたいだけ」




　母親をそんな風に見ているのか？

　小さいころ母親を亡くした自分には、予想できない反応だった。




「それでも、家に帰れ」




「嫌よ」




　なんか面倒を予感させる反応だ。

　ニケが理由なく意地を張ることは少ないが、頑固な性格であることは知っている。




「仕方がない、ついていってやるから一度は帰れ」




　口が滑った、「一度は」は言っちゃダメな言葉だった。

　それをニケは見逃さなかった。




「一度は…ね、ここに戻ってきても良いよね」




　こいつ、こういう所は抜け目が無いんだよな。

　仕方なく、どんな母親であろうと、心配している事には間違いないと繕った。




　まあ、家に連れて行きさえすれば、両親が力ずくでも如何にかするだろう。




「ニケの両親が許可したらな」




　その答えに、ニケは「分かったわ」と、あっさり引き下がり、ちょっと心配になる。




「戻ってくるのは良いが、戻ってきてどうするんだ？」




「あんたの付き人しながら、ここのランドリーで働くわ、人頭税も自分で払うからラリーには迷惑はかけないわよ」




　さっき、寮母が言っていたアルバイトの事か。




「そんなこと出来るのかよ」




「馬鹿にしないで、私は侍女になるために小さなころからお裁縫や、装飾品のお手入れ、お作法を学んだのよ」




「ランドリーって洗濯だろ」




「何言ってるの、世間知らずね」




　ニケが言うには、洗濯もだけど、破れたり擦り切れた所を直したり、ブローチやネックレス・イヤリングのお手入れや修理もあるという。

　素人にはなかなか出来ないことで、ニケはテレーゼの侍女として実践したのよと胸を張った。




　学校では、前任者が数カ月前に退職し、後の人を探していたらしい。




「だけど、俺が卒業したらどうするんだ」




「あんたは、此処を卒業して魔導士になってからどうするつもりなのよ」




　それを言い返されると困る。

　まさかほぼ強制的に学校に入れられるとは思わなかったし、そもそも推薦人の意図がまるで分からない。

　卒業してからどうなるかなど予想が付かない。自分の事だけど。




「私は、ここで働きながら貴方の子供を育てるわ」




　答えに窮していると、ニケは俺の子を孕む前提で、思いっきりの良い事を言って来た。

　余計、返答に困る。




「あんたの子を産んで育てるって言ってんのよ」




　ニケの言葉に圧倒されて、言葉が出なくなった。




「良いわね、じゃあ、その汚い外套を脱いで」




　良かねぇよと言いたかったが、とんでも過ぎて口が動かなかった。




　最初に入った部屋は、狭くて廊下から光を取り込むはめ殺しの窓はあるが、夜だし廊下の照明も魔導灯でそんなに明るくない。

　あちこちから、みっともないと散々言われた外套を脱ぐと、受け取ったニケが暗い部屋の片隅に掛けた。




　次の部屋は、多くの魔導灯で照らされ、フィー家の主寝室ほどの広さがあった。

　ベッドは一つで、数人が取り囲める大きなテーブルのほかに、名主塔で義姉さんが使っていた仕事机の様なものもあった。




「そこに座って、体を拭くわよ」




　ニケがベッドを指差す。




「いいよ、もう疲れてヘトヘトなんだ、寝かしてくれよ」




「駄目よ、はい靴脱いで、そんな汚い脚でベッドに寝ると困るのよ。シーツ洗濯するの私なんだから」




　この畳みかけてくるニケの言葉で、家から遠く離れた学校に来た気がしない。

　以前のフィー家での生活に戻ったみたいな感じで、抗えずに渋々と従ってしまう。




　靴を脱いでいると、水の入った小さなタライを抱えたニケが蟹股で戻って来た。




「足を洗う前に、自分で手と顔を洗って」




　言われた通りにしていると、タオルを何枚か別の部屋から持って来た。




「なにしてんの、肌着になりなさい」




　それから濡らしたタオルで、頭やら首筋を拭かれたが、結局は臭いからと肌着も脱がされ丸裸で全身を清拭された。




「肌着の替え、持って来てるでしょ、かってに着て」




　寒さで震えていると、ニケは、そう言い残して汚れた水を捨てに行った。







「じゃあ、俺寝るから」




　帰って来たニケにそう言ってベッドに向かうが、引き留められた。




「ちょっと待って、この部屋の説明しておくわ」




　そんなことは、明日朝で良いだろうと言いたいが、そうさせない雰囲気を彼女は昔から持っていた。




「あっちの窓際の部屋が水回り、その手前がトイレ、聞いてると思うけど、共同の場ではしないで、女の子ばかりだから」




　それは寮母から聞いている。




「その隣がクローゼット、廊下に一番近いのが使用人の部屋よ、私の荷物が入っているから勝手に入らないでね」




「分かったから、もう寝させてくれ」




「あと一つ、私もそのベッドでいっしょに寝るから」




「へっ？」




　そこのベッドとは、この部屋のベッド。

　私「も」ということは…。




　なんか凄い事を言って、汚れたタオルや下着をもって水回りの部屋に向かっていった。

　本気なのだろうか。




　あっけにとられ、無意識にベッドに座った。




　ここのベッドは、藁なんかじゃなくて、ふかふかした何か。

　掛ける毛布も硬くも重くもなく、良い匂いがしてきそうなほど綺麗で清潔だった。




　こんな所で生活していいのか。

　無意識に横になる。




　色々と面倒な事ばかり。

　もう、どうでもいいや。

　目をつぶると意識が飛んだ。







　*　*　*　*




　ラリーが、あまりの疲労で自閉モードになり。

　体の主導権を寄生人が受け取った。

　ただし、体の疲労も受け継いでいて半分寝てた状態。




　*　*　*　*




　なんか疲れた。

　また姫路駅か？　

　電車のドアが開きっぱなしで、風が冷たい。




　駅そばでも喰って戻るか。

　新快速の車両からホームに降り、改札に降りる階段の向こうの立ち食いの店に足を進める。




　降りた電車の反対側のホームに岡山行きの最終が停まってた。

　駅のアナウンスで走りだす人を横目に、食券の自動販売機の前に立つ。




　駅そばの天ぷら。

　お、遅いのに稲荷が売り切れになってない。

　追加でボタンを押してICOKAで決済すると、お稲荷さんは売り切れになった。




「ラッキー」

　

　店の中には、同じように疲れたおっさんや兄さんが、湯気のたつ温かい駅そばを食べている。

　今買った食券をカウンターに乗せると、おばちゃんが最後の稲荷のパックを置くと半券をちぎり、てぼで麺を温めだした。

　蕎麦と言っても黄色い中華麺みたいで、スープも中華風、ラーメンと言ってもいい。




　その時、背中をドンと押された。

　何だよ、器持ってたら危ない所だ。




　振り返ると周囲は真っ暗だった。







　どこ？

　布団が日本の家のに似ている。




　夢？

　稲荷喰いたかった。




　もしかして

　転生から帰って来た？

　異世界生活が終わったのか？




　寝返りを打つと、誰かが寝ていた。

　暗闇に目が慣れ、隣の人の顔のシルエットが浮かぶ。

　テレーゼだ、仰向けになって行儀よく寝ている。

　転生は終わっていなかった。




　ふふん。




　関係を持った間柄だから、ちょっと悪戯しても良いよね。

　疲れているけど、下半身は、いわゆる疲れマラ。

　ちょっとエッチな気分が目を覚ます。




　半身を起こし、覆いかぶさり顔を近づけ、左手で肌着の上からオッパイを触る。




　違う。




　テレーゼのオッパイは、仰向けでも、もっと大きくて柔らかい。

　これ、小さいし硬い。

　小さいと言っても、無い訳じゃない比較して小さいだけで…何を言い訳している。俺。




　混乱していると、とんがりおっぱいの影に抱き着かれた。




「嬉しい」




　え？唇を強く重ねて来る。




　ニケだ。




　なんか、非常にヤバい気がする。

　だけど、俺の左手の指は、意に反してニケの乳首を転がしている。




　ラリーの記憶は、疲労からか整理ができない。




　さらに強く抱きしめられた。




　どうする。




　据え膳食わねば何とやらだが、理性は最大限の警告を発し続けている。




「抱いて」




　か細い声が、理性を吹き飛ばしてくれました。




　ニケの腕の力が弱まったので、一度離れた唇を、再度重ね、鼻が邪魔にならないよう顔を傾ける。

　少しずつ舌を伸ばすと、向こうからも挨拶され、互いに絡め合う。




　抑制が外れ、唇を合わせたまま自然と手が伸びてニケの肌着のボタンに手が伸びた。

　堪能した唇を離して、横たわる少女の体に跨る。




　見た目は子供、煩悩はおっさんの目前に、十五歳の少女の裸体。




　好きなジャンルは巨乳。

　決してロリではないが、嫌いなわけではない。




　マウントの位置で自分のボタンを外しながら、無垢な体を見下ろすとニケは恥ずかし気に顔を背けている。




　やっぱ、やばいんとちゃあうか？




　そんな理性の警鐘など、もう聞こえない。

　熟しておらず尖がった胸。

　その左側の突起にむしゃぶりついた。




　ニケも、控え目ではあったものの、抱きながら俺の体を確認するように手を滑らせ、それは股間にも伸びて来た。

　思いっきりがいいのか、迷うことなく掴まれてしまった。




　慣れているのかとおもったが、あそこは狭く、少ないけど襞のような抵抗もあった。

　そうニケは処女だった。




「いいのか」




　声を掛けると、肩をすぼめながらウンと答えた。




　流石に中には出さなかったが、まさか初めてのニケを抱くとは思わなかった。

　それでも賢者タイムにはいると、疲労で、すぐに深い眠りに落ちてしまった。







　翌朝、寄生人のまま目を覚ました。




　ラリーは、不思議なことに自閉モードのままだ。

　この場合の自閉とは、外部からの情報を受け付けない事を言い、本人の意志によってそのようなモード（状態）になるが、どこまで持続するのかは分からない。

　この自閉モードが解除されると、体の主導権はラリーに戻り、寄生人としての意識は休眠状態に戻る。




「良く寝た」




　久々のよい布団？　で朝を迎えた。

　座ったまま背伸びをしていると、ニケがトレーを持って入って来た。




「朝ごはん、とってきたわ」




　なんか、良い匂いがする。

　スープじゃなくシチューか？




「おトイレは、そこでお願いしますね」




　うんと答え、ニケが指差したドアを開けてトイレに入る。




　穴の開いた椅子で、穴の中には陶器の器。それを見ると何故かこっちの世界の現実に引き戻される。

　肌着を下ろして腰かけ、朝の緊張から解放された。







　ため息をついていると、急に昨夜の事を思い出した。




　やばい！

　居ても立ってもいられない、非常にマズイ。

　なんでニケとやっちまった？




　まてまてまて。

　それを、今頃言っても、どうしようもない。




　いくら自由奔放なこっちの世界でも、中出しして無いから知りません。

　なんて、言い訳はできない。

　相手は下女や奴隷ではなく、りっぱな自由人。

　この街には彼女の両親もいる。




　当然、ご両親はニケの引き取り（入籍）を言ってくる可能性が高い。

　ラリーがニケを引き取ることが出来るのだろうか？




　全ての不安は、そこに行きつく。

　しかし、これ以上は、いくら考えても答えは出せそうにない。




　まず、出来るだけ早めに村に帰って、義姉さんとモニカに相談するしかないだろう。

　その為には、いつ帰る事が出来るのかを、ちゃんと確かめよう。




　まずは、学校のカリキュラムを知らなければならない。

　あと、現時点で処理できることは速やかに終わらせて、これ以上の問題を抱えない様にするしか無い。

　ならば今、ラリーの記憶を浚って、確認しておこう。







　今朝の九時に、院長との面談と言われていた。

　これについては少し気になることがある。




　馬車の中であったあの石炭ババア。

　ラリーが魔素を使ったので、状況の前後は把握している。




　あれはラリーが魔素を扱えることを知った上での行動に違いない。

　恐らく、この学校の関係者。




　あと、瀝青炭を灰にした俺を殴ったガラの悪い女。

　ババアとの会話で所々違和感がある、おそらく知らない間では無い。

　

　という事は、あいつも此処の関係者だ。

　なんとなく目的もわかりそうな気がする。

　面談で、その事は必ず確認しよう。







　次は、傭兵団ボヘミアのイタチの首領のイザベラが領都に居た事。

　しかも王国軍の少尉になっているらしい。




　確認は出来ていないが、勤務先はここでは無いらしいので、しばらく街に近づかない様にすれば良いが、何処に配属されているか知っておかなければならない。




　あと家は、ニコ、テレーゼ、モニカが居れば問題ないと思う。




　置いてある木の葉で尻を拭いて、気合を入れて立ち上がった。







　ドアから出ると、ニケが待ち受けていて笑顔で絞ったタオルを渡してくれる。

　なんか、サービスが良すぎないか？




「私も、朝ご飯をご一緒していいですか」




　なんかニケには似合わない口調だし。

　既にテーブルの上には二人分のトレーが向かい合って置いてある。




「うん」




「嬉しい、ラリーと一緒に朝ごはんなんて随分久しぶりね」




　トレーの上には、白い小麦粉のパンと、スプーンが添えられたウインナーの入ったシチュー、それにキャベツのザワークラウトが木の器に入っていた。




　確か、魔法学校では、寮費や学費は免除だが、食費は別となっていたはずだ。

　こんな食事、いったい幾らするんだろう。




　まあ、カリキュラムの時に確認しよう。




「ニケ、家は何処にあるんだ？」




「この丘を下った所よ」




　衛兵の番所に近いのかな、まあ下って直ぐなら繁華街じゃないから、イザベラと会う確率は少ないはずだ。




　白いパンを千切って口に入れると、少し甘い。

　日本のバゲットみたいで、かなり美味しい。




「美味しいね、村にはないよ」




「でしょう、もうここ以外のパンなんて食べるのが嫌になりそう」




　ニケさん、そんなこと言っていると、本当にここから出られなくなりますよ。

　そもそも小麦のパンなんて、名主の家でも月に数回しか出なかったから。




「安心して、二人分で銀貨1枚よ」




　俺の表情を読んだのか金額を口にした。

　だいたい銀貨一枚は日本の千円と考えていい、その下の銀銭の一枚が百円、上の金銭が一万円、金貨が十万円のような感じ。

　オーベルンバッハとビザンブルクの馬車代が二食付きで金銭一枚と銀貨二枚、換算すると一万二千円。

　温かい石炭が銀銭五枚で五百円。エマちゃんの一晩が金銭二枚で二万円。

　こんな良い食事が、二人前で千円なら、妥当と言えば妥当かもしれない。




　ただし、今の俺は稼いでいないので、妥当でも払えなければ、餓死することになる。

　兄さんから貰った餞別があるから、早々にはそんなことにならないだろうが、ニケのようにアルバイトを考えなくてはならない。




「昼も二人で銀貨一枚だけど、夕食は銀貨一枚と銀銭四枚になるわ」




　こっちに来て、だいたい一日二食だったから昼飯なんか食べていないけど、どうもこの学校では日本並の食事をしているみたいだ。




「という事は、二人で一日銀貨三枚と銀銭四枚」




　頭の中で、三千四百円に換算して、一月が二十八だから、九万ちょい。

　暗算が苦手だから近似値までしか出せない。

　雑費もあるだろうから月に金貨一枚で年十三カ月、卒業までに金貨が二十六枚か。




「大丈夫よ、私が養って、あ・げ・る」




　いやいやいや。

　それは、駄目ですよと、口に出すことが出来なかった。

　自身の収入の当てがないから、なし崩し的にヒモになるかもしれない。







「なあ、ちょっと聞きたいのだけど、どうして付き人として此処に入れたんだ？」




「そうね、あの寮母さん、黙っていればやり手に見えるけど、天然なのよね」




　それ言っちゃう？




「フィー家で見た入学許可証に、付き人だとか下人とか奴隷とか書いてあったでしょ、ダメもとでラリーの付け人ですって言ったら、あっさり入れてくれたの」




　なんちゅう甘いセキュリティだ。




「ランドリーのアルバイトは、校長が出てきて一通り経歴を聞かれたり、親の住所やラリーの生年月日なんかも聞かれたけど、親の許可を得ていること以外は嘘を言っていないから問題無かったわ」




　校長も、ちゃんと親に連絡しろよと言いたいが、女の子の成人が十三才の世界じゃ、それも望めないか。




　朝食を食べ終わろうとしたところで、ドアをドンドンと叩く音がした。

　怪訝な表情でニケが向かうと、一見有能そうな寮母がいて、早く校長室へ行けという。




「クーニラさん、九時からでしょ、一時間、早いですよ」




「そ、そうでしたか？」




　これじゃあ、校長は苦労するだろうな。

　それでも、一応、イフェンス兄さんが子供のころ着ていた一張羅を着て準備をする。




「今日中に、制服の採寸とローブを買っておきましょう。あの外套は流石にやめた方が良いですから」




　ニケは寮母さんの前ではしおらしい言葉を使っている。

　ちょっとの間だけだけど、天然寮母から簡単なカリキュラムと休みについて話を聞く事が出来た。




　一月中に魔素能力テストがあって、コースが決まり、研究生に師事するのだそう。

　ただ、俺は既にコースが決まっているので関係はない。

　休みは、学校の授業は三カ月続くと一カ月休みだけど、担当する研究生によっては休みの期間中でも手伝えと言われることもあるらしい。




「四月、八月、十二月と十三月は授業は無いのだけど、十二月は進級や卒業テストで皆さん居られますわ」




　そして十三月は、新旧の寮の入れ替わり等で色々あるらしい。




「あと今月の二十五日には新人紹介の行事がありますから出て下さいね、そうそう大晦日も恒例行事がありますから出て下さいね」




「じゃあ、それ迄には制服が出来上がってないと駄目ですね」




「困りましたわ、新人紹介の日まで、あと三日しかありませんね」




「大丈夫、私が何とかしますから」




　クーニラさんはその言葉で肩をなでおろしている。

　随分と頼りにされているみたいだ。







　その後で、時間通りに寮母のクーニラさんと校長室へ行った。




　魔法学校は、四角い敷地の東の辺に、学生寮や厩舎。正門がある南にはシンメトリーな庭と馬車用のロータリー、管理棟。西の辺に研究生の寮と、研究室。北の辺に研究棟。中央に講堂兼実験用のドーム、図書館、座学の教室の一階は売店や食堂にランドリー、庭園、運動場が集まっている。




　寮母のいる管理室から、渡り廊下で管理棟へ向かう。

　管理棟は、驚くほど豪華な石造りで半円アーチを巧みに使った、地球で言うならロマネスク様式の建物。




　バシリカと呼ばれる三廊式で、中央の身廊が廊下で高い天井、北側の側廊が部屋になっていてそこに校長室、職員室、事務室、制服などの裁縫室、書庫などがある。

　因みに南の側廊は開放された回廊になって、馬車などが停まっていたりするそうだ。




　声を上げると木霊が返ってきそうな廊下を歩き、大きな扉を寮母さんがノックする。




「どうぞ」




　声をきいて大きな扉を開き中に入ると、天井も高い大きな部屋で、向こうの壁にははめ殺しのガラス窓が並び、中庭が見える。




　その手前に、バカでかい執務机があり、見覚えのある石炭ババアが座っていた。




「お久しぶりね、ラリー・フィー・ジータス」




「やっぱり石炭売りの小母さんは校長先生だったのですね」




「その節は失礼したわね、まあ、どうぞ座って」




　執務机の前にある、これまた高級そうな応接セットに座るように言われた。

　ただそこの下座に当たるソファーには黒で統一したゴスロリ姿の女性が周囲の色に溶け込んで座っていた。




「紹介するわ、ヘンリエッタ・シュミット、彼女は我校唯一の同調系の研究生で魔導士、簡単に言えばゴーレムの研究者で、あなたの担当よ」




「よろしくね、英雄君」




　黒一色、ほとんど肌を見せない様に、帽子の様な鍔のある髪飾り、首を絞めているのではと思われる高さのある付け襟。足首まで隠れる長いスカートに、底上げされたロリータ靴。




　握手の為に伸ばして来た手には、柄の入った黒い手袋。




　まあ、魔素が使える者同士だと、素手で握手をすると念話や心を読んだりするので、手袋をしてくれていると、無駄な気を使わなくて助かる。




　しかし、すごい巨乳だ。

　体は義姉さんみたいに細いのに、ジータス家のリリみたい、いやフィー家のヘルタほどデカい。







「英雄君？　ですか」




　視線は、ゴツゴツした刺繍を張り飛ばしかねない胸に注がれながら、尋ね返す。




「ええ、いま校内ではあなたの事は英雄君、もしくは田舎モンで通るらしいわ」




　それは、苦笑するしかない。




「ヘンリエッタ、陛下とゴーレム大隊の隊長が推薦した大事なお客さんだ、玩具にするんじゃないよ」




　「お客さん」か、お偉いさんが遊び心で俺を推薦したと思われているのか。




「お客さんて言葉に不満か？　わが校とすれば、有名人の貴様が在籍してくれれば寄付も増えるし、領府や中央府からの金もひっぱれるので、大切にしようという表れなんだよね」




　だからお客さん。

　校長という役職者なのに露骨に物を言う人だ。




「そんな重要人物が、早く来いと言っているにも関わらず来校しないから、顔を知っているという学生を連れて、わざわざオーベルンバッハまで行ったのよ。すると、お客さんがいる村への定期便馬車がないというのでチャーターできるのを探していたら、ドンピシャで君が現れたった訳よ」




　まあ、それならそれで良いのだけど。




「自分の顔を知っている学生って、もしかして、拠点のリントで医療系魔導士の助手をしていた人ですか」




「よく覚えていたね、ニコル・ヤーンだ」




「名前は覚えていませんが、単位が足りなくてリントに来たと伺いましたが、卒業されました？」




「いや、リントにキリダルが攻めてきたので、早々に脱出して帰って来たから、日数不足で留年した」




　可哀そうに。




「同行させてもらって、君の人となりを観察出来たのだが。おまえは、わりと融通が聞かないみたいなので、言っておく。問題を起こすな我を張るな、いいね」




　校長が、真剣な面持ちで言うが、完全に危ないフラグが立ってしまった気がする。




「知ってると思うが、わが校は底辺学校だ」




　そんな話は初めて聞きましたよ。




「ほとんどが魔素取り扱いレベル２、しかも１と２の境界みたいなのさえいる。国内五つある魔法学校の中で、魔素レベルは最低ランク、留年、退学者も多い。加えて他校ともめ事を起こす輩もいる」




　こっちの世界にもFランの学校があった。




「食事は良かったですよ」




　一つぐらいは、褒めておかないと。




「その程度は良くしないと、学生が集まらない」




　どうやら学校経営も大変らしい。




「私が赴任してきた時には、男が三分の一もいてな、そいつらが他校ともめて、担任はしょっちゅう番所に呼ばれて大変だったんだ。それで、女子を増やしていったら、女は女で問題をおこす。なあ、ヘンリエッタ」




　振られたゴスロリおねえさんは、素知らぬ顔をした。




「魔素が使える女は性欲が強い。おかげで乱れに乱れてな、知っていると思うが、魔素が扱えると避妊も受胎もおもうがままだ、学生と寝るなよ」




　ええ、昨夜、間違ってしまいましたが、彼女は魔素使いじゃありません。




「一応、校則としては学生同士の男女交際を禁止している」




　まあ、お題目でしか無いんだろうな若いし。




「なのに、親元を離れたからと言って羽を伸ばす学生が多すぎるし、早急に男を捕まえようとし過ぎなのだ、おかげで保育園を作る羽目になった」




　土地が少ないのと、男女交際禁止のお題目があるので、正門の対面に作っているらしい。




「いいか、もう一度言う、魔素を使う女は性欲が強い。しかも学生は若い、底なしだ。あの手この手でお前に言い寄って来るぞ、それは悪魔の声と思え。気を許すと、どんな修羅場が待ち受けている事か、よおく考えておく事だ」




　そうですね、相手は学生じゃありませんが、昨夜、今の話を聞いておけばよかったと思います。




「そうだな、お前も男だから我慢し続ける訳にも行かないだろうから、抱いて良いのは、干上がっている私とか寮母だけにするか」




　それは遠慮させて下さい。




「後は…」




　いやいや、あんたと天然寮母は排除しないのかよ。




「付き人のニケだっけ、美人だし、あの子ならお前もいいだろう。そうだな、一緒に研究をするヘンリエッタは許可しよう」




　本人を目の前にして勝手に決めたけど、ヘンリエッタさんはいいの？




「英雄君、今後の話もしたいから、今月中に一度は研究室に来てね」




　良いみたいだ。




「もし、それ以外と性行為に至った場合、必ず報告しなさい。女の毒牙で貴族の称号を失った者もいるから。大事になる前に対処しないとね」




　ありがとうございますと言って良いものか迷う。




「もう一度言っておくが、他校ともめ事を起こすなよ、後が大変なんだ」




「兵学校とか？」




「あそこは優秀で、うちなんかを相手にしない」




　誰でも入れると聞くが、規律がめちゃ厳しいらしい。




「一番問題が拗れるのが、普通学校。領府に務めるための予備校と言って良い。陪臣の子弟や他領の貴族の次男三男。つまり、おぼっちゃまが多くて特に面倒なの。分かるわね」




　親に力がある分、面倒事が起こると後処理が大変と言っている。




「次が農学校、名主の跡継ぎが入る経営科と、次男三男の新規開拓をめざす入植科などがあるが、ある程度裕福な名主でないと入学をさせることが出来ない、だから、ここも甘ったれのガキが多い」




　なるほど。




「同じように商学校、兎に角だ、他校の生徒とは出来る限り関わらない様にしろ、いいな」




　前世の学生時代はスクールカーストで下の方、大人しい高校生活をしていた自分には、杞憂だと思う。




「お前は、有名人なのだから、嫉みに妬みの対象になりかねない、自重しろよ」




　どうやら、校長は、ここの事が言いたかったらしい。

　ラリーではなく、自分がこの体の主導権を握っていれば、問題は無いと思う。




　会見を終え、天井が無駄に高い身廊にでると、ニケが待っていた。




　校長の話を聞いた後、彼女がいてくれると心強く感じる。

　寮母に言われ、隣にある事務所へ行き、色々な手続きをする。




　その中に、校内の口座開設があった。

　寮費や授業料、制服は無料なのだが、食費やその他売店やランドリーの費用は自腹。

　口座にある程度のお金を入れておいて、月末に自動引き落としにする他、学校紹介のアルバイトのお金もここに入るという。




「たまにですが、ご指名で家庭教師の依頼がありますが、多くは琥珀への魔素の充填や、魔素インクの一次作成です」




　魔素インクの事は知らないが、琥珀への魔素の充填なら今でも出来る。




「魔素を入れ過ぎて琥珀を割ったらどうなりますか？」




「ちっちゃいのは弁償ですね、大きいのは安全装置が付いていますよ」




　ニケが、私が稼ぐから、そんな事しなくてもと言うが男が甘える訳には行かない。ゴーレム用の超大型琥珀を部屋に持って帰って充填することにした。

　事務の人が言うには、充填すると金銭五枚になるという。




　その重く大きな琥珀を持って、売店に行き、兄さんの餞別を使って茶色でジェダイのローブモドキを購入した。




「これで、恥ずかしくなく外を歩けるわね」




　そう言われるが、フード大きすぎて、こっちのほうが恥ずかしいような気がする。

　最後に、制服のための採寸を行い、ニケが生地や装飾一式をもらって廊下に出た時だった。




「おみゃあさん」




　と、後ろから肩を叩かれた。

　一瞬で毛穴という毛穴が開いて冷や汗が吹き出した。

　振り返ると、制服を着たマリーが居た。




　彼女はルディと共にキリダルで捕まった村の村長の孫で、夜這いされて肉体関係がある。

　さらに、その叔母は元傭兵団ボヘミアのイタチの首領で、現在は王国軍の少尉のイザベラだ。




「マ、リー？　どうして」




「驚いた？」




　満面の笑みで、寄って来る。

　顔が近い、キスでもするのかと思うほどだ。




「あなた、どちら様ですの。ラリーのお知り合い？」




　マリーとの間にニケが割って入って来てくれた。

　男前！




「誰だが…コホン、誰ですの、あなた」




　一瞬だがマリーがキリダルの言葉を使おうとしていた。




「私は、ラリーの付き人よ」




　ニケが顎をしゃくってマリーを睨む。




「なんで、付け人が主人を呼び捨てにするだ…、してるの」




「幼いころから同じ家に住んだ兄弟みたいなものだからよ、あんたこそ誰よ」




　ニケの強い視線を、マリーは受け流すように笑みを浮かべ、さっと左腕に抱き着いて来た。

　彼女の後ろには友達が二人いて、驚きの表情をしている。




「私は、ラリーの愛人だがや」




　キリダル語が混じったことで、マリーは少し顔をしかめたが、どうだと言わんばかりにニケを見ている。

　その隣で、マリーの友人がキャーとかいって喜んでいるのが、ニケの嫌悪感に火を注いだ。

　顔が徐々に険しくなってゆく。




「ラリー、どういう事」




　ニケの視線がすごくキツイ。




　この二人。

　なんか身長もほぼ同じだし、胸の膨らみやウエスト、尻、後ろ姿だと見分けがつかないほど体型が似ている。

　その上、少し意地の悪い性格も同じだ。




　同じ磁極が反発するように、この二人、仲が良くなりそうな感じはしない。

　ニケがマリーに負けじと自分の二の腕を掴む。




「やめてちょうよ、たかが付け人でしょうが保護者面したらあかんて、私のお腹の中には、ラリーの子がおるでよ」




　ニケを自分から剥がす様な手振りをして、もうキリダル語を喋っていたが、最も恐れていた状態になっていた。




「ラリー、この人、何言ってるの？　なんかラリーの子がなんとかって」




　どうしよう、もう村に逃げて帰りたい。







************************************

登場人物　バルシェニ村　第３０３隊他

************************************

マリー・ノヴァーコヴァー：人族　十五歳　女性

　バルシェニ村村長の孫

　魔素取り扱いレベル２、単純系

　性格はあまり良くない、

　夜這いをしてラリーと肉体関係

　妊娠の可能性あり

イザベラ・ノヴァーコヴァー：人族　女性

　元傭兵団ボヘミアのイタチの首領

　後にシュベリッツ王国王国軍少尉へ

　寄生人からはゴリラ女と称される

　人望は厚い

　マリーの叔母

　マリーを泣かすことがあれば殺すとラリーを脅している

　マリーと同じノヴァーコヴァー姓だが、

　父親の兄弟ではなく、母親の妹

　本編中でまだ姓は出ていない

ダリナ・ルター：人族　十三歳　女性

　バルシェニ村の女の子

　複雑系の魔素を扱えるがレベルは不明

ルディ・ブラント：人族　十四歳　男性

　３０３隊民兵第一班

　ヘーベルリッヒ村出身、シュベリッツ村を格下という

　ガラオ村からの帰還中にラリーと共に隊からはぐれ

　ヴォド砦まで行動を共にする

　少年兵ながら行方不明からの帰還ということで

　ビザン子爵より「子爵様の宝剣」を受ける

コンラート・リンデ：人族　三十五歳　男性

　３０３隊民兵第一班

　ヘーベルリッヒ村の長老の一人

　戦場では落ち着いて見えた

　「ストロック村攻防戦」の時、

　マウアー村からの避難民受け入れを拒否し後々問題に

マルクス・ライニシュ：人族　五十一歳　男性

　３０３隊民兵第一班

　元はラーランドの出身、しばらく王国軍に従軍

　オーベルンバッハで洗濯屋を経営

　音頭を取りたがる

　ガラオ村で毒パンを食べて死亡

ニール・ホゥ：人族　十六歳　男性

　３０３隊民兵第一班

　大ノルデン島からの移民で入植待機中に隊へ

　ガラオ村で毒パンを食べて死亡




************************************

一度の投稿としては長すぎました

どうしてもマリーの再会まで書きたかったので

申し訳ございません。




次回は来週水曜日で、いつも通りの投稿日となります。




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら感想を、すごく励みになります。

評価を頂けたら、もっとすごく励みになります。

今後とも宜しくお願いします。