■ 第八話　殺人者

「ねえねえ、これって修羅場って言うのよね」

「やめなさいよ」




　マリーの友達とおぼしき女達の会話が聞こえる。




　魔法学校に来た翌日、制服用の採寸をして管理棟の廊下に出ると、突然バルシェニ村のマリーに声を掛けられ、ニケが、彼女のなれなれしい態度に反発した。




「あなた、どちら様ですの。ラリーのお知り合い？」




　囚われのバルシェニ村で、マリーを抱いたことを村では話していない。

　無論、ニケも知らない。




「誰だが…コホン、誰ですの、あなた」




「私は、ラリーの付き人よ」




「なんで、付け人が主人を呼び捨てにするだ…、してるの」

　

　マリーはキリダルの言葉から、シュベリッツの言葉に直そうとしているが、感情が高ぶっているのか難しいようだ。




「幼いころから同じ家に住んだ兄弟みたいなものだからよ、あんたこそ誰よ」




　ニケの強い視線を、マリーは受け流すように笑みを浮かべ、さっと左腕に抱き着いて来た。

　彼女の後ろには友達が二人いて、驚きの表情をしている。




「私は、ラリーの愛人だがや」




　言葉を直すのを諦めたマリー。その行動はニケの感情に油を注いだ。




「ラリー、どういう事」




　ニケの矛先が俺に向いて、彼女も空いている俺の二の腕に抱き着いた。

　睨むように、それでいて不安そうに俺を見ている。

　強気一辺倒のニケが、初めて見せた一面だった。




「やめてちょうよ、たかが付け人でしょうが保護者面したらいかんて、私のお腹の中には、ラリーの子がおるでよ」




　ニケの態度に苛立ったマリーが離れろと言わんばかりに手を振る。

　言葉もキリダル語で喋っていた。




「ラリー、この人、何言ってるの？　なんかラリーの子をなんとかって」




　落ち着け、こういう時こそ落ち着かなければならない。

　それに、周りの目も気になる。




「部屋に帰って、ちょっと落ち着いて話そうか、俺も知らない事がある」




　恐る恐る提案すると、二人は渋々同意して寮に向かって歩き出した。




　マリーは腕に抱き着いたまま、ニケは掴んだままで歩き出す。

　後ろからマリーの友人と思われる二人も付いて来ている。




「ねえねえ、これって修羅場って言うのよね」

「やめなさいよ」




　学校はまだ休みの期間で、人の行き来は少ないものの、それでも不審な俺達の行動は興味を引くらしく、好奇心を含んだ視線に晒された。




　歩きながら、マリーと念話をするか少しでも心を読めればと下衆いことを考えるが、残念なことに冬服。

　肌の接触は無いから諦めるしかない。




　痛い視線に耐え、やっと部屋の前に辿り着くと、ニケがカギを開けに離れた。




「いい加減に、ベタベタするの止めてくれない」




「久々だでよ、甘えたってええがや、にゃラリー」




　マリーが少し残念な胸を押し付けて来る。

　それを見て、まあニケの目じりが吊り上がった。




「まあ、とりあえず入ろうか」




　かろうじて声を出す。

　自分たちが入ると、当然のようにマリーの友達も入って来た。




「あの、君たちは」




「私の友達だで、気にせんといて」




　気にしないでと言われても、同い年くらいか、身長も体つきもマリーやニケとほぼ同じ。

　明るい茶髪のショートとロングの黒髪、今はその程度しか違いが分からない。




「そ、そうですか。じゃあテーブルに座って話しましょう」




　テーブルの奥に自分とニケ、反対側にマリーとそのお友達。




「で、おみゃあさんは、ラリーの付け人以上の関係だが？」




「その前に、ラリーの子ってどういう事」




　ニケの言葉に、着いて来た二人も聞きたそうに首を縦に振っている。

　それを見てマリーが微笑んで口を開いた。




「その言葉通りだで、わっちのお腹にはラリーの子がおるでよ」




「ラリーの子がいるって言ってるの？　この女」




　さらにきつい表情でニケに睨まれる。




「あ、うん、あの、バルシェニ村で捕まったって話をしただろ、あのときちょっとな」




「幾日も、甘い夜を過ごしたがや」




　マリーがまたニケを挑発するような視線を送る。




「自分も、まさか子供が出来るとは…」




「したのねラリー。もう、魔素、使える女とやったら…知らなかったの」




　はい、知りませんでした。

　と、言いたかったが言葉が出ず、項垂れてしまった。




「で、わっちとの関係は分かったがや、で、おみゃあさんは、そのラリーとその、子造りの関係はしとるかや？」




「私とラリーとの関係？　昨夜は同じベッドで熱い夜をすごしましたわ」




　マリーの言葉を理解したのか、直ぐに攻撃に転じた。




　二人のボルテージは上がっている。

　同じくオーディエンスのボルテージも上がっている様で、マリーの友達は、初心なのか耳年増なのか顔を真っ赤にしながら興味津々で聞いている。




「あの、ここはお客にお茶の一杯もださながや？」




「誰が客よ」




　噛みつかんばかりの応酬。




「そうだね、僕がいれてこよう」




　逃げたい一心で立ち上がるけど、この世界で茶など入れたことがない。




「あ、私達が入れて来ます」




　察したのか、マリーの友達が立ち上がって、水回りの部屋へ向かっていった。

　彼女たちの部屋も同じ構造なんだろう。




「昨夜ねぇ」




　話をマリーが元に戻し、勝ち誇った顔をする。




「それじゃあ、あっちの子が、ラリーの第一子だがや」




「ほほほほほ、笑わせないで」




　怖い。

　ニケの「ほほほほほ」は、極めて怖い。




「どういう事だで」




「あなた、何も知らないのね、可哀そうな人」




　可哀そうに反応したのか、今度はマリーが俺を睨んで来た。

　だが、それはあの時、聞かれなかったからであって…。

　視線をそらしてしまう。




「第一子はね、私が侍女をしていたテレーゼ様のお腹の中よ。ラリーが幼いころから恋焦がれていた方。残念だったわね」




「ふん、私が跡継ぎを産めば正妻だで、文句にゃあだが」




「それも残念。ふふふふふ。ラリーはね、先の戦で夫を亡くし幼い娘のいる家に婿入りしたの。そこの二歳の子が正妻よ。その未亡人と、テレーゼ様が側女、いえ側室よ。あなたは良くても三番目だわ。もしかして正妻になれる気でいたの？　可哀そうな人。ほほほ」




　女って怖いと思う。

　手持ちの情報で、相手を追い込んでゆく。




「じゃあ、おみゃあはどうするがや」




「私は、ラリーの子を産んだら一人で育てるの、この人がビザンブルクに来た時だけの女でいいわ」




　それは、ニケが都合のいい女になるというの？　それはそれで、落とし穴がありそうで怖い。




「この嘘つき女」




「なによ」




「おみゃさんが、そんなんで満足する女じゃにゃあだで」




「なんで、そんな事が言えるのよ」

　

　目の前の二人がヒートアップしてきたところへ、さっきのお茶を用意しに行った二人が帰って来た。




「あの、ラリー、、様？　魔導ポットのお湯を沸かしてくださいますか？」




「魔導ポット？」




「ええ、魔素を流してくださればお湯が沸きます、ご存じないですか」




　火球を水に入れて風呂を沸かしたことはあるが、飲み水を沸かしたことがない。

　知らないと答えると、陶器で出来たケトルの底にある黒い点を摘まんで、どちらの方向からでも良いから魔素を流せと言う。

　言われた通りにすると、ティファール製も驚く速さで水が沸騰した。




「わあ、すごい、さすがレベル３」




　この二人がキャッキャとはしゃぐのを見て、ニケとマリーの怒気が少し削がれたみたいだ。




「はい、カモミールのハーブティよ」




　ロングの黒髪が、注いでくれて順番にティーカップを置いてゆく。

　ちょっと互いに言い疲れたのか、二人とも差し出されたカップをとって口に含んだ。




　そうか、ある程度、言い合ったら修羅場も納まるのか？




「ラリーは、なんで婿に行ったで？」




　ティーカップを置いたマリーが、すこし落ち着いたのか訊ねて来た。目線はきついけど。

　さあ、どうしてでしょう。




「ふん、あんたの村だって、仕来りはあるでしょ」




　ニケが助け舟を出してくれた。

　そこで、ノックの音？







「あのお客様が来られたみたいですわ」




　黒髪ロングが立ち上がって、ドアのある小部屋を見る。

　明確にノックの音がする、しかも徐々に荒々しくなって来た。




「私が行きます」




　ニケが立ち上がって、走ってゆき、ドアを開けると、見るからにDQNのお兄さんとケバい姐ちゃんを先頭に数人の制服を着た人が入って来た。




「あの、勝手に入ってこられては困ります」




「なんだと、挨拶まわりが碌にできない新入生に、先輩様がわざわざ来てやったんだ。困りますはねぇだろ、ねえちゃんよ」




　DQNと言うより昭和のヤンキーみたいな油ぎった髪の毛をした兄さんが、ニケを押しのけるように部屋に入って来た。




「おやおや、もうお部屋に女を三人も連れ込んで、乱交パーティでも開こうっての、流石に狂犬ハンスの弟ね」




　こちらも眉細で頬紅がきつい昭和っぽい姉さん。

　ハンス兄さんの事を知っている人がいる？　こんな所に？

　この人、わざと制服をだらしなく着て、確かに兄さんとつながりがあっても可笑しくない雰囲気はあるのだが。




「はぁ、おみゃあさんら、いいかげんにしてちょ」




「おい、何言ってんだ？　田舎くせぇ言葉使いやがって、先輩様にたてつくんじゃねぇよ」




　マリーが立ち上がって文句を言うと、ヤンキーのお兄さんが顔を近づけて威嚇している。

　制服は着ているが、ボタン止めずに前をはだけ、肌着を着ていないので、強そうにない肉体が見えている。寒くないのだろうか？

　だが、ケバい姐ちゃんの後ろには、背の高い真面そうな男の人と、普通に見える女性が三人いた。

　危なそうなのは、ヤンキーの兄さんと、ケバい姐ちゃんだけだ。




「あの、申し訳ございません。どのような御用件でしょうか」




「なんだと、コラ」




　マリーにいきっていたヤンキーが、こっちを向いた。




　こういう人には理屈は効かない。

　それは元の世界も、こっちの世界も変わらないような気がする。

　何かあれば、とりあえず謝ろう。

　

「あの、何か御用があって、来られたのかなと思いまして。すみません」




「おい、なめとんのか、オイ」




「まあ、ドミニク、俺達だって話を聞きに来たんだし」




　ヤンキーの後ろにいた話が分かりそうな背の高い男が、割って来た。




「話、ですか？」




「コンクラート、最初にビシっと決めとかないと、なめられんぞ」




　どうやら、このヤンキーの名はドミニク、背の高く真面目そうな男は、コンクラートと言うらしい。




「俺たちは、先輩と言えども留年生でね。来年からはご学友って事になるんだ」




「そんな要らねぇ事言うんじゃねえよ、なんだ、そこのアマ、ダブりが可笑しいか、魔法学校はな、卒業までに半分はダブるんだ。お前がダブらない保証なんてこれっぽっちもねぇし、コンクラートみたいにわざとする留年する馬鹿もいるからな」




　あの校長は厳しいというか、この学校のレベルを挙げようとしているのかもしれない。




「ただの、たーけだがや」




　今の言葉を理解できたのは自分しか居なかったみたいだが、彼女があざけった事は大抵の人が感じたらしい。




「あんた、変な言葉使うのね、何処の田舎モン？」




　ケバい姐ちゃんが、マリーに突っかかった。

　また場が荒れそうだ。




「あー、すいません、すいません。こいつ新しく併合されたキリダルの南部から来たばかりで、まだこっちの空気になれてなくて、すいません、すいません」




　急いでテーブルを回って、ケバい姉ちゃんとマリーの間に入る。




「へぇー、ボヘミアからかなのね、田舎臭いはずだわ」




　性格には南ボヘミアはマリー達の村やオプチェリの街、騎行した村々を含む、今回の戦でシュベリッツがキリダルから割譲を受けた土地で、新たな王国府直属の州となっている。




「見にくい顔を、化粧でちょーらかしたババアが」




　ケバい姐ちゃんは、大まかな意味は受け取ったと思う。

　因みに、「ちょーらかした」は「誤魔化した」の意味がある。

　そんなことだから、目を吊り上げてマリーに掴みかかって来た。




　その間にさっと入ったのはニケで、ケバい姐ちゃんの腕を掴んでいた。




「マリーを押さえてて」




　マリーもケバい姐ちゃんの髪の毛を掴もうとしている。

　後ろから抱きつき、どうにか引き離す。




　この二人の行動には周囲がドン引きで、ヤンキーの兄ちゃんでさえ目を真ん丸にしている。




「マリー、もう止めろ」




「嫌よ、この女、ボヘミアをコケにしよっだで」




「そういう事じゃないだろ、お前に腹を立てただけだ、いい加減にしろ」




「なによ、あっちの味方するだか」




「お前が大切だから言ってるんだ」




　恐らく、前世を含めて六十年ちかい生涯で、初めて歯が浮くような言葉を吐いた。




「なによ」

　

　マリーの力が弱まった。

　相手方も、背の高いコンクラートがケバい姐ちゃんを説得している。




「喧嘩したいのなら、外でやって。ここは私とラリーの部屋なの」




　ニケが大声で叫んで、ケバい姐ちゃんをコンクラートに向かって突き飛ばした。




「勝手にゾロゾロ入ってきて、いい加減にして、ラリーが何をしたと言うの、言ってみなさいよ」




　仁王立ちになって、ケバい姐ちゃんに立ちはだかる。




「たかが、付け人のくせしてえらそうに」




「そうよ、付け人よ、だからここは私が守る城なの。なんか文句ある」




　ニケの気迫に押されている。

　その間に、見とれているマリーの手を握って肌の接触させた。

　素早く、心に触れるとマリーもニケの気迫に驚いている。

　まあ、自分もなんだけど。




『マリー、気が済んだか』




　念話で声を掛ける。




『なんなのよ』




『もう御仕舞にしよう』




『嫌よ』




『相手も、あんな感じだ、マリーから頭を下げろよ』




『なんで』




『そっちの方が、かっこいいと思わないか、大人っぽくって』




『思わないけど、頭下げたら、今夜、遊びに来てもいい？』




　どさくさに紛れて、とんでもない事を言ってきた。

　そんなことニケが居るのだから、また修羅場じゃねえか。




『昼から、ニケの家にいかなきゃならないんだ、泊まるかもしれない』




『ふーん、じゃあ嫌』




『そんな事、言わずに、そうだ、俺からマリーの部屋に行くよ』




　マジメだけが取り柄だった前世だが、だんだんと軽薄で嫌な男になってゆく。




『いつ？　明日の夜？』




『いや、そこまでは約束できないけど、近いうちに必ず』




『約束よ』




『約束する』




　もし、マリーに読心のスキルがあったなら、軽薄男と謗られていただろう。

　約束はしたが、この体の支配権がラリーに戻ったらこの約束を遂行するかどうかは不明だ。

　その時は、勘弁してくれ。




「マリー、落ち着いた？」




　実声で語りかける。




　ケバい姐ちゃんもコンクラートに諭されたのか、顔がすこし落ち着いている。

　どうやら、騒動の山は越えたみたいだ。




「ちょっと、言い過ぎだで、悪かったでよ」




「言い過ぎました、申し訳ないと言っております」




　頭は下げなかったマリーの代わりに、自分が頭を下げた。




「ドロテアも、ほら」




　コンクラートに言われて、ケバいドロテアさんも、分かったわよと態度はどうあれ返事をした。




　入って来た人達は、先ほども名乗った通りの留年生で、遊び過ぎや単位が取れなくて落第した人もいるけど、医療系の場合で多数の魔素を取り扱う場合、習得のためにわざとに留年するコンクラートみたいな人もいるらしい。




「特別推薦の生徒が入って来たって聞いたので、どんな人物なのかを見に来たんだよ」




「最初から、そう言って頂ければ」




「お前らが、人がノックしているのに直ぐ出ねぇからだ」




　まあ、「修羅場だったので」とは言えないから、申し訳ございませんと素直に謝る。







「良ければ、ヴォド砦戦の話を聞かせてもらえないか」




　良いですよと言い、いつものようにガラオ村からの帰還中に仲間からはぐれた話をする。




「馬車の車軸がガタガタ言い出すのに、キリダルの傭兵に囲まれて…」




「それ、私の叔母の傭兵団ね」




　イザベラの身内がいると話しにくい。




「もしかして、ボヘミアのイタチかよ」




　ヤンキーのドミニクさんが訊ねる。




「そう、団長のイザベラが私の叔母だて」




　それを聞いて、ドミニクさん以外にも目をむく人が後ろにいた。




「一緒に逃げていたルディは先に行くし、自分はイザベラに襟を掴まれ、そこで火球を使って逃げたんです」




「それね、酷い事をするって、叔母が。名のあるヒーラーの所へいって随分とお金が掛かったといっとたがや」




　話し辛い。




「湖から、水門を通った川を下ると、二人の少女が洗濯をしていて」




「その一人がわっち、それで二人は恋に落ちたがや。この人が友達を思って脱走するまで、毎晩、毎晩愛し合っだで」




　俺が痴漢でもしたかように言いふらして冤罪にしようとしたくせに。

　その時、マリーの視線は勝ち誇ったかのようにニケを見ていることに気が付き、ニケもそれに気が付いて顔を歪めていた。




　どうやら、この二人。

　まだまだ仲直りは出来ていなかったらしい。




「そんな仲なのに、どうして脱走をさせたのよ」




　留年組の大人しそうな女性が訊ねた。




「そりゃあ、もう受胎していたからだで」




　その言葉に、女たちは納得している。　




「この人が、脱走するのは分かっとったで、パンとか袋に入れて門の横に置いておったに、気が付かずに逃げてもうて、たわけだで」




「え、そうだったの」




　間抜けなことを聞いてしまった。

　マリーと爺さんの名主（村長）の二人は、自分たちが農道を抜けオプチェリに行く街道に出るまで、雪の降る中見送っていたそうだ。




「その後が笑えるがや」




　オプチェリの街で人狩りにあって奴隷兵士に落とされたことを、笑い飛ばされた。

　村から出るときパンさえ持って出れば、炊き出しに並んで人狩りに会う事も無かったと言う。




　それで、ストラバ伯爵の軍に入れられてオーベルンバッハへ向かわされ、道案内をさせられていた叔母のイザベラが、死なない様に用心はしてくれていたらしい。本当か？




「じゃあ、あんたの叔母さんが、うちの家を燃やしたんか」




　ケバいドロテアさんが怒鳴った。




「しらん、叔母はリントまでの案内で雇われとっただけだで。そのあとラリーが脱走したのを見てぇ、帰ったがや。あんた何処だで」




「オーベルンバッハの新市街よ」




「わっちは、そこんとこは知らんだで」




　ドロテアさんの実家は新市街で貿易商をしているらしく、こないだの戦役で家を燃やされたらしい。

　そりゃあ怒るな。




「叔母が、この戦役で戦ったのは、攻めて来たラリー達の撃退だけだで。オーベルンバッハを襲ったストラバ伯爵の軍は関係にゃあで。人づてでどうしても案内して欲しいといわれて仕方なくついて行っただけだがや」




　あの俺達を奴隷兵士に落としたストラバ伯爵の軍は、王国の正規の出陣じゃなくて、殆どが傭兵と私兵だったらしい。




　金等の鉱山を沢山持つストラバ伯爵は金回りが良くその金で、ボヘミア南部を割譲することへの私憤と、普遍教の司教に煽られて軍を起こしたらしい。

　その後、オーベルンバッハで負けて、気を見てシュベリッツ王に攻め込まれ領土は占領されてしまった。ストラバ伯爵は自害、多くの兵が鉱山奴隷に落とされるという最悪の結果を招いた。

　今、キリダルにストラバ領を正式に寄越せと交渉中らしい。




「じゃあ、オーベルンバッハはヤラレ損ってこと」




　こっちの世界の戦がどういう結末を迎えるかは良く知らない。

　だが、彼女みたいな被災者への補償は期待できないだろうなと予想する。

　

　俺の話を聞きに来たという人達は、途中からマリーの話に没頭して行った。

　ま、良いんですけどね。

　そろそろ止め時じゃないかなと思案していると、DQNのドミニクさんが嫌なことを俺に尋ねた。




「それで、おまえは人殺しをしているのかよ」




　あまり話したくない、特に学生相手には。




「叔母が確認しとるだけで二人、一人は偶然、もう一人は難民と共同で殺しとるで」




　マリーがさらっと言った。

　予想通りというか、俺を見る目が好意的では無くなっている。

　まあ、仕方がない。




「じゃあ、そろそろ帰るか」




　コンクラートの一言で、それまで賑やかだった部屋の中から人が消えていった。

　マリーの友人も帰りたがっている。




「おまえも帰れよ」




「なんで」




「帰りたがってるぞ、友達」




「そうなの、じゃああんた達も帰って…わ」




　また、こっちの言葉に直そうとしている。

　言われた二人は互いに目を合わせて、首を左右に振った。




「無理せんと…無理しなくて良いわよ」




「マリーは怖がってないし、いい人みたいだから」




　黒髪ロングの子が優しい事を言ってくれた。




「下半身はともかく、マジメそうだし、マリーが居れば怖くないし」




　茶髪ショートは、思った通りの事を言う。




「ラリーは落ち込んでいるの？」




　ニケが声を掛けてくれた。

　なんか、頭が痛い。

　立っていられないので椅子に腰かける。




　落ち込んでいる？

　そうかも知れない。




　前世でもこっちでも、イジメみたいなことは経験したが、怖れられる事は無かった。

　悪戯をしても笑って許される範囲のものでしかしたことがない。




　媚を売っても嫌われるよりはまし。

　よほどでない限り自我を出さない。

　向こうでは、そんな人生だと思う。




　怖れられて嫌われた？

　そりゃあ、人殺しだもんな、近寄りたくはないに決まっている。

　もう、普通には付き合ってもらえないんだ。

　それは寂しいな。




　少佐やルイーゼ中尉、ボルスさんなどに囲まれていると、人を殺すことへの閾値が減ったのかもしれない。

　少佐から見せられた戦場の記憶。

　騎行を行った村。

　命令で反抗心が強かったり役に立たない老人を斬殺する兵士たち。




　ガラオ村で、仲間のマルクスさんやホゥさんが殺された。

　騎兵も歩兵も半分ほどが、村というか俺達を守って死んでいった。




　そういえば操作したゴーレムの下で何人か死んでいるかもしれない。

　

　奴隷兵士になって、毛布一枚しか与えられず、近くで寝ていた人が朝起きたら冷たくなっていた。

　脱走するとき、俺達の盾のようになって何人も殺された。




　逃げるために、いや助けるために敵兵を殺した。




『どうした今頃になって残悔かよ、おっさん』

　

　なんだ。




　何故だ、ラリーの自閉モードが終わっている。

　そうなら、寄生人である自分は、この体の主導権を持っていないはずである。




『ああああ、ニケに何してくれてんだ』




『ラリー、なのか』




　初めてラリーと会話をしている。







************************************

グシュさんの感想から意見を取り入れて

念話時の「」を『』に変えてみました。




次回は明後日の金曜日を予定、

いつも通りの投稿日となります。




今回は少し重い話になりました。

避けて通れない所なので、申し訳ございません。




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を、すごく励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。

今後とも宜しくお願いします。