■ 第九話　ヘンリエッタ

どうした？




　不思議な感覚。




　意識があるのに体の感覚がない。




　体の主導権が寄生人(あいつ)から戻ってこない。

　こんなことは初めてだ。







　寄生人(あいつ)の気配を感じる

　どういう事だ？寄生人(あいつ)の精神が脆くて崩れそうだ。




『どうした今頃になって残悔かよ、おっさん』




　初めて寄生人に声を掛けた。

　戦で人を殺しただけなのに、そんなことで心を痛めているので腹が立った。

　そんなに弱いのなら、もう崩れてしまえ。

　

　そんな野郎なのに、昨夜、俺が意識を手放した後にとんでもない事をしている。




『ああああ、ニケに何してくれてんだ』




　寄生人(あいつ)は事もあろうに、ニケを抱いていた。







『ラリー、なのか』




　寄生人(あいつ)が声を掛けて来た。

　とぼけた言葉に腹が立つ。

　こいつの心はどうなってんだ。




　寄生人(あいつ)の意識に手を伸ばす。




　なかなか届かない。




　もう少し。




　もう決別したい。




　もう少し。




　潰してやる！

　触れたと同時に、何かが弾けた。







　*　*　*　*




『ラリー、なのか』




　声を掛けると、ラリーの意識が近寄って来た。

　こっちの意識を飲み込もうというのか。




　それなら、それで仕方がない。

　ラリーの心に勝手に転生してきて居候しているのだから。

　それに殺人なんてもう沢山だ。




『生きろ！』




　内なる声？

　何かが弾けた。










　目を覚ますと、ニケとマリーが覗き込んでいた。




「もう、ビックリさせないでよ。急に倒れたりして、ベッドに運ぶの大変だったんだから」




「あ、ありがとう」




　気付くと柔らかいベッドに寝かされていた。

　半身を起こすと、ここは寮の俺の部屋だ。

　ニケが飲み物を取りに行くと言って立ち上がった。




「ラリーは？」




　思わず実声を出してしまう。

　俺の中に、ラリーの意識が無くなっていた。




「なにたぁけなことを言っとがや」




　不審な顔をしているマリーの手を握る。




「何なのよ、急に」




　彼女の戸惑いながらもちょっと嬉しい意識を感じる。




『マリー』




『なに？』




　念話が通じた。




『あ、いや、何でもない』




『なんなんよ』




　手を放すと、マリーの意識も消えた。

　問題ない。




　だけど、片隅に感じていた自閉モードのラリーが無くなっている。

　いや、無いことは無いんだが、そんな感じじゃない。




　融合したのか？

　微弱だけど気配は感じる。










「ちょっと、あんた。何してるの」




　ニケのキンキン声が聞こえた。







「可愛いだで、ちょぉっと、キスでもしようかなと」




　どうやら、マリーが俺にキスをしようとしていたらしい。




「人前で、馬鹿な事しないでよ」




「妬いちょっと？　フン」




　やっぱりニケとマリーは水と油だ。




「あのう、意識も戻られたことだし、お昼ご飯を食べに行きませんか」




　マリーの行為に少し顔を赤らめた友達の片方、黒髪ロングの子が、いいタイミングで提案してくれた。




「うん、確かに腹減った」




「本当に、大丈夫なの？」




　心配してくれるニケ。

　消えたラリーの事が心配は心配だが、どうすることも出来ない。

　それに、さっきまでの気分の落ち込みも良くなった気がする。




「だで、いこまい、いこまい」




　マリーが乗り気だ。

　こういう時の笑顔は可愛いんだけどな。




「じゃあ、ラリーは、いってらっしゃい」




「なにゆうとん、おみゃあも、いくだで」




　ニケが残ろうとすると、なんとマリーが強引に連れて行こうと手を引っ張る。




「わっちの付け人も連れて来るだで、いこまい」




　振り払おうとするニケに、真面目な顔をして説得するマリー。

　なんか意外な面を見た様な気がする。




「ニケも行こう」




　俺も背中を押すと、渋々ながら了承した。




「じゃあ、わっちの付け人つれて来るだで」




　マリーが先に部屋から出て言った。




「君たちは？　付け人がおられるなら一緒に」




　黒髪ロングと茶髪ショートに声を掛けると、自分たちは裕福じゃないからと下女も奴隷も連れてきていないという。

　まあ、うちも裕福じゃないけどな。




「自分の分は、自分で稼ぐわよ」




　二人の答えを聞いて、ニケが小さな独り言を言った。

　ニケのアルバイトでどれだけ稼げるかは、まだ明確ではない。

　俺としてもヒモ状態はちょっとと思う。




　琥珀の充填のアルバイトがあったことは僥倖。

　学業との兼ね合いもあるが、元の世界では社会人だった俺。

　こっちの学生になったとしても頑張れる。

　はずだ。







　寮のある東の端から西へ向かうと座学の棟があり、その一階に食堂や売店、ニケが務めるランドリーの受付があるという。

　歩いてみると、なかなか広い学校、一周を走れば良い運動になりそうだ。




　確か生徒は一学年で三十人前後しか居ないはずなのに、食堂には割と人が多い。

　制服姿は少ないが、ニケの様にメイド服を来た人や、普段着でやや年のいった人も見受けられる。




　食堂の機能はセルフサービス式で、トレーをもってカウンターを回る。

　種類がさほど多い訳では無いけど、数種類のソーセージとパン、それにサラダみたいな物とスープ、シチューもあって不満はない。

　最後に会計は、午前中に受け取った口座の札を見せるだけで終わった。




　食堂には長テーブルが幾つもあって、マリーを待つために、端っこで半分しか席が埋まっていないテーブルに陣取ると、それまで雑談していた近くの人達が、スーッと離れて行った。




「悪いな、俺がいたからだ」




　おそらく、留年生達から情報は広まっているのだろう。

　驚いているマリーの友達に苦笑いをしながら謝る。




「まあ、普通なら人殺しと一緒に食事はしたく無いよ」




　茶髪ショートが、またスパッと言い切る。




「止めなさいよジーク」




「問題無いよ、殺し殺されが戦場なんだから、国の為に戦った結果でしょ。それでつべこべ言う方が変だと言いたいの」




　黒髪ロングが気を利かせて制止したけど、意外と茶髪ショートも良いことを言う。




「ジークって名前？」




「ああ、それね、本当はジークリッド、長いからジークって呼ばれるの男の子みたいでしょ、姓はボッシュ。ホルシュタイン領の出身。近くのサバスキ領の魔法学校に落ちて、こっちへ来たの」




　包み隠さず、あっけらかんとしている。




「あ、私、マヌエラ・モーリッツです、ハーリッツ領出身、お恥ずかしい話だけど、地元の魔法学校に落ちて、こちらへ来ました」




　ジークと違って、黒髪ロングは恥ずかしそうに自己紹介をした。

　二人ともハーリッツ領の魔法学校に落っこちて、ここ（ビザン魔法学校）へ来たという事だ。




　校長が言っていたように、出来の悪い子が集まっているのだろうか？

　この二人が、取り立てて悪い様には感じないのだけど。







「あ、マリー」




　食堂の入り口にマリーの姿を見つけた黒髪ロング、マヌエラさんが立ち上がって手を振る。

　それを認めたマリーも手を振って返すのだが、彼女の後ろから、黒装束の女性と、白装束の少女という目立った格好の二人組が入って来た。




「ねえ、あの黒い服の人、すごいおっぱいしてるね」




　ニケが囁いてくる。

　ヘンリエッタさんっていう、これから師事する研究生さんとは言えなかった。

　マヌエラさんとジークも同じような話をしているらしい。




　マリーが席に近づいて、その後を影のようについてきた少女に見覚えがあった。




「ラリー、覚えているだか？　ダリナよダリナ・クビショヴァー。バルシェニ村の」




　覚えている、マリーと共に魔素の検査をして、俺より魔素量が多く、複雑系の魔素使いと判定した少女だ。




「ああ、覚えている、でも、なんでメイド服なんだ。この子なら十分合格するだろ」




「そうなんだけど、この子、まだ十三だで、一年間、私の付け人をしたら食費や生活費をうち（ノヴァーコヴァー家）から出す約束にしてるがや」




　まあ、食費だけでも自作農の家だと出すのに苦労するだろうから、そういう事もしかた無いのだろう。




「どうも、ご無沙汰しております」




　マリーと違って、ダリナはこっちの言葉を使って挨拶をした。

　控えめだが、おそらく複雑系魔素使いとしては、フェリス婆さんより上だと思う。

　つまりレベル４の可能性もあるから、奨学金かなにかあればいいのに。




　マリーとダリナが俺の正面に座ろうとしたときに、ゴスロリのヘンリエッタさんも近づいて来た。




「あ、ラリー・フィー・ジータスじゃない。ご一緒に食事してもいい？」




　良いも悪いもない、この学校では立場が上の人なんだから。

　同じテーブルに後から来た白装束（ホワイトゴスロリ）の少女と座った。




「この人たち、あなたの派閥の人？」




　ヘンリエッタさんが笑顔で訊ねる。




「いえ、そう言う訳じゃあ」




　一応、ここに居るマリーやその友達、ダリナとニケを簡単に紹介し、ヘンリエッタさんが来年から俺が師事する研究生と皆に紹介した。




「そうなの、あなたが、キリダルからの生徒ね。たしか単純系よね。うちの学校は、司書に進む人が殆どだから、複雑系ばかりなのだけど、今年は珍しく単純系が四人もいるのよ」




「じゃあ、わっちもヘンリエッタさんのとこで、師事することになるがや」




「どうでしょう、研究生が受け持つ生徒は二人までなのよ」




　マリーもヘンリエッタさんの元で学ぶとなると、校長の言葉が思い出されて色々と問題があるかも。

　それに、隣にいるニケのご機嫌が宜しくない。




「貴方達は？」




　ジークとマヌエラさんに訊ねるが、二人とも複雑系だと答えた。

　因みに、ヘンリエッタさんが連れている白のゴスロリさんは、彼女の奴隷でパメラというらしい。




「そう、じゃあとりあえず、頂きましょうか」




　冷えかけたスープを前にしていたことを忘れていた。

　久しぶりのお昼の食事。




　今まで二食だったけど、昼に食べる習慣がつけば、俺も兄さん程では無いにしても、もう少し大きな体になれるかもしれない。




「あの、一月から適正試験を受けて、それで師事する先生や研究生を決めるのに、どうしてラリーさんはもう決まっているのですか」




「それはね、特別推薦人の意向なのよ。ゴーレム大隊のソーニャ少佐ね」




　ヘンリエッタさんはシチューにパンをドリップして食べているのだが、ちょっとテーブルに落としている。




「ここには、ゴーレムやっているのは私しかいないから、そういう事なの」




「じゃあ、わっちもゴーレム使いに、なるがや」




　マリーが意気込みを見せるが、ヘンリエッタさんは生暖かく見ているだけだ。




　気になるのは、白いゴスロリの少女。

　向こうの世界の敬虔なイスラム教の女性のように、首や額を覆い顔だけ出した感じ、頭に大きな鍔のある髪飾りで、顔が半分ほどしか見えない。




　奴隷というが、額に刻まれているはずの紋が服装のせいで見えない。




「おや、ラリー君は、パメラが気になるの？」




　ヘンリエッタさんの言葉に約二名ほど動きが止まった。

　額に入っているはずの奴隷の紋が見えなかったからと、適当に誤魔化した。




　それから余り言葉を交わすことなく食事が終わると、ヘンリエッタさんが皆にコーヒーを奢ると言ってくれた。

　この世界に来て、初めてのコーヒーという言葉を聞いた。




「コーヒーって、南方の戦乱で随分お高くなったと伺っていますが、宜しいのですか」




　黒髪ロングのマヌエラさんが訊ねると、戦乱は落ち着いて来ていて価格はかなり下がって来たと言う。




「パメラ、じゃあこれで」




　俺達とは違う材質の口座の札をゴスロリ奴隷に渡す、私も手伝うわと言ってニケもついて行った。




「適性試験ってどんなことをするの？」




　ジークが訊ねるとヘンリエッタさんが、来月四日から始まる説明会で話すのだけどと前置きをしてから、少し内情まで話してくれた。




　実際は、入学試験で学生をどう分類するかはほぼほぼ決まっているのだそうだ。




　その分類は、組分け、クラス分けと、担当分けのみっつ。

　それを見極めるための適性試験だそうだ。




　組分けは、座学によるもので、一年間は全員一緒に一般教養と一般魔法学、基礎魔法の各論を学び、二年から組に分かれ夫々の専門と魔法法学を学ぶ。

　因みに、どんな事情であれ四分の一を欠席すると単位は取れず。一単位でも落とせば留年だそうだ。




　クラス分けは、基本魔素量によってA～F組に分けられて、組ごとに全ての魔法の系を実習と座学で学ぶ。

　つまり単純系しか使えない俺も複雑系の医療系魔術の知識と実習も行う。

　これは、単純系しか扱えない俺でも、場合によっては医療系が扱える事があったし、世に出ると他の系の魔術についても、連携等で魔導士ならば当然知っておく必要があるためだ。




　最後はどの研究生につくか。




　一年生は二月から担当の研究生に付き、二年は年明けからになる。

　半年ごとに見直されることになっているが、人間関係が拗れたりしない限り、殆どが卒業まで同じ研究生につくらしい。

　固定されている俺は、年が明けたら即、ヘンリエッタさんに付くことになる。




　適性試験が終われば、午前中は座学や実習、午後は研究生について指導を仰ぐが、初めはていのいい小間使いよと教えてもらった。




　適性試験は、多くの先生や研究生たちとの組手なのだが、筆記テストや体力テストなどもあるとか。




「クラス分けは、魔素量が一番だけど、体力、持久力、集中力も無視できないの。あと言葉の理解力も見てるわね。足りないと判断されると、魔素を持っていても魔素が少ない組に分けられてしまう事もあるわ。魔素が少ない人はそのクラスに応じた指導で能力をそれなりに伸ばせるのだけど、魔素が多くて下のクラスに入ると、伸び悩むことがあるの。だから、マリーさんだっけ、今のうちからこっちの言葉に慣れていたほうが良いわよ」




　そんな事を聞いていると、パメラとニケがコーヒーを持ってきて配ると、食べ終わった食器をまとめて返却しに行った。




「あなたは、魔素が扱えるの？」




　コーヒーを受け取る時指が振れたヘンリエッタさんがダリナに訊ねた。




「あのラリーさんが、以前見てくれて、医療系に素質があるかもって言われました」




「へー、そう」




　俺の方を見るので頷く。

　ダリナの魔素量は多い、十分にこの学校へはいる資格がある。




「ねえ、マリーさん、あなたの付き人を確かめさせてもらってもいい？」




　その問いかけに一瞬は戸惑ったマリーだったが、駄目とは言わなかった。




「マリエール、ちょっと」




　急に立ち上がったヘンリエッタさんが、周りを見て、普段着で食事中の女性を呼んだ。




「なによ、食事中なのに」




　可哀そうに、この人。

　食べかけのトレーも持ってやって来た。

　彼女は、同じ複雑系でも医療とかの生体ではなく、魔導具を扱う研究生だという。




「そんなことより、その子と組手をしてみて」




「はぁああ、その子って、メイド服の子？」




「そう、早く、あんた名前は」




「ダリナ・クビショヴァー」




　マリエールさんから変わった名前ねと言われていた。

　二人が向かい合い、エルフ式の組手を始めた。




　すると直ぐに二人の合わさった掌の間から、白い煙のようなものが、鍋蓋から出て来る蒸気のように吹き出して来た。




「あんた、すごいわね、もう少し出せる？」




　マリエールさんが今度は、ちゃんと吸い出したのか、白い煙が吹き出ることは無くなったが、時折、吸いきれなかった魔素が、かなりの勢いで吹き出すことがあった。




「もういいわ」




　組手が説かれると、二人の掌の上は真っ白で、そこから白い魔素が湯気のように立ち昇って消えてゆく。




「ねえ、こんな凄い子がメイド服って、どういうこと？」




「おそらくだけど、金銭的な問題かな」




　ヘンリエッタさんの言葉でダリナが恥ずかしそうに俯いた。




「この子は、魔導学院のレベルだわ」




「マジなの、憧れの魔導学院に行ける子なの」




　研究生の二人はため息をついているが、どうやらダリナの素質は凄いらしい。

　そこまでは、俺も見抜けなかった。




　フェリス婆さんから言われた言葉を思い出す。




「ラリーは中の上じゃの、魔法学校には行けても、魔導学院は無理という事じゃ」




　素質というのは残酷な物だ。

　中身がおっさんの俺には分かり切った事ではあるけど、目の前にそんな優秀な子がいるのは、ちょっと悔しかった。




「それで、マリーさんだっけ、この子をどうする？」




　どうすると言われてもマリーは目を白黒させている。




「あとでさ、私が付いていくから校長の所へ行きましょ」




　マリエールさんの言葉に、マリーは仕方ないと思ったのだろう「はい」と答えていた。







「ねえ、ヘンリエッタ、私にもコーヒー」




「仕方ないわね、パメラお願い」




　白ゴスロリが立ち上がり、ニケもマリエールさんのトレーを下げに行く。

　流石、もと侍女ってところなんだな。




　それから、マリーが魔導学院について二人の研究生に訊ねていたけど、その話は教授がどうのとか、学会発表がどうのとか、俺達とは全く関係のない世界の話。

　マリーの二人の友達も、最初は興味ありそうに聞いていたけど、やがて飽きて来たて、奔放なジークは欠伸をしていた。




　そんな油断していた時に、話題が俺に向いた。




「それでさ、そこの男の子が、あんたの助手でセフレ？」




「そうよ、羨ましいでしょ。校長公認」




「いいな、私の所にも若くて、いい男来ないかな」




「残念、今年入って来た男の新入生はラリーひとりよ」




「そうか、そうだよね、仕方ない、ヘンリエッタ、彼を貸して週一でいいからさ」




「ダメー、月一なら考えてあげても良いわ」




　なんか、本人を無視して凄い話をしている。

　マリーもニケも最初はなんの話か理解していなかったが、途中から気付いたらしい。




「ヘンリエッタさん、それはどういう事でしょう」




　まず、ニケが嚙みついた。




「あー、聞いていなかった？　ラリー君がこの学校でセックスして良いのは、私と貴方だけ。それ以外の人は、校長に許可貰わないとダメなの」




　それを聞いて、ニケは複雑な顔をしているが、目をむいたのはマリー。

　正確には、肉体関係が出来たら報告しなさいと言われているけど、ヘンリエッタさんは最初から許可と表現。なんだか不穏な空気になった。




「それちゃぁ、どういう事だで」




「そのままよ、校長が許可したラリー君の相手は、私とニケさんだけという事よ、あなたもラリー君を狙ってたの？」




「わっちはラリーの愛人だで、子供もお腹の中におるがや」




「それなら、お腹の子供に良くないから出産までお預けね。あと言葉、さっき言ったでしょ。直しなさいって」




　ヘンリエッタさんの言葉に、反論が出来なくなり、怒りの持って行き場が無くなって、地団駄を踏むマリーだったが、何を思ったのかマリエールさんに向かった。




「すぐ、校長室へ、行きます　か」




「えー、もうちょっとコーヒー飲ませてよ、高いのよこれ」




「早く、いいから」




　キリダルの言葉を止めたマリーは、単語の断片だけで会話をしていても、どうにか通じてはいた。

　可哀そうなマリエールさんは、コーヒーを半分残してダリナと一緒に引きずられて行った。




「あんたたちも、狙っているのなら月一くらいなら、良いわよ、校長に言っておきましょうか？」




　ジークとマヌエラさんにも訊ねた。

　二人は、顔を真っ赤にして左右に振り、御馳走さまでしたと言って去って行った。




「さてと、ニケさん」




　ヘンリエッタさんが俺ではなくニケに向いて話し出した。




「偶数日は私、奇数日はあなた。で、どう？」




「どう？　と言われましても」




「あ、そうよね。今夜、やっても、夜中の十二時になったらハイさようならじゃ、だめよね。じゃあ、こうしましょう、原則は偶数日の昼からは貴方、奇数日の昼からは私、いろいろとお互いにあるでしょうから、その時は要相談でどう？」




　ちょっと、ヘンリエッタさん。俺の存在をお忘れじゃございませんか？




「直ぐじゃ無くても良いわ、あなたは無能力者だから知らないかもと思うけど、魔素を扱える者は女も男も、性欲が随分と強いわ。だから、こんな環境、学校という閉鎖社会で、しかも男子が圧倒的に少ない所で、あなた一人が彼を独占できるなんて思ってはダメ。それで泣くのは貴方よ」




　まあ、村に三人の妻が居ますから、ニケも俺を独占するなんてことはサラサラ考えていないでしょう。

　それでもハイそうですかとは答えられそうにないニケ。




「そうだ、私は女とも遊ぶ人だから、良かったら三人でしましょうか？　パメラを入れて四人でも良いわよ」




　凄く良いアイデアを思いついたように言われますが、方向性間違っていると思う。

　最後の案は、俺からお断りを入れるべきなのでしょう。




　俺が口を開こうとしたとき、ニケが立ち上がった。







************************************

前回に続き、ちょっと進行が遅くて申し訳ありません

第二章になってから、すこしエロっぽい話もあるのですが

この程度でしたら問題は無いでしょうか？




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を、すごく励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。

今後とも宜しくお願いします。