■ 第十話　家出娘

俺の担当研究生ヘンリエッタさんがとんでもないことを言い出した。




　偶数奇数で、ニケと俺を独占できる日を決めようというのだ。

　確かに、ジータス家ではモニカが夜の相手を割り振りをしていた。




　だが、ちょっと待てよ、俺の意見は無いのかよ。

　欲望だけで生きている訳じゃないんから。全部じゃないけど。




　さらにヘンリエッタさんは付け加えた。




「そうだ、私は女とも遊ぶ人だから、良かったら三人でしましょうか？　パメラを入れて四人でも良いわよ」




　うーん、それはそれで男として興味深い話ではあるけど…。

　ニケにとっては違うような気がする。




　とてもいいアイデアじゃないのと言いたげなヘンリエッタさんに、ちょっと待ってと言おうとした時、ニケが立ち上がった。




「あの、あなたテレーゼ・クネフって少女、ご存じありませんか？」




　あっ！

　思い出した、義姉さんから聞いていたんだ、ゴスロリで巨乳の家庭教師。




　名前も、こんな感じだったような気がする。でも、十年前とか言っていなかったか。




「懐かしい名前ね、そうよ私が研究生になって直ぐに、家庭教師をした子よ。お知り合い？」




　そうなんだ、すごい奇遇。




「やっぱり、それで、その子に手を出しましたよね」




「まあ、ね。でも、その子のお母さんに見つかって、魔素のお勉強は殆どすることができなかったの。だからちょっとだけね」




「私、テレーゼ様の侍女をしていたんです」




「まあ、奇遇」




　そうか、母親に反対され魔法を教えてもらえなかったのは、そう言う事があったのか。




　もしこの人が義姉さんに手を出さなかったら、義姉さんは魔法学校へ行って、兄さんへ嫁入りをすることは無かったかもしれない。

　もちろん、俺もここに居なかった。

　まさに奇遇。




「それで、聞いたんですけど、魔素を胸に流し込むと大きくなるって本当ですか？」




「ええ、まあ。内緒って言ったのに。仕方ないわね、あなた、いくつ？」




　Bカップに近いAカップ。

　見たらわかりそうだけど。




「十五です」




　年齢かい。




「年齢はギリギリね、大きくしてほしいの？」




「できるのなら、お願いします」




「いいわ、じゃあ三人でしても良いわね」




「かまいません」




　これは、これで良い展開なのだろうか？

　おれは構わなけど。




「でも、どうして胸にこだわるの？」




「この人が、大きな胸が好きだから。私、魅力ないから小さいままだと…」




　俺を見て、ニケは今にも泣きそうな顔になっている。

　いや、俺は、確かにおっきなオッパイは好きだけど、小さいだけで捨てたりしないから。




「確かに、ラリー君は、さっきから私の胸ばかり見てるからね。大きいのが好きなんでしょうね」




　え、バレてました？




「そうですよ、いつも大きなおっぱいばっかり見て。それもテレーゼ様はスタイル良いから分かるけど、下女頭のヘルタは胸も大きいけど、肥満体ですよ。大きければ何でもいいみたいなんです」




　意識して視線を持ってゆかない様にしているのに見られてたの。

　そしてニケの発言には驚愕した。




「さっき居たマリーだって、もし胸が大きければ、捨てられなかった思うの」




「さっきの懐妊したという学生の事ね、へぇ、君はオッパイでバッサリ女を捨てちゃったんだ」




　え、俺はマリーを捨てたと思われているの？

　しかも理由が胸が小さい。

　そこまで、下衆な人ではないでしょ。




「確かに、彼女の村から逃げ出したことは逃げ出したけど、それは事情が事情だから」




　思わず弁明するが、ヘンリエッタさんには、ふふんと往なされた感じだ。




「おそらく、あの子は今頃、校長にラリーの相手が出来る許可を訴えてるでしょうね。もう二度と捨てられたくは無いでしょうから」




「だと思います。それで、私も同い年のあの子に負けたくない」




「へぇ、顔以外は、とても他人とは思えないほど、マリーさんだっけ、彼女に似ているのにね。同族嫌悪って感じ？」




　それは、そう。

　本当に似ている、後ろ姿は瓜二つ。




　それにしても、自慢じゃないが。

　前世じゃ、付き合う前に捨てられることはあっても、俺が女を捨てたことは一度もない。




　なんか悲しいけど。




「そうね、じゃあこうしましょう。五のつく日は三人、あパメラいれて四人しましょう。豊胸の施術はまかせなさい」




「ありがとうございます」




　ニケの笑顔には、なんか納得がゆかない。




「あの、ひとつ伺っても良いですか？」




「なあに、薄情男子」




　ヘンリエッタさんは笑顔で仰るが、中身はガラスのハートのおっさんなので傷つきます。




「あの、ヘンリエッタさんは単純系ですよね。それでも複雑系でないと出来ない医療系の施術が出来るのですか？」




「まだ座学が始まっていないのに、良く知っているわね。いいこと、医療系がするのは組織を繋ぎ合わせることや、特定の場所を活性化する複雑系の魔素を送り込む事なのよ」




　リントの野戦病院で見たのは確かに、組織をつなぎ合わせるような治療だった。




「それとは別に、神経や血管に働きかけるのは二量体の魔素よ、つまり単純系」




　思い当たることがある、ユタもそれで如何にかならないかと思ったし。

　肛門から指を突っ込まれて無茶苦茶にされた時の魔素も二量体のはず。




「思い当たる節があるのね」




　思わず二度頷いた。




「なら分かるわね、胸を刺激して大きくするのよ」




　それって、都市伝説では？

　酔っぱらった職場の飲み会、「揉んでもらえば大きくなるぞ」のセクハラの一言で、五年も冷や飯を食わされた暗い過去が横切る。




「信じていないの？　テレーゼの胸も最初はこの子程度だったのよ、私だって…」




　ヘンリエッタさんが、黒いゴスロリ衣装に似つかわしくない巨乳を下から持ち上げて揺さぶった。

　ニケが悪い宗教にでも騙されたような呆けた笑顔をしている。

　大丈夫か？




「じゃあ、明日は二十三日で奇数日だけど用事があるから、二十五日、新入生歓迎会のあと集まりましょうか」










　そういう話になって部屋に戻り、ニケを急かして彼女の家に向うべく用意をする。




「もう、明日にしない？」




「駄目だ、テレーゼの家も人もニケを探したんだ。もうお前の家の話だけの話で終わってないんだから」




　ニケの尻を叩き、今日買ったばかりのローブを着て、管理棟へ向かい、外出の記帳をして、正規の玄関から庭に出ると街行きの馬車が出たところだった。




「あれが下の駅まで行く定期便だったの、乗れなかったから、明日にしよ」




　どうもニケの用意が緩慢な感じだったのは、あの馬車に遅れるためだったのか。




「じゃあ、仕方がない。歩いてゆく」




「冗談はやめてよ、遠いのに」




　ニケから聞いた家の場所は、来る途中に話をした番所に近いという。

　多分だが、ここから衛兵の番所まで二キロから三キロ。

　歩いても三十分ちょい、一時間はかからない。




　ニケの手を引いて歩き出した。

　最初は嫌がっていたが、十メートルも歩くと仕方なく付いてきだした。




　だが、ここは異世界。

　治安はどうなんだ。

　ちょっと勇み足だったかもしれない。




　みるからに金回りの良さげな家や、豪奢な建物が道の左右に建っているけど、その道には人が居ない。

　まあ問題無いのではと、歩いていると、後ろから裸馬をつれた騎乗の衛兵が追いついて来た。




「あ、ラリーじゃないか、汚い外套はどうした」




　俺達を抜くときに、声を掛けて来たのは、この街に着いた当日番所まで連行した年上の衛兵だった。




「その節はどうも」




「学校のローブを着ているので別人かと思ったぜ」




　よほど、あの外套が印象深かったのだろう。




「ほおメイドの衣装。もしかして付き人とデートか？　昨日の今日なのに、手が早いな。さすが子爵様の宝剣もちだ。やるねえ、それで下の街まで行くのか」




　褒めているのか、いじっているのか。




「この子の家まで、番所の近くです」




「そうか、ラリー一人なら乗せてやるんだが、女の子も一緒だし」




「後ろの馬は、どうしたんですか？」




「うちの隊長の馬でな、蹄鉄の交換に連れて行く途中だ、裸馬じゃなければ乗せてやるんだが」




　隊長さんの馬というだけあって、毛並みに艶のあるいい馬だ。

　こんな石畳の道を歩かされるんじゃ、定期的な蹄鉄の交換が必要なんだろう。




「その馬、乗っかっても良いの？」




「裸馬で良ければ、どうせ番所までなら、さほど距離も無いし」




「ありがとう」




　この体の主導権を初めて握った時、我が家の馬のカルパッチョに乗ったことを思い出す。

　あの時は、ハンス兄さんと喧嘩をして、手が震えて手綱も握れなかった。




　衛兵さんから手綱を受け取ると、その馬の顔を一度撫でてから、ハッと声を出して飛び乗ると、ニケがあの時と同じように、俺の左足の甲に右足を掛け、馬のたてがみを掴んで、俺の前に横すわりをした。




「へぇ、流石だね。馬を飼っていたのか？」




「ええ、カルパッチョという牝馬です」




「変な外套に、牝馬の名前がカルパッチョか、おもしろ家だな」




　衛兵さんがそう言って笑っているうちに、前に乗って来たニケが腰をずらして近づく。

　あの時は、DTのラリーで、すごくドキドキしたのを覚えているけど、今は顔を近づけただけでなく、体を俺に預けて来た。




「へぇ、そういう仲になってんだ、まいったね」




　そう言われると、ちょっと恥ずかしい。




「助かります」




「いーの、いーの、大した距離じゃないが歩くと大変だ」




　おおらかな感じで良い。




「ここらへん、治安は良いのですか？」




「まあな、下の街に比べたらな、それでも夜は危険だから一人歩きはしない方が良い。あとは、休みが終わって学生が戻ってくると、もめ事が増える。ラリーもそんな奴等とつるむんじゃねぇぞ、特に普通学校。そこの学校だ」




　普通学校は、魔法学校と百メートルも離れていなかった、いわば目と鼻の先。

　魔法学校の建物は様々で管理棟を除けば全体的に質素な感じ、比べてこの学校は建物の数は少ないのだけど、ゴシック建築の様で、背の高くて威厳を与えようと建てられた校舎だ。

　校長からも揉め事をおこさないよう気を付ろと言われた学校だ。




「陪臣の子弟だけならまだ救われるのだが、他領の貴族の子弟までいてな。しかも男子校、ボンボンなのに悪知恵は働くし、親の権力の使い方を熟知している。もう手が付けられん。女の子を攫って弄び、挙句の果ては他領へ連れて行って売り飛ばすとか、とても学生とは思えない事を平気でやる馬鹿が居る」




「マジですか」




「ああ、マジだマジ。先日も紙屋の娘が行方不明になってな、家出かもしれないが、いくら探しても見つからない。こっちの方へ歩いていたという証言があったから、俺達はここの生徒の仕業じゃないかって睨んでるんだ」




　その話を聞いたニケが体を硬直させた。




「あの、その娘さんのお名前は？」




「ああ、フォークト屋だから姓はたぶんフォークトで、名前は、確かニケ、そうニケ・フォークトだ」




　ニケが俺のローブをギュッと握った。

　やばい。やばい。やばい。

　これは、かなりの大事になっている。




　俺は衛兵さんの斜め後ろを走っていたが、すこし走らせて横並びにした。




「あの、この子。そのニケ・フォークトなんです」




　それを聞いた衛兵さんが眼ん玉をこれでもかと見開きニケを見て、見られたニケは顔を俺に押し付けて来た。




「本当か？」




「ええ」




「じゃあ、ラリーが、かどわかしたのか？」




「おれ、昨日ここへ来たばかりですよ」




「それはそうだが、いや、しかし…」




　複雑な顔をする衛兵さんに、ニケがクネフ家のテレーゼの侍女としてフィー家に来たところから話す。




「魔法学校にも捜索で行ったんだぞ」




「まあ、あの寮母さん天然だから」




「クーニラだかバーニラだったか、確かに頼り無かったからな。見た目は出来る女みたいだけど」




　そこが原因か。

　でも校長も面接してなかったっけ。




「あの、この件でだれか罰せられるなんて事はあるのでしょうか」




「うーん、無いと思うな。俺達も家出かも知れないと聞いていたし、まあ普通学校の近くでの目撃証言があったから、ぜったいあいつらの犯行で、これで一矢報いれると勇み足があったことは否めない。誰も責められることは無いと思うが、そのお姉ちゃんは親御さんにでっかいお灸をすえられるだろうな」




　確かに。




　俺達は番所で馬を降り、一緒にいた衛兵のおっちゃんが事情を知っているという事で、俺達に付いて来てくれることになった。

　ニケの家は、ドーナ河ぞいにあり、モニカの義理の弟の岩塩商人と同じように、かなり広い敷地に家と店が一緒になっていた。




　そう言えば、昨日衛兵さんに連行されたすぐ近くだった。

　家の方の玄関が閉まっていたので、仕方なく店側に回る。




「ねえ、ちょっと羊皮紙が十枚しか無くて、一枚が銀貨五枚ってどういう事、もう何年も買ってるのに」




「申し訳ございません、ボヘミアやストラバ領の併合で、契約書用の羊皮紙が品不足でして、仕入れ値も高騰しております。この十枚もやっとお得意様用にとっておいたものですから」




「もう、三カ月前は銀貨三枚だった羊皮紙が銀貨五枚、しかも十枚しかないなんて、魔導書士を止めろというの」




「申し訳ございません」




　店員が、俺に似たローブを着た女性に頭をヘコヘコ下げている。




　そんなに不足しているのか、確かに登記や契約には羊皮紙を使うように法で定められている。

　羊皮紙は木から作る紙に比べて保存が利いて数百年は持つし、魔導インクとの相性が良い。




　店員は、女客に下げた頭を戻した時に、こっちへ視線を向けた。




「お、お嬢様」




　お化けでも見たような顔をして固まった。

　ニケが、俺の影に隠れる。




「旦那様」




　若いと言ってもラリーより五歳ほど上二十歳位の店員が後ずさりしながら呟いた。




「旦那様ぁあ」




　急に大声を上げて店の中に駆けて行った。




「もう、お客をほっておいて何してるの」




　クレーム女性が、呆れたように言った。




　すると様子を見ていた少し年のいった店員が彼女に寄ってきて、少しの間交渉をして値切りに応じたのか、残っていた羊皮紙を全て渡し、彼女を見送った後、俺達に近づいて来た。




「お嬢様、皆心配をしておりました。お元気そうで何よりです」




　落ち着いた声でニケに挨拶をすると、俺と衛兵のおっちゃんと共に店の奥へ入るように促した。




　その時、奥からドタバタと大きな足音が近づいて来た。

　顔を真っ赤にした、死んだ爺さんと同じ年くらいか、白髪をなびかせた大男が走って来た。




「こいつか、ニケを誑かした男は」




　え？










　気が付くと、明り取り窓が一つしかない暗い部屋のベッドに寝かされていた。

　起き上がろうとするが、首が痛い。




「気がつかれましたか？　先ほど医療系の魔導士様が来られて、施術されましたが、あと一時ほどは安静にするようにと言われおります」




　どうやら、思いっきり頭を殴られたらしい。

　どのような施術をされたのかは分からないが、言われた通り、体を元の仰向けに戻して、息を整ええる。




「私は、この店の手代のルベルマンと申します。ラリー様の意識が戻られたことを伝えて来ますので、そのままでお待ちください」




　丁寧な物言いの男は、そう言うと部屋から出て行った。




　それにしても、ハンス兄さんに殴られても意識を失わないラリーの体を一発で伸してしまうとは、あの爺さん、たいした玉だ。

　そう思いながら目を瞑る。




「はぁーああ」




　ため息が出る。

　これから、どうなるんだろう。




　誑かした。とか言って殴られたよな、ニケと肉体関係を持ったことは、あの爺さんにとっては誑かしたことになりそうだ。

　しかし、何処を落としどころとするんだ。




　あの恐ろし気な爺さんが、ニケのいう「ビザンブルクの妻」みたいな都合の良い女になることを受け入れるとは思えない。

　かといって、妻として村へ連れて帰るのも、かなり問題がある。




　さらに、不確定要素としてのマリーだ。

　ああ、もうどうにかして欲しい。







　その時、ドアが開き外からの差し込む明かりを、大きな男の影が遮った。




「ラリー・フィー・ジータスか。儂は、ヘルムート・フォークト。この店の主で、ニケの祖父だ」




　俺を殴った張本人か？

　何で来たのか。




「聞きたいことがある。よいか、これから浮ついた気持ちだとか、逃げるような嘘を答えたら、躊躇せずに貴様を殺す。お目見得であろうが、宝剣を授かった者であろうと、老い先短い儂には関係ない。心せい」




　威圧感が半端ない。

　とても老い先短い爺さんじゃない、存在だけで部屋の中が息苦しい。

　もう、勘弁してくれ。




　シャリィーン。

　刃物を鞘から抜く音が聞こえた。




「貴様が魔法を使って逃げようとしても、その前に体は半分になっているからな」










************************************

区切りが良かったもので、少し短めにしています。

物足らない方には申し訳ありません。




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を、すごく励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。

今後とも宜しくお願いします。