■ 第十一話　奮起

一瞬で意識を刈られた俺は、暗い部屋で寝ていた。

　その部屋で見守ってくれていたルベルマンさんという店の手代が、ちゃんとした医療系魔導士から治療を受けたと教えてくれた。

　俺の意識が戻ったことを伝えると言って彼が出ていくと直ぐに、大きな爺さんが入って来て話がしたいという。

　俺を殴ったニケの祖父でヘルムート・フォークトと名乗り、いい加減な返答をすると殺すと仰った。







　シャリィーン。

　刃物が鞘から抜かれる音。

　この威圧感の上に、抜き身の刃物。




　マジで殺される。




「いいか、貴様が魔法を使って逃げようとしても、その前に体は半分になっているからな」




　丁寧なご忠告ありがとうございます。

　なんて悠長な事を言っている場合じゃない。

　やばい、この体で逃げるには火球を使うしかないかと思案していたことも見抜かれていた。




「何でしょう、体を動かすなと言われているので、このままでお答えします」




　超絶ビビりながら、どうにか動揺を悟られないよう話す。

　この手合い、こっちがビビると何をしてくるか分からない。




「構わぬ」




　目を瞑り、必死に心を落ち着けようと努力するが、ここまで絶体絶命な事態はヴォド砦戦でもイザベラに捕まった時以来だ。

　少し間があって、爺さんが口を開いた。




「貴様は我孫ニケを抱いたのか」




　しょっぱなからそれですか？

　嘘は駄目と、俺の本性が告げる。




「はい」




　シャキッ！

　なんか金属音が。




「正直な奴だ、覚悟はできているという事か」




　いえいえいえ、覚悟なんて出来ているわけないじゃないですか。

　そもそも、肌着でベッドに入ってきてたのはニケなんですよ。




　なんて、言えるわけもなく。

　拍動が息苦しいほど激しくなって、心臓が口から出てしましそうだ。




「それで、ニケを正妻に迎える気はあるのか」




　これを正直に伝えたら、殺されるのではないか。

　薄目を開けて、爺さんの武器を確認する。




　王国軍が持っているような立派な両手剣を振りかざしていた。

　振り下ろされたら、間違いなく一瞬で体が真っ二つになる。




　過呼吸にならないよう、すぼめた口で呼吸をする。




「どうなんだ」




　腹の底から響くような声が、俺の命を削って来る。




「ありません、既に正妻はいます」




　落ち着いた返答をしようとしたが、語尾がすこし浮ついてしまった。

　もし、剣が動けば、左手で毛布を掴んで、腕が切り落とされることを覚悟で最初の一撃を防御するしかない。

　が

　爺さんは動かなかった。




「ふん、いいだろう。この状態で、嘘は付かぬか」




　良かった、真面目で良かった。

　正直者で良かった。




「儂は、あの子が侍女になって田舎の村へ行くのに反対だった。だが、自分で選んだというので、仕方なく見送ったのだ。だが、どうなった。名主が死んだからと言って、送り返してきおった。もう、あの子を不幸にすることは出来んのだ」




　その気持ちは、なんとなく理解できる。

　しかも、伯父さんがニケを送り返した責任の一端は俺にあるかもしれない。




「だから、これが最後の質問だ」




　爺さんが、一歩進んで間合いがさらに近くなった。




　腕で防御しても、その腕ごと体を両断されるのではないか。

　そんな気迫が漂っている。




「それで、儂の孫娘をどうしようと考えておる」




　言葉の威圧で意識が飛びそうだ。

　なんか、恐怖で腰から下の神経が馬鹿になっている。

　それだけでなく、せりあがってくる何かで、口がふさがって息ができない。




「どうした、答えなければ殺す」




　ひっ

　間違いない、爺さん本気だ。




　答えないと、でも言葉は浮かばない。

　そもそも口が開かない。

　爺さんの呪縛にかかったみたいで、筋肉の一切が動かせない。




「旦那様！」




　手代のルベルマンさんの声がした。

　数人が駆け寄って来る足音。




「お止め下さい」




「親父、なにしてる」




「離せ、こいつを殺す！」




　爺さんの後ろから数人の人が掴みかかっている。




「ラリー、逃げろ」




　衛兵のおっちゃんの声が聞こえ、爺さんの呪縛が解けた。

　四つん這いになって、ベッドを降り、人とドアの隙間めがけて急ぐ。




「逃げるか、卑怯者！　離せぇええ」




　卑怯者でもなんでも構わない。

　人でごった返すドアの隅から体をひねり出して、廊下に出る。

　

　いや廊下ではなく、中庭に面したアーケード。

　その中庭を横切り、おそらく店の奥だとおもう間口に走った。




「待たんか、クソガキ！」




　間口から、ドーナ河が見えた時、後ろから怒号が聞こえた。

　振り返ると、爺さんが真っ赤な顔をして追いかけてきている。

　その右手には両手剣が握られており、走りながら振りかぶったとおもったら、投げられた。

　シュルシュルと音を立てて回転しながら、凄い勢いで迫って来る。




　後ろを見たことで、すこしよろけた。

　おそらく、そうならなければ俺の命は剣の餌食になっていただろう。

　凄まじい風切り音。

　風圧で耳がキーンと鳴って、剣は、数メートル先の石の柱に突き刺さった。




　とんでもねぇ爺さんだ。

　なにが老い先短いだ、大概にしろ。




　もう、逃げるしかねぇ。




　必死に走った。

　そこから、どう帰ったのか分からない。

　台地をうろつき、普通学校の背の高い校舎を目印に、どうにか夕暮れ前に魔法学校に帰り着く事が出来た。










「困ったねぇ」




　場所は、校長室の応接セット。

　爺さんが刃物を持って怒鳴り込んでは困るので、校長に事の経緯を話した。




「ほんとうに、せっかくランドリーの出来るアルバイトが見つかったと喜んでいたのに」




　 何故か、呼ばれた天然寮母のクーニラが、ズレたことを口にする。




「ほんと困ったねぇ、羊皮紙を新入生で大量に使ったから在庫が少なくなったのに、あのフォークトの爺さんの事だ、臍まげて、卸してやんねぇなんて、言いいそうだよねぇ」




　どうやら、ニケの実家とこの学校は取引があって、爺さんと校長は知り合いの様な口ぶりだ。




「あの」




「なにさ」




　校長に睨まれれた。




「校長は、ニケを面接したんですよね、家出の話は知らなかったのですか」




「いや、知ってたね、それが？」




　悪びれも無く、ニケの家出の話を知ったうえで面接し、アルバイトの採用を決めていた。




「彼女の実家に伝えなかったのですか？」




「なんでだ？」




「何処かに売られたんじゃないかって、家族が心配してましたよ」




「そこまでは知らん。その理由はどうあれ、成人した女が仕事が必要だってことで受けたんだ。どうして知らせる必要がある」




　確かに、この世界では女は十三、男は十四で成人になる。

　だが、それは建前だ、特に女は家の都合に合わせられる。




　が、待てよ。

　成人前にニケは自分の意志で、義姉さんの侍女になったと爺さんが言っていた。

　じゃあ、成人した今なら、自由意志で俺の所へ来ても、爺さんに、とやかく言われる筋合いはない。




　それなのに殺されかけたのか。不条理だろ。

　しかもあの爺さん絶対に諦めて無い。




　まあ、日本にあてはめてみると、中三の女の子が惚れた中二の少年と一緒に過ごしたいと言ったら親は当然反対するけどね。

　だけど、可愛い孫娘を誑かしたと少年を殺す爺さんが居るか…。




「あの、俺の身が危ないと思うんですけど、あの爺さん本気で俺を殺す気でしたよ」




「まあ、話からすると、そうだろうね、それで」




「俺、大丈夫ですか？」




　なんとも、間抜けなことを訊ねた様な気がする。




「そうだねぇ、フォークトの爺さんの気性なら乗り込んでも可笑しくないね」




　他人事か？




「そんな事より」




　そんな事なのかよ。




「お前の面倒を誰が見るかだよな」




　へっ？




「寮母に見てもらうか？　こいつも空閨が長いから、大切にしてくれると思うぞ」




　何を仰っておられるのでしょうか？




「分からぬか？　クーニラ寮母の所で寝泊まりしろって事だよ」




　なんか、寮母さん顔を赤らめて体をクネクネしていないか？

　空閨って、夜の相手が居なかったというお話ですか？

　つまり、面倒を見てもらう代わりに夜のお勤めをしろと？




「それは、今後なにかと問題があるのでは無いでしょうか？」




「他には？　私の所へ来るのか？　そりゃあ面倒を見てやらんでもないが、教師と生徒こっちの方が問題あるだろ」




　そうでしょう、そうでしょうと首を縦に何度も振った。




「しかしな、マリーの所は、ダリナを魔導学院に送ることになるから駄目だしな。仕方ないから、状況が落ち着くまでヘンリエッタの所で居候しな、あいつは奴隷を一人飼っていたよな」




　声を掛けられた寮母さんが、残念そうにハイと答えた。




　ヘンリエッタさんの部屋番号と研究室の場所を聞き、もし拒否られたらその時は寮母の所へ行けと言われて話は終わった。

　あと、ニケが居ないので俺の学生服は間に合わないから、二十五日の新人歓迎会は私服で出ろとの事。




　そういえば、ローブもニケの家に置いて来たので、もう一着、買う事になった。




　新品のローブをもって研究棟へ行くが、ヘンリエッタさんの研究室にはカギが掛かっていた。

　話しに聞いた寮の部屋の方へ行くとゴスロリではなく、肌着姿に毛布を羽織った彼女が出てきた。




　髪はボサボサで、肌着のボタンがはち切れそうな胸元。

　視線をはがすのに手間取っていると、毛布で隠された。




　そこで、やっと事情を説明した。




「そうですの、困りましたわ。私、これから出かけますの。帰って来るのが三日後、二十五日の昼ごろになると思いますの」




「そうなんですか」




　寮母の所へ行かねばならないのかと肩を落とす。

　ヘンリエッタさんは、王都で開催される学会へ行かれるそうだ。




「憧れのパウマン教授の講演がありますから、それを聞いたら帰ってきますわ」




　とても尊敬している魔導学院の教授が講演をされるというので、半年前から準備して来たという。

　それなら、仕方が無いか。




「他に行くところが無いのですか？」




「いえ、寮母の所が…」




「だったら、ここに居れば。パメラは居ますから」




　いつの間にか出てきた白ゴスロリがヘンリエッタさんに向かって「おい、いいのか」と言った。

　こいつ奴隷じゃ、なかったっけ。




「だって、私の研究室に来るのよ、どうせバレるでしょ」




「それは、そうだが、こいつの下の世話をしろというのか」




「仕方ないでしょ、それに貴女、一応奴隷なんだから」




　奴隷は奴隷らしい。

　良く解らない関係みたいと思っていたらヘンリエッタさんが説明してくれた。




「ラリー君、よく聞いて。パメラは子供に見えるけど、本当は私より随分と年上のエルフなの。ゴスロリの髪飾りは、耳を隠すためでもあるの。もちろん私の趣味でもあるのだけど」




　確かに、ゴージャスな髪飾りは耳を隠している。




「それから奴隷は、奴隷なんだけど、魔素が使えるし知識も豊富なので、私にとっては相棒と言った方が良いかも知れないわね。それを、あんまり人には知られたくないのよ」




「夜のお供も、させてもらっているがな」




　パメラがエルフという事を知っているのは、数人の友人と校長だけだそうだ。

　ただ、秘密にしている理由は今一つ解らない。




「そうだ、パメラは読心が出来るけど、どうせ帰ってきたら分かる事だから。知ってる？　読心。相手の心というよりか気持ちや記憶を見ることができるの」




「あ、はい、俺も出来ます」




　正直に話すと、二人は驚いた顔をしていた。




「まあ、それは大変。パメラいい子が来たわね」




「拒否られても知らないよ」




　このエルフの言葉が今一つピンとこない。なにを拒否るというのか？




「じゃあ、ラリー準備を手伝ってくれる？」




　部屋の中に通されて、大きなカバンに、衣類や書類を詰め込むのを手伝わされた。

　その間に髪の毛を直すのかと思いきや、ぼさぼさの上から髪飾りを被り、出ている所だけに櫛を入れていた。




　「よし、準備完了。重いけどお願いね」




　言われるままに、重い荷物を持って、少し離れた管理棟へ向かう。

　そこには、チャーターした馬車が待っており、御者さんも苦労してカバンを乗せていた。




　この馬車は駅までで、そこからは四頭立ての高速馬車で王都に向かい、明日の夕方には着くそうだ。

　翌日の夕方まで学会に参加して、そこから船でとんぼ返り。夕方の新人歓迎会には戻って来れると言った。




「溜まっていたら、パメラを強姦しても良いわよ」




　別れ際にそんな事を耳打ちされた。

　チャーターした馬車が、学校の門を出るまで見送り、パメラと部屋に戻る。




「さっき、何て言われた」




「強姦してもいいってさ」




「なんだ、そんな事か」




　いいのかよ。

　こっちの貞操観念にはついてゆけない事がある。




　それにしても、昨夜学校に来たばかりなのに、色んなことがありすぎて、もう何カ月もここに居るような気がする。

　夕食時に再度マリー達に見つかり、午後何処へ言っていたのかとしつこく聞かれ、ニケの話をすると理不尽だなんだと陽気に盛り上がった後、手を握ってきて、念話で校長から夜伽がOKとなったと嬉しそうに伝えて来た。




「で、ニケが居ないのに今夜どうするがや？」




　友達のマヌエラとジークリッドに聞こえるように実声で訊ねて来た。

　暗に自分の所へ来ないのかと言いたげな雰囲気だ。




「いや、あいつの爺さんが来たら問題なので、学生寮には泊まらない」




「それで、あの乳お化けの所へ泊まるだか？」




　パメラを睨んでいる。




「ああ、でもヘンリエッタさんは旅行に行って留守だよ」




「おみゃあさん、こんな小さな子とするだか」




「ばかか、俺はオッパイが大きいのが好きなんだ」




　その言葉に、すこし傷ついたのか、胸を押さえ恨めしそうな視線を向けて来るけど、今夜の事は安心したのか、この件について話が続く事は無かった。

　因みに、二人の友達も少し傷つけたかも知れない。




　ヘンリエッタさんの部屋に帰ると、パメラが茶を入れてくれた。




「どうした、若者よ元気がないな」




「場所が変わったし、色々あったから疲れたと思う」




　パメラはそうかと言うと、目の前で服を脱ぎ始めた。




「知っておるぞ、男は疲れると半立ちになるのであろう、疲れマラとか言って。どうじゃ、この未成熟な肉体を貪って抜いても良いぞ、ほれ」




　髪飾りが無くなるとフェリス婆さんみたいな尖がった耳がサラサラの髪の間から突き出て、額には奴隷紋もあった。

　しかし、寸胴、ペチャパイ、絵に描いたような幼児体型には欲望がピクリたりとも反応しない。

　せめて、ニケみたいに腰の縊れ(くびれ)は欲しい。




「なんだ、面白くないやっちゃのう」




「何とでも言ってくれ、疲れたから寝る」




　服を脱ぎ散らかして、ヘンリエッタさんのベッドに横になろうとすると、足を蹴られた。




「自分の服くらい、自分で片付けろ、そこにあるハンガーを使え」




　パメラの額には奴隷紋が描かれてはいるが、俺に対する従順さは無いようだ。

　仕方なく、疲れた体に鞭打って服を片付けて、やっとベッドで横になる。




「おい若者」




「ラリーだ」




　横になっているのに煩い奴隷だ。




「添い寝をして進ぜよう」




「勝手にしてくれ」




「ラリーの、主の心を見たいんじゃ」




「どうせ、見られるんだ勝手にしろ」




　背を向けると、明かりを消したのだろう、部屋が暗くなると毛布の中へ滑り込んできた。




「では、失礼するぞ」




「コラ、そこに手を入れるな」




　なんと、パンツの中に手を入れて来たのだ。




『なんだ、面白くないのう』




　パメラは念話に切り替えて、腹の方へ手を持ってくる。




『ここならよかろう？』




『ああ、動かすなよ』




『うむうむ、なんなら襲ったりしても良いぞ』




　そんな気は無いし、もう眠りたいので無視をする。




『ほぉ、そうかラリーは転生者か、それで特別推薦なったと思ってよいな。納得納得。それにしても面白いのう。この膨大な女子の裸や、交接の、、動画というのか。なんだ、主も幼児体系が嫌いなわけじゃないんだな』




『パメラさんよ』




『襲う気になったか？』




『誰がじゃ、あのな、おれの記憶を漁るのを止めはしないが、念話は止めろ、眠れないだろ』




『連れないのぉ、いいんだぞ縛ってしても、そういうのが好きそうではないか』




　糞五月蠅い。

　腹が立ってパメラをベッドから押し出して、毛布に包まって目をつぶった。




「ラリー、悪かった。静かにするから」




　パメラの言葉を無視して、しっかりと目をつぶって、意識を手放した。







　翌朝、気付くとパメラがとんでもない格好で隣で寝ていた。

　高貴な種族と言われるエルフ族も、こんな寝相では形無しだ。




　こちらの明り取り窓は、まだきちんとした板ガラスが作れないのだろう、凸凹のガラスの中を鉄の細い棒が通して補強してある。

　そこから、白み始めたぼんやりとした明かりが部屋に差し込んでいた。




　これが村なら、とっくに起きて仕事をしている時間だ。




　だが、ここではすることが無い。

　いや、部屋に帰ってアルバイト（琥珀の充填）があるけど、疲れがとれていないから、もう一度寝る。




　次に起きた時は、パメラはゴスロリ服を着ていた。




「なあ、ラリーよ食事はどうするのだ」




　毛布をかぶると、パメラが体を揺らして来た。




「俺、要らないから、パメラだけで喰ってくれ。ポケットに口座の札がはいっている」




「札は、ヘンリエッタのを使うからいいが、おまえ大丈夫か」




「うん、昼には食べるよ」




　そう言って、毛布に包まり直す。




　疲れている。

　だけじゃなくて、なんか心に詰まっている事があって。

　なんだか、満たされなくて、イライラする。




　それでも、暫くじっとしていると、うつらうつらして、時間が流れた。




　心に詰まっている事。

　それは、あの家に置いて来たニケだ。




「成人した女が、理由はどうあれ、仕事が必要だってことで受け入れたんだ。どうして知らせる必要がある」




　校長の言葉が何度も頭の中をよぎる。

　理由とは、俺が学校にいる間だけでも一緒に居たいって事だろう。

　その気持ちを考えると、このままでいいのか？




　だが、あの爺さん、ハードルが高すぎる。




　眠くもないのに毛布を頭から被る。

　何度も何度も同じ事を繰り返し考える。




「ラリー、お客さんだ」




　毛布から首を出すと、マリー達が入って来た。




「何しとるがや」




　マリーが勝手にベッドに腰かけると、のこりの二人が近くにある椅子に腰かけた。




「体がだるくて」




　嘘を言った。




「ほな、わっちらだけで行くがや」




「どこへ」




「ニケの所に決まっとるだで」




「なんで」




「…」




「あんな一途な子、放っては置けないでしょ」




　拗ねて黙ったマリーに代わってマヌエラさんが答えた。

　が、何を言っている。

　マリーにとってニケは邪魔者じゃなかったのか。女は分からん。




　それに、あの家には、滅茶苦茶危険な爺さんと言うバケモンが居るんだぞ。




「と言う訳だで、おみゃあさんは、ここで寝とれ」




　そんな訳には行かないでしょ。

　毛布を跳ね除け体を起こした。




　ニケだって、俺が行かねば帰ってこねぇよ、多分。




　彼女達は事情を寮母から聞いたらしいが、あの天然、思い込みが激しいから、おれからも伝えた。

　その後で。




「いい、やっぱり俺が一人で行く」




「はあぁ、殺されるって言ってたがや」




「大丈夫、俺に覚悟がなかったからだ」




　そうだ、あの時、爺さんに、ニケを四番目の妻にすると言えばよかったんだ。

　村で土地をあれだけ買ったのだ、人手は幾らあっても足らない。

　人頭税の一人ぐらい、俺が如何にかする。俺は家主だ！




　ニケは俺の事を好いてくれて、ここまで来てくれたのだ。

　覚悟を決めよう。




「もし、俺がだめだったら、マリー達に頼むよ」




「そんだったら、ええけど」




　女の子たちの手前、潔く言ったのは良いが。

　爺さんへの恐怖は拭えていない。




「腹が減ったから飯を食いに行ってくる」




　これは、逃げ。

　学校を出るのを一秒でも長引かせたい心の弱さ。




　そうだ、乗合馬車に間に合うギリギリまで食堂に居よう。

　さらに情けない自分。




　そしてその時刻。

　立ち上がって、新品のローブを纏う。




　管理棟へ行き、出かける記帳をして玄関に出る。

　すると、またしても目前で乗合馬車が正門を出て行くところだった。




　デジャブー。




　あの時は、嫌がるニケを引っ張って歩き出した。

　あいつは、どんな気持ちだったのだろう。




「くそ、行ってやる、歩いて行ってニケを連れ戻す」




　両手で頬を叩き、気合を入れた。

　あの爺さんと対峙した時、横になっていたから駄目だったんだ。

　今度は、正面対正面でやってやる。




　無謀かもしれない一歩を踏み出した。










************************************

如何だったでしょうか？

面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を、すごく励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。

今後とも宜しくお願いします。