■ 第十二話　謹慎

糞、何が老い先短いだ。

　俺を殺そうとした、ニケの爺さんを思い出すと腹が立つ。

　が、それは恐怖の裏返し。

　腹を立てておかないと、あの恐怖に打ち勝つことが出来ない。




　ニケを妻の一人として迎える。

　これしか俺にはない。




　だが、伝える前に襲ってきたら。

　伝えても、爺さんの怒りが納まらなかったら。




　俺が魔素を使えることを知っていて、優位な立ち位置にも関わらず、爺さんは剣を抜いて備えていた。

　正面から対峙して、火球で圧倒しようとしても、おそらくあの正確無比な投剣でしてやられる。




　肌に触れさえすれば戦闘不能に落とす事は出来るが、爺さんはそんな間合いには入ってこないだろう。

　勝ち目は皆無。




　絶対何処かで武道を学んでいるよな、あの爺。




　だから、俺自身に焚き上げた怒りを力に、誠意を伝えるしかない。

　

　何、考えてるんだ俺。




　

　魔法学校の正門を出てそろそろ百メートル。

　向こうから、馬車とそれに並行して走る馬が見える。

　馬は、衛兵の騎馬か？




　近づいてくると、二頭の馬が豪華な客車を曳いている。




「停まれ、止まらんか」




　衛兵が怒鳴っている。

　馬車の御者はそれを無視。

　日本で言うなら、白バイを無視する暴走族みたいなのか？




　あの衛兵、何処かで見た事がある。

　そうだ、俺を連行した若い方の衛兵だ。




　ここまで近づくと御者の顔も見える。

　フランケンシュタインみたいな厳ついおっさん。




　なんかスピード違反程度の事態じゃない雰囲気で、みていると厳ついおっさんと目が合い、睨み返された。




　馬車のスピードが徐々に弱まりだした。




　やばい。

　衛兵がいるのに俺と喧嘩する心算なのか、不良マンガに出て来るような危ない人なのか？




　いや違う、普通学校へ入ろうとしている。

　衛兵も、そう思ったのだろう、馬車より先に学校の門の前に走り出て阻止する。




「どけ、小役人が邪魔立てするか」




　フランケンが怒鳴り声を上げると、客車のドアが開いて一人の大男と二人のガキが飛び出て来た。

　その開いたドアの向こうに、メイド服にのしかかっている男が見えた。




　まさか。




「嫌疑がある、中を改めさせてもらう」




　衛兵の兄ちゃんが怒鳴っているが、おりた三人が馬ごと実力行使で退かそうとしている。

　その前に、確認しなくちゃならない。

　無意識に俺は客車に向かって走り出した。




「無礼者が、どなたの馬車と心得る」




　うるせぇ水戸黄門かよ。

　声の主に関係なく、馬車にとりつきドアを開けた。

　と、誰かにローブを掴まれ引きずりおろされた。




「ニケぇえー」




　大声で叫ぶと、やっと聞き取れる声でラリーと返事があった。




「殺す！乗っかってる野郎をブッ殺す！」




　爺用に溜めていた怒りで、プッツンと頭の箍(たが)が外れた。

　ローブを掴んでいる男の顔をめがけて、躊躇なく拳をぶちかますと一発で鼻血が飛び散った。

　ローブから手を離すまで、こっちの指が痛むほど数回もぶん殴った。

　

　自然に閉じたドアをもう一度開けると、覆いかぶさっていた男が振り向いて、面倒くさそうにゆっくりと向かって来る。




「僕を誰だとおもってるんだ、おっ」




　細かい刺繍でゴテゴテの服、その前をはだけたガキが凄む。が知った事ではない。

　馬車の中にニケをしっかりと視認した。




「どけ」




　顔を出して来た豪華な衣装のガキの髪の毛を掴んで、頭突きを顔にぶち当て投げ捨て、客車に乗り込む。

　上半身を裸にされたニケが前を隠して俺を涙目で見上げてきた。




「帰るぞ」




　ローブを脱いで、ニケに渡す。




「何者だ貴様、死にてぇか」




　そこへ、今度は最初に馬車から降りた大男が入って来た。




「俺の女に何してくれてんだ、糞がぁ」




　伸ばして来た手を掴み、一瞬で可能な限り魔素を吸い取る。




「糞、重ってぇな」




　意識を失った大男を、馬車から蹴り出し、ローブを羽織ったニケの手を引いて馬車から降りる。




「おまえ、何をしたか分かってんのか」




　フランケンが、顔を押さえている豪華な衣装のガキの前に立ってサーベルを抜いた。

　あの爺さんに比べると、恐怖の欠片も感じない。




「分かってるよ、俺の女に手を出したお前らを痛めつけてんだよ、文句あるか」




　馬車から飛び降り、その御者へ向かって歩く。

　左手だけで火球を作る。




「能力者か」




「そうだ、文句あるか」




「卑怯だぞ」




「ほおおおお、女を攫った奴等が卑怯と言うのか、全身を消し炭にしてやる」




　両手を上にあげて、最大級の火球を見せてやる。




「あ、いえ」




　急に弱腰になったフランケンは、学校の門の中へ逃げ込んだ。

　さっき出て来た二人のガキもそれに続くが、プライドが高いのか一人立ち止まった馬鹿がいた。




「相手は一人だ、逃げるな」




　豪華な服を着たガキが鼻血を流しながらそんな事を言った、少しは根性があるのかもしれない。

　が、お前は許さん。




　近づくと、剣を抜こうとするが、上手く抜けない。

　訓練が出来てねぇぞ、糞野郎。




　その栗色でくせ毛の頭髪を掴んで、地面に引きずり倒し、剣を持つ手を思いっきり踏みつける。

　悲鳴を上げるが、構わずなんども踏みつけ、ついでに腹や股間を蹴り回す。




「止めろぉ」




　逃げ込んだ三人が、こっちに向かって叫ぶが関係ない。




「おい、どう落とし前をつけさせようか」




　地面で体を丸めている男の髪の毛を掴んで、こっちへ向ける。




「ただで済むと思う…」




　ボロボロなのになかなか頑張る。

　勿論、容赦はしない体重をかけて、石畳の道に顔面を足で押し付ける。




「なんか言ったか」




　髪の毛を掴んで、こっちを向かすと額からもダラダラと血が流れている。




「取りあえず、詫びを入れてもらおうか」




　なんか、スクールカースト中の下だった俺が、不良マンガのような台詞を吐いている。

　

「貴族の俺が…」




　もう一度、容赦なく顔面が石畳に叩きつける。

　気が付くと、いつの間にかギャラリーが集まっている。

　特に、騎乗した衛兵が十騎ほど周りを取り囲んでいけど、特に制止はしてこない。




「貴方様の女を攫って申し訳ございませんでした、二度といたしません。と言え」




「誰が、言うか」




「なかなか根性あるな、じゃあ仕方がない、二度と悪さをしない様にお前の下半身を消し炭にしてやる」




　髪の毛を引っ張って、上半身を起き上がらせ、男の目の前に火球を作る。




「そんなハッタリが…」




　冗談なく、そのまま股間に手を向けると火球で男のタイツが燃え上がった。




「止めてくれ、話す話す」




　男の股間がくすぶっている。




「ほう、じゃあ言え」




「お前の女を攫って悪かった、二度としない」




　蚊の鳴くような声だ。




「ふざけてんのか、貴方様の女を攫って申し訳ございません、二度と致しませんので勘弁してくださいだ」




　もう一度、火球を股間に近づける。




「おまえ、宦官って知っているか、あそこは切り取っても人は生きてんだよ、大丈夫だ焼き切れば消毒にもなる、これから冬だし化膿も少ないだろ。歯を食いしばれ」




「言います、言います」




　宦官にしても良かったのだが、言うというので何度も大声で言わせた。




「もう、許してください」




　プライドをズタズタにされ、出血も多い、かなり参っているみたいだ。

　だが、まだ許すわけには行かない。




「おい、俺の女を弄んだ後、どうする気だった？」




　この期に及んで、口を噤んだ。




「じゃあ、今度は顔面を火傷でツルペタにしてやる」




　火球を作って、ゆっくりと顔面に近づけると、あっさり吐いた。




　出身のハーリッツ領出入りの奴隷商に引き渡すという。

　その奴隷商はビザンブルクにも支店を持っているそうだ。




　その話を聞いた衛兵の内二騎、街の方へ離脱して行った。




「俺の女だけじゃないだろ、他にもやっただろう、お」




　後はペラペラと話し出した。




　十一月の終わり帰省時に、やはり馬車で攫って、弄びながら、そのまま地元のハーリッツ領へ。

　途中にある渓谷で、全裸で両手両足を縛ったまま谷底に捨てたそうだ。

　聞いているこっちが吐き気がしてくる。




　他にも、生き埋めにしたりもしていて。

　男が白状する都度、衛兵が二人ずつ馬を走らせて離脱して行った。




　もう無いなと、聞き終わってどうしようかと、残っていた兄ちゃんの衛兵を見ると、取り扱いに困っている様な仕草をしてから、校門の内側からこっちを見ている二人の男を見やった。




　仕方がないので、髪の毛を掴んだまま歩かせて、校門の中へ連れて行く。




「衛兵、校内は関係者以外は立ち入り禁止だ、実力でこの男を排除しろ」




　いつの間に来たのか学校の先生らしき男が衛兵に叫ぶ。




「わめいてないで、お前が排除してみろよ」




　こんな強姦殺人犯の生徒を庇う教師のいう事を誰が真面目に聞くか、馬鹿。

　その間に、先に逃げ込んでいた服装から学生と思える二人を捕まえて、魔素を抜いてふらふらにして外へ連れ出す。




「如何にかしろ衛兵」




　苛立つ教師達が衛兵に叫ぶ。




「先生方、すいませんね。そちらの方は、子爵様の宝剣も持っているんですよ」




　最初から馬車を追っていた兄ちゃんの衛兵が断りを入れた。




「それが、どうしたというのだ」




「宝剣を持っている人は、普通学校の校内に入っても法を犯したことにならないんですよ」




　教師は苦虫をつぶしたような顔になった。




「ラリー君、この二人は子爵領の民なんだ、重大犯罪の片棒を担いだ容疑で、俺達が連れて行くけどいいか」




　となると、さっき痛めつけたお坊ちゃんは他領の貴族ということらしい。

　勿論、異を唱える訳はない。




　すると馬から降りて、俺が連れだした二人を縄で縛り始めた。




「うちの生徒に何て事をするんだ」




「殺人幇助の容疑がありますんで、取り調べをします」




「何を言う、子爵様の陪臣の子弟だぞ」




「だからこそです、そこの貴族のぼっちゃまの殺人は私らが介入することは出来ませんが、我等が領民が殺されたのに、領内の者が幇助したとなれば、衛兵の我等が介入しない訳にはまいりません」




　なるほど、そう言えば衛兵のおっちゃんが、この学校の生徒が女性を攫うのを追いかけていたって言ってたっけ。

　まあ、いい、あとは任せよう。

　ニケに近づき、羽織っているローブの上から肩を抱いて魔法学校に向けて歩き出した。




　ちょっとやり過ぎたか。

　それにしても、こっちの倫理観はどうなっているんだ、人殺しを自白したあの貴族の男を衛兵でさえ手を出さなかった。

　そんな特権階級の貴族様を怒りに任せて痛めつけたけど、大丈夫なのだろうか。




　やばいかも。










　一時間後、俺は校長室に呼び出された。

　一人だけ、丸椅子に座らされて、応接セットには、魔法学校校長アンネローゼ・フォン・ビューロー、伯父のクラウス・タールバッハ、そして、頭が禿げあがった普通学校校長マルコ・リンデマンが座っていた。




　最初に、うちの校長から、普通学校と揉め事を起こすなと言ってたでしょうと、何度も何度も何度も言われ、禿げに頭を下げさせられた。




「反省、しとらん様ですな」




　禿が偉そうに言う。

　当然だ、強姦殺人者を痛めつけて何で反省しないと駄目なんだと、元の世界の倫理観が謝罪を言葉にすることを拒絶していた。




　因みにニケは、魔法学校へ帰ろうと、実家を飛び出して直ぐに馬車に連れ込まれたと言っていた。

　衛兵の番所に近いから、あの若い衛兵が見つけて追ってくれたのだと思う。




「タールバッハ殿、衛兵に突き出された一人は貴方の同僚のお子様なんですよ、宜しいのですか」




　普通学校の校長の言葉に伯父は反応せず、ただ腕を組んで目をつぶっていた。

　多分、どの様に保身をしようかを必死に考えているに違いない。




　それにしても、貴族なら強姦殺人をしても罪に問われないばかりか、それをとっちめた者が文句を言われるとは、人の命が軽い世界だとあらためて認識させられた。




「失礼します」




　そこへ、事務の人が、ノックをして入って来て、校長のそばまで行って耳打ちをすると、二人して部屋を出て行った。




　暫くして、校長と、貴族らしい服装を着た肥満男と、ちょっと豪華な衛兵の制服を着た男が入って来た。




「お手数をおかけします、我馬鹿な甥の為に申し訳ございません」




　今まで動きもしなかったクラウス伯父さんが、スッと立ち上がり、すごく畏まった姿勢でお辞儀をしてそう言った。




「ふむ、そうだのう」




　肥満体の貴族はそう返事をすると、案内もされないのに上座にでんと腰を下ろした。

　禿げは伯父さんほど素早い動きが出来ず、座ったままでお辞儀をすることに。




　肥満体がじっと俺の事を見てから口を開いた。




「ラリー・フィー・ジータス、儂の事を覚えておるか」




　こんな人とお知り合いでは無いと思ったのだが。

　あっ、城であった人だ。




「あの、宝剣を頂いた時に、子爵様の隣におられた方、で、ございますか？」




「ふむ、よく覚えておったな、儂はビザン子爵の家宰をしているワルター・フォン・リーデルだ。家宰というのは子爵家の家の中の事を全て任されているのだが、その中には他の貴族との交渉、根回し役という面倒な仕事もあってな。お前がいたぶったのは、マルク・フォン・ハーリッツ、ハーリッツ侯爵の孫という事で儂が出て来ることになった。分かるか？」




　やばい、侯爵なら、我らが領主ビザン子爵より爵位が上の貴族だ。

　貴族の序列は公候伯子男、前の世界の日本史でも習う。

　畏まっていると、さらに続けた。




「しかも、現侯爵の娘が国王陛下の第三王妃で、その第一子が王太子。簡単に言うとだな、お前がいたぶった少年は、侯爵の孫であり、王太子の従兄弟でもあるのだよ」




　次期国王の義理の甥ということか？

　それって、かなりヤバい奴をいたぶったって話なのでは。




「困ったのう」




　肥満体は、目を細めてそうおっしゃるが。

　首チョンパみたいな事になるのでしょうか？




　おいおいおい、俺の後ろにちょっと豪華な衛兵の制服を着た男が立っている。

　俺を連行して首チョンパするためにそこに立っているのか？




　伯父を見るが、さっきと同じで目をつぶっている。




「もう一つ、思い出してもらおうか。エリック大佐と言う名前を覚えていないか？　エリック・フォン・ハーリッツと言うのだが」




　大佐？

　少佐なら俺のケツの穴に指を突っ込んだ変態エルフを知っているのだが。




　そう言えば、なんとかというヴォド砦戦の指揮をしていたのが大佐じゃ無かったっけ。

　本来はヴォド砦を占拠後にキリダル領内にすかさず侵攻する作戦だったのを止めさせていた指揮官。おかげで、ガラオ村では騎兵と歩兵の半分を消耗したのに援軍はなかなか来なくて俺も死にかけた。

　実際は国王陛下が兵を率いて、キリダル領内へ流れ込み、なんやかんやで南ボヘミア地方と、ストラバ伯爵領を割譲させたのだが。

　 いやああの時、陛下の援軍が来なければ、変態少佐とルイーゼ中尉の働きがあったとしても俺達は壊滅していたかもしれない。




「もしかして、ヴォド砦戦で指揮を執っておられた方ですか？」




「そうだ」




　肥満体が満足気に頷いた。




「その大佐の次男が、きょうお前が痛めつけたマルク君だ」




　やばいな軍のお偉いさんの息子だったか。




「だが、父親の方は、キリダルに内通していたかもしれないという噂があってな、今は参謀本部預かりとなっておる」




「もしかして、ヴォド砦から侵攻しなかった件ですか」




「そうだ、知っていたか」




「陛下の親征がなければ、私はガラオ村で死んでました」




「ふむ、その大佐自身が法衣だが男爵を叙爵しておってな。なにもなければ独立した貴族なので、お前を訴えることが出来るのだが嫌疑中で難しい。だが名門の家系、メンツの為に侯爵家が出て来ることもあり得るのだ」




　ぶっ飛ばした男の親父は嫌疑を受けている最中なので、俺を訴えることは難しいが、場合によってはその親の侯爵家が出て無理を押して訴える可能性があるという事か。




「本来、侯爵家の圧力があれば、なんの問題も無く君を首チョンパする所なのだが、幸いなことに君はお目見得だ。我々で裁決して処分することが出来ないので、訴えがあれば王都で審議を経て首チョンパになる」




「どっちにしても首チョンパ？」




「ははは、首チョンパは冗談だが、まあ面倒な事には変わりない。まあ、そういう事で、我々としても王国府から連れてこいと言われたら、君を連れてゆかなければならない。わかるな」




　まあ、そうだろう。




「という事でだ、君を来月いっぱいまで謹慎処分とする。この学校から出ることを禁ずる。校長も、いいな」




「仕方無いですね、ちゃんと見張っておきます」




「ラリー君も良いね」




　もうハイと答えるしかなかった。




「そこで、申し訳ないが謹慎が明けるまで子爵様の宝剣は返してもらう、エルヴィン君」




　さっきから後ろにいた豪華な衛兵の制服を着たエルヴィンと呼ばれた男が近づいて来て、俺から宝剣を持ち去って行った。

　逃亡を防ぐためには仕方がないのだろう。




「では、ラリー君、下がって良いよ」




　その言葉でも、お偉いさん方は誰も席を立たない所を見ると、これから大人のお話があるのだろう。

　気になるが、お辞儀をして校長室のドアを開けて外に出た。




　出た先には、なんか知らないが、大勢の人だかりがあった。




「ラリー君、ちょっと」




　事務所の方から呼ばれたので、そっちに向かうと、人垣がサーっと別れて道が現れた。

　

　このギャラリーは、何をどこまで知って集まってきたのだろう。

　俺を、人と見ては無いのではないかと思うほど距離を取られる。




　事務の方へ行くと、二人の見知らぬ男女が立っていた。




「こちら、ニケさんのご両親だそうです」




　事務のお姉さんが紹介してくれ、ここでは何ですからと。

　事務所の奥にあるソファーセットに通してくれた。




「お爺様は？」




　念のため訊ねると、連れてくれば問題を起こしかねないので置いて来たそうだ。

　まあ、正解だろうね。




　両親はニケが家を出た以外の事を殆ど知らなかったようなので、一通りを伝えるとかなり驚いていた。




「それで、ラリー様は宜しかったのでしょうか」




　まあ自分がした事なので責任はとる心算だと答えた。




　そこへ、呼ばれたのだろうニケが現れ、彼女が両親に思いを告げた。

　それを聞いて複雑な顔をした両親だったが、二言三言言葉を交わすと、説得はせずに俺に向かって宜しくお願いしますと頭を下げ、馬車に乗って帰って行った。




「ごめんね」




　正門を出て行く両親が乗った馬車を見送りながら、ニケが小声で言った。




「いいのか、俺、首チョンパされるかも知れないんだぞ」




「そうね、その時は実家に帰るわ」




　まさかと思って、ニケを見ると一瞬真顔で俺に視線を向けてから、意地悪そうに「驚いた？」と笑いながら問い返して来た。

　冗談の範疇を超えていると思うのだが、ニケだから仕方ないか。




　俺自身も、首チョンパは無いと思いたいのだけど、人命が軽いこの世界、何が起こるか分からない。

　空耳か？　「そんなもんだよ」と、この若い体の持ち主が言ったような気がした。







************************************

申し訳ございません

ちょっと体調を崩して、ひと踏ん張りが出来ず

予定より短くなってしまいした（言い訳）




いつもの事ですが、

読んで面白いと思われたら「いいね」を

出来ましたら「感想」を！

感想はログイン無しでも記入できるようにしております




そしてログインされた方

また継続して読みたいと思われたら「ブックマーク」を

また「評価」を頂けたら、とても励みになりますので

よろしくお願いします。