■ 第十三話　寮生活

ニケの両親を見送り部屋に帰ると、何故かマリーとパメラが俺のベッドに横たわり、ゴロゴロしていた。




「なんで、お前らがここにいるんだ？」




「誰も、遊んでくれないし」




「儂はヘンリエッタに頼まれていたことを忘れていたのでな」




　マリーとパメラがそれぞれの言い訳をする。




「マリー、いつも一緒にいる二人はどうしたんだ」




　マリーの取り巻きの一人、黒髪ロングのしっかりした方のマヌエラさんは、あの貴族のお坊ちゃまの地元ハーリッツ領出身で、俺と仲良くしていると実家に飛び火してはならないから、マリーの方から距離を置くことにしたのだそうだ。

　そういう判断がマリーに出来ることにちょっと驚いた。




　あと、付け人のダリナは王都行きになりそうなので、準備で忙しいそうだ。

　手伝ってやればいいのに。




　パメラはというと、ヘンリエッタさんから毎日俺と組手をするように言われていたという。




「昨夜は、お主は相手もせず、寝てしまったからな」




「へえ、わっちも組手をして欲しいがや」




　マリーの依頼にパメラは快諾した。

　それは置いておいて、魔素を多く持つエルフとの組手は臨むところ。




　するとニケが、俺の制服を作るので、組手をするのならマリーを先にしてとパメラに提案した。




「時間が無いから、ラリーが必要なの」




　確かに、今日が二十三日で明後日が新人歓迎会。

　なるほど、時間がないがどうして。




　採寸は終わっているが、裁断するときに本人に合わせて調整したいからと言った。

　直ぐにテーブルの上で、布地に線を入れ始めた。




「じゃあ、どうぞ」




　二人に促すと、パメラはエルフなのにドワーフ式の手をがっしりと握り合う組手をマリーと始めた。




「エルフ式じゃないんだな」




「ヘンリエッタが何故かドワーフ式だからな、もう慣れたのじゃ」




　パメラが答えると、マリーの腰が揺れだした。

　マリーの許容の上限ギリギリの魔素を流しているのだろうか。




　吐息と共に、エロい喘ぎ声をマリーが上げ始めた。




　小さいくせにサディスティックに白い歯を見せるパメラ。

　念話で何かを言ったのか、眉毛を寄せたマリーが喘ぎと喘ぎの間に、小さな声でハイと言っている。




「あん、ちょっと、だめ、そんなには」




　マリーは立っていられず腰を落として体を震わせながら喘ぎ声を上げている。




　パメラの顔を見ると狙ってやってる？

　マリーの肢体を舐め回しているような厭らしい視線、喘ぎ声を聞くたびに満足気に口角を上げている。




　傍から見ると、この二人は性的行為をしているようにしか見えず興奮させてくれる。




　が、その二人の向こうでニケは採寸の記録を見つめながら、自分の世界に入って布地と格闘している。

　良く知らない器具を使って線を付けていたと思うと、なんかおおざっぱに裁断し始めた。




「ラリー、ここにちゃんと立ってくれる？」




　いやらしい組手は全く眼中にないのか、俺を部屋の中央に立たせて、生地を体のあちこちに当てられ、線を入れているようだ。




「あんた、ちょっと大きくなった？」




「どうだろ、測ってないから分からないや」




「私の身長が伸びているのに、あんたの肩の位置が高くなってるのよね」




　そう言うと、ニケが肩に顎を乗せて来た。

　ちょっと、二人の組手で興奮してきたところへ、後ろから体が密着して頬が触れあう。




「ハンスさん見たく大きくなるのかな」




　そこで話されると、ニケの呼吸とともに良い匂いが鼻腔を襲ってくる。

　あの、触っても良いですか？




「兄さんは、成人した時にはイフェンス兄さんを越えてたから」




「そこまでは大きくならないって事ね」




　急にニケが離れた。

　お尻を撫でようと手が伸びかけていたのに、宙を切った。




「もうだめ、終わろ…ん、だめ、おわああ」




　肌をピンク色に染めたマリーが、体をくねらせ、半開きになった口から涎まで垂らしている。

　もう乳首を指ではじくだけで行っちゃいそうな顔をしている。




「これが限界かな」




　パメラが手を放すと、マリーが床に崩れ落ちてしまった。

　その姿をニケはチラリと見たが、意に関せずと言った感じで、今度は下半身に布を当て始めた。




「ニケ、そろそろ良いか」




「もうちょっとだけ」




　俺の半立ちの下半身には目もくれず、作業を進めるニケ。




「下手をすれば、殺されていたかもしれないのに、よく頑張るのう」




　確かに、あの時、衛兵の兄ちゃんが見とがめてなかったら、俺がニケの服を認識できずにいたら。

　奴らの証言からすると、弄び尽された後に奴隷商人に売られるか、殺されるかされていたに違いない。




「でも、私は生きているから、真剣に生き続けたいの」




　服作りに一生懸命だと思っていたら、パメラの言葉に反応した。

　それにしても、しっかりしすぎた娘だ。




「なあ、貴族の子供って、あんなのが多いのか？」




　パメラに今日の馬鹿貴族の息子の事を聞いた。




「いや、いたって真面目な奴が多いぞ、あれは悪習が残っていたんだろうな」




「悪習？」




　パメラが言うには、貴族というのは秩序を守るために人を殺す事は宿命なのだそうだ。

　領内の秩序を乱す不逞の輩を殺す、領主の身分の簒奪を狙うもの、戦場では直接的に間接的に人を殺さなければならない。




　ところが殺しに慣れていなければ、判断が鈍り、迅速な対応が出来なければ、自らの命を危うくする。

　その為に、成人の日に死刑囚の首を切ることが通過儀礼の一つで、今も多くの貴族では慣習として引き継がれているそうだ。

　ゴーレム大隊のルイーゼ中尉が入隊したての頃、まちがって若く幼い敵兵を踏み殺してしまい、精神的な影響がぬぐえずに作戦遂行が遅延した事があった。

　それを問題視した少佐が、殺人で業務に迷いを生じさせない為に、負傷して利用価値のない敵兵を何人も殺させていった記憶を覗いたことがある。

　十人屠殺と名がついて継がれているが、それに近い話なのかもしれない。




「ところが、それに宗教の悪い影響が入ってきたのじゃ。異教徒は人ではない。そういう教義の宗教もあってな、それが高じて異教徒の少女を攫ってきて、犯して、最後に殺す。そんな通過儀礼も一部にはあるのだな」




　吐き気を催しそうな話だ。




「女を犯すという興奮と、殺人という興奮が融合して、忘れられない快楽になってしまった。そんな者が、今までにも居た。お前が痛めつけた小僧のようにな」




「その話は、キリダルにもあるがや、その上禁止もされてにゃあで。ボヘミア南部が抵抗もせんとシュベリッツ王国に併合されたひとつに、そんな習慣のある国から離れてぇって気持ちがあったがや」




　やっと上半身を起こしたマリーがパメラの話に付け加えた。




「殺人が許される地位にいれば、異常な性癖も続くのであろうな」




「だが、あいつは次男だったぞ、それでもか？」




「次男は長男のスペアとして同等の教育や貴族としての扱いを受ける、長男の世継ぎが生まれ八歳になるまではな」




　それはそれでむごい話でもある。

　その年までちやほやされた後、庶民に落とされるのだから。




「ラリー、ありがと、あとはこっちで出来るわ」




　今の話に終止符を打つように、ニケが俺を使った作業の終了を告げた。




「ちょっと喉が渇いたの」




　パメラの言葉にマリーもニケも同意した。




「じゃあ、ニケ、ポット使わせてもらうわよ」




　なんと、マリーがお茶を入れると言った。

　といっても、魔導ポットに茶と水を入れ、湯呑を人数分持って来ただけだが。




「ラリー、湯を沸かすだで」




「はいはい」




　湯を沸かし、ちょっとした休憩となった。




「その、貴族の息子の性癖って治らないんですか」




　作業に夢中で聞いていなかったと思われたニケがパメラに訊ねた。




「そうじゃの、そういうことは男に聞いた方が良いのではないか」




　なんだ、その悪戯っぽい視線は。




「のう、お主の性癖も変わっておるのぉ」




　この不良エルフが何を言いたい。




「知っておるか、こやつは口でして貰うのが大好きみたいでのお」




　ニケとマリーから凝視される。

　前世で見た動画の記憶からの話か？




　そう言えば昭和初期までフェラは変態行為だったと聞いたことがある。

　こっちの世界でも、変態行為なのか？




「その上、おなごを自由がとれない様に縛って、色々と弄ぶのが好きらしいぞ。どうじゃ縛られて口に入れられるというのは、お主ら出来るか？」




　あ、いや、そんな事は。

　実体験では一度だけ、ネクタイで緩く手首を縛ってフェラしてもらったことがあるだけで。

　いわば格好ですよ、雰囲気をちょっとだけ。




　そもそも俺は十四歳の少年だよ。見た目は。

　幾ら早熟とはいえ、そんな性癖な訳ないじゃないですか。

　パメラの嘘ですよ嘘。




　ニケもマリーも俺が転生人という事を知らないから騙しとおせるか？

　口には出せないが、眼で必死に訴える。




「問題ないだで、わっちはラリーを愛しとるで、して欲しけりゃしちゃるがや」




　えっ？

　マリーがパメラの挑発に乗った。




「私だって、ラリーがしたいって言うのなら、口でしょ、ラリーのものなら全然いいわ」




　ニケさん、マリーに対抗したいがために言ってないですか？

　無理しなくて良いですよ。




　そこまで、やりたいとか、ちょっとしか思っていませんから。




「ほお、なかなか頑張るのう、じゃがなお尻の穴でもしたいそうじゃぞ」




　おい、糞エルフ。

　おまえ、昨夜俺の記憶から全てのAVを見たのかよ。




　なんか、ニケとマリーの視線がさっきとは違って、嫌悪感を含んでいる。




「それはちょっと」




　二人の声がハモった。




「あ、いや、そんな趣味は無い。そもそも肛門にはとても嫌な思い出があってだな」




「したことが、あるの。まさかテレーゼ様と？」




　ニケが目を真ん丸にして俺を見ている。




「違うんだ、その、あの、あれだ。下痢をしてだな…何度も拭いて痛くなったという話だよ」




　二人の眼は疑っていることを隠していない。

　パメラ、この野郎！







「休んだことだし、ラリー組手をしようぞ」




　満面の笑みを浮かべ近づくパメラ。

　一発、ぶん殴りたかったが、如何にか堪えた。




『俺のどんな記憶を見たんだ』




　手をつなぎ、魔素を流す前に念話で尋ねる。




『そりゃあ、ラリーがどんなのが好きなのか、調査しろと言われてたから従っただけじゃ』




『ヘンリエッタさんに？　』




『他に誰がおる』




「じゃあ、始めるぞよ」




　実声に戻したパメラが、想像以上の魔素を流して来た。

　この程度なら。

　全力で流し返した途端、急に流れ込む魔素が減って、流し込めなくなった。




『こんなやり方もあるのだぞ』




　魔素が全身を通過するのではなく、魔素が特定の流れを作って最後はいつも通り右手から戻ってゆく。




『ふむふむ、ここでは無かったか』




　今度は流れが変わった。

　左手から入るのは同じだが、何方かというと頭部を中心に魔素が流れる。




『気持ち悪い』




『そうか、これも違ったか、じゃあ』




『あっ』




　膀胱から陰茎へ流れ込んで元に戻る。

　まるで扱かれているような感覚が襲ってきた。




『やめろ、デカくなる』




『気持ちいいであろう、出しても良いのだぞ』




『馬鹿を言え』




『そこの二人に、口で受けてもらえば良いであろう』




『出来るか！』




　そうだ入って来る左手をちょっとずらす。




『ずるいぞよ』




　パメラは苦々しい顔をするが、冗談抜きでいってしまう所だった。




『これは手の経脈とか絡脈とかいうやつか』




『察しが良いの、その通りじゃ』




　ならばと、俺が受けた小指の根元から魔素を流そうとするが上手くは行かない。




『無駄じゃ、お前には出来ん、分からぬか？』




『？？』




『お前に流し込んだのは、二量体ではなく、三量体じゃ。お前ほどになると二量体は小さいから体の中を割と自由に動けるが、三量体は経脈絡脈に沿ってしか動けない』




　三量体を流されていたのに気が付かなかった。




『お前が直したいと思っている少女は、おそらくだが三量体なら治す見込みがあるやもしれん』




　このエルフ、ユタの事まで覗いていたか。




　ユタというのはフィー家に義姉さんたちと一緒に来た下女で、快活で良く出来た子だったのに、来てすぐに高熱を発し、神経を害したのか、筋肉の異常緊張で真面に歩けず、顔も引きつったままになってしまった。

　だが、けなげに働き、たまたまだが彼女に仕事を教えた事もあり、魔素で治せないかと考えていた。




『じゃあ、俺にはユタは治せないか？』




『さあな、お前が思っている前の世の治療法が魔素で出来ないとは言えん』




『じゃあパメラを連れて村へ行けば治る可能性はあるのか、村のエルフじゃ治せないと言っていたが』




『そのエルフの得手不得手もあるじゃろうし、何とも言えんな』




　そこまで話して、一度手を放した。







「もう、終わりだか」




「そうだな、今日の所はこれで勘弁してやろう」




　このエルフ、本当に奴隷なのかと言いたいほど態度がデカい。

　だが得る事も多かった。




　そうだ、一つ聞くのを忘れていた。




「パメラさんよ」




「なんだ、気持ち悪い」




　俺がヒソヒソ声で訊ねたのが気に入らなかったのかもしれないが、どうでも良い。




「マリーってさ、読心が出来るようになったって事、無いよね」




「知らん」




「いや、あんなに魔素を通すと、レベルも上がったんじゃないかなと思って」




「自分で確かめれば良いだろ」




　それが出来ないから聞いているんだろ。

　村での生活でも、マリーとの組手であまり大量の魔素を流すことは無かった。

　下手に流して、レベルアップして読心が出来る様になったら、この女は危険だ。




「教えてよ」




「知らん、儂は用事が終わったので帰る」




　糞エルフは答えないまま、部屋を出て行った。

　入れ替わりで、ダリナが入って来た。




「マリー様、さきほど校長先生から、正式に王都行きを命じられました」




「そう、で、何時行くだか」




「明日朝の馬車で、下の駅から別の馬車で王都へ向かうように言われました」




「分かった、準備しよまい」




　マリーも部屋を出てしまい、ニケと二人きりになるけど彼女は、必死に俺の制服を作っており、声を掛けるスキが無い。




　パメラに下半身を責められたことで、欲望の芽が伸びてきている。

　かといって、ここにニケを残してパメラに責任を取ってもらいに行くのもどうかと思う。




　最終手段は自己発電だが、流石にニケの前では出来ない。




「食事はどうする？」




「私は欲しくありません、御一人でどうぞ」




　つれない返事。

　仕方なく食堂へ行くが、当然のことながら誰も話しかけては来ない。

　食べ終わってから、ニケ用にパンと干し肉、ポテトサラダを持ち帰り用にして貰った。







　翌朝、目が覚めるがまだ真っ暗。

　冬至まで一週間を切っているので、朝がとても遅い。




　テーブルの上で魔導灯が今にも切れてしまいそうなか弱い光を放っている。

　その隣でニケがうつ伏せで寝ていた。




　暖炉がくすぶっていても部屋の中はかなり寒い。

　働き者のお嬢様を姫様抱っこをして、俺のベッドに運び毛布を掛けた。




　暖炉の灰を掻き出して、新しい薪を入れ火球で火をつけ、その明かりで服を着替える。

　昨夜から思う事があった。




　体力を付けよう。

　昨夜、暇なのでバイトの超大型琥珀に魔素の充填をしていたのだが、意外と体力が要った。




　最初のうちは問題なく、魔素はすんなりと入るのだが、段々と入らなくなる。

　満タン近くなると、もう顔を真っ赤にして踏ん張らないと入らなくなる。




　ゴーレム使いの少佐もルイーゼ中尉も、ちゃんと鍛えた軍人の体をしていた。

　多分、魔素も体力によるところがあるのではないかと考えたのだ。




　もしかすると裁判で首チョンパになるかもしれない、仮にそうなったとしても、そこまではちゃんと生きたいと強く思うようになった。




　ヴォド砦戦で使ったサンダルを履き、村から持って来た小汚い普段着を着て、学校の柵の中を走る。

一周すると１.5ｋｍほどあるだろうか、走っていると徐々に明るくなってきた。




　二周目、玄関前の庭を走っていると見た事のある爺さんが手招きをしていた。

　まだ鉄の格子の門は開いていないので、安全は担保されている。




「あの、如何されました？」




　拍動が激しい。

　恐怖のニケの祖父ヘルムート・フォークトに近づく。




「これだ」




　ニケの実家に置きっぱなしの俺のローブを鉄格子の間から差し出して来た。




「わざわざ、どうも、ありがとうございます」




　俺が受け取ると、爺さんは、それ以上何も言わずに帰って行った。

　どうしたのだろう、俺がニケを助けたことを知って改心したのだろうか。




　だが、あの恐怖を知っていると、迂闊に信じることは出来ない。

　ローブを持って部屋に帰ると、ニケは起きていてまた俺の制服を縫っていた。




「いま、門の所で、おまえの爺さんに遇って、これを渡された」




　ニケは一瞬手を止めて、俺と手元のローブを見てから、また作業を始めた。




「なんか、いう事は無いのか」




「今度、帰ったらお礼を言っておくわ」




　そう言うと、何事も無かったように縫い始めた。

　うろ覚えのラジオ体操をして、腹筋や腕立て伏せを汗が滴るまでやって見る。




　何だかんだと言っても若い体は素晴らしい。




　その日は、街の駅に向かうダリナとマリーを玄関で見送り、パメラと普通の組手をした以外は何もなかった。

　ニケは相変わらず俺の制服を縫っていて、夕方、マリーが板や棒にばらしたベッドを持ってきて、俺のベッドの隣に組み上げたくらいだ。




「きょうから、ここで寝るだで」




「なんで」




「付け人が居なくなったんだで、仕方ないじゃないがや」




　言い訳になっていないが、そのまま強引に居つくことになった。

　ニケも仕方がないと思っているふしがある。




　ちょっと溜まってるから今夜はしたいのだが…

　多分だけど、ニケも一緒に寝るよね。




　手を出しても問題の無いピチピチした少女の体が二つも手の届くところにあるのに、何もできない。




　なんなんだよ。




　その翌朝、走っていると、正門前にまた爺さんが来ていた。

　今度は何かと入用だからと小銭を入れた巾着を俺に手渡しニケに渡せと言って帰って行った。




「ニケ、爺さん、お前に構って欲しいんじゃないのか」




「いいのよ、放っておけば」




　夕方に制服が出来上がり、まともな靴が無い事に気が付き、大急ぎで売店へ行き購入。







　今夜が新人歓迎会の他は、特に、大したことのない日常が終わろうとしていた。

　日暮れと共に閉まる正門だが、今夜は来賓の為に開けっ放しだ。




　領内外からの来賓達は適度に装飾が施された馬車で玄関前に横付けされる中、黒一色で装飾の無い客車が入って来た。曳く馬は筋肉の盛り上がりを艶やかに光らせた鬣の長い黒色馬、御者も整った体格をした偉丈夫。他と一味違った馬車が同じように停まり、中から大きな影が二つ降りて来た。







************************************

今回は緩い展開になりましたが

如何だったでしょうか




いつもの事ですが、

読んで面白いと思われたら「いいね」を

出来ましたら「感想」を！

感想はログイン無しでも記入できるようにしております




そしてログインされておられる方

また継続して読みたいと思われたら「ブックマーク」を

また「評価」を頂けたら、とても励みになりますので

よろしくお願いします。