■ 第十四話　新入生歓迎会

新人歓迎会、当日の昼過ぎにニケの頑張りで制服が出来上がった。




「ちょっと大きくないか？」




　裾も袖もちょっと長めでだぶついているのが気になった。




「どうせ、直ぐ大きくなるのだから、我慢しなさい」




　中身はおっさんだが、体は十四歳。

　忘れていたが、これからが成長期だ。




　ラリー本人は、いままで兄達のお下がりばかりを着ていた。

　前世の自分は男の兄弟がいなかったから、従兄弟のお下がりでチンチクリンの服ばかりを着せられていた。それに比べればましか。




「この髪飾り、可愛いだか」




　マリーがダリナを見送りに行った時、馬車の待ち時間に買って来たという髪飾りをつけて俺に見せつける。

　初春さんか？

　そんな突っ込みを入れたいようなお花がベルト状に沢山ついて、可愛いというよりは面白い。




「もっと、おとなし目のは無かったの？　制服に合わないわよ」




「なによ、おみゃあさんのも買うてあるだが、そんなこと言うならやらんがや」




　なんと、マリーがニケの髪飾りも買ってきているという。

　ニケもちょっと驚いている。




「ほら、こっち来まい」




　戸惑いながらもニケがマリーに近づく。

　髪の毛をショートにしたニケでも大丈夫なようにピンでとめる大小の花をあしらった髪飾り。

　マリーがどの角度に付けたらより可愛いか悩んでいた。




　この二人、反目しているのに、プレゼントか？

　どうも女同士の関係は、良く分からないことが多い。




　新しい髪飾りを付けた二人と歓迎会の開かれるドーム形の講堂へ向かう。




　新入生が集まるのは、講堂の隣にあるいつもの食堂。

　付き人や下人、奴隷は先に上の会場に上がるよう言われた。準備でもさせられるのだろう。

　ニケも髪飾りを揺らしながら嬉しそうに階段を昇って行った。







「ねえ、この新入生の順番って、成績順だか？」




　食堂内に張り出された歓迎会次第の隣に、新入生の並び順が掲示してあった。

　マリーが、その順番を見て訊ねた。




「俺が一番最後だぞ」




「本当だがや、ラリーも大したことにゃあだで」




　人を馬鹿にしたようなマリー。

　彼女の順はというと、なんと二番目だった。

　因みに、黒髪ロングのマヌエラは九位、ズケズケものをいうジークは二十三番だった。




「あら、グードルン。貴方三番じゃない」




　金髪ロングの派手な少女さんが、マリーを押しのけるように席順掲示の前に入って来た。




「面目御座いません」




　後からついて来た同じく金髪ロングだが性格の地味そうな少女が、派手な子に謝っている。




「誰よ、このマリー・ノヴァーコヴァーって変な名前は」




「私よ、文句あるだか」




　押しのけられて、ちょっと気分を害していたマリーが斜め後ろから派手な子に突っかかった。




「何、その言葉、面白ぉーい。髪飾りも品が無いわね」




「何だ、おみゃあは、臭か息しとるがや」




　二人が顔を近づけ睨み合う。

　他の新入生たちは、最初から俺達に近寄らないよう距離を取っていたから、この女はもしかして承知の上で喧嘩を売って来た？




「マリー、止めろよ」




　にらみ合っているマリーの腕を掴んで向きを変え、間に入る。




「悪かったな」




　喧嘩を売って来た派手な金髪美女に、愛想笑いをしてその場を去ろうとする。




「あなたが、ラリーさん」




　俺の事を知っていた。それに、笑顔で訊ねて来たので立ち止まった。

　ロングの金髪をギュッと後ろで括って小さな頭を強調し、大きな目、整った顔立ちで派手な印象だが、化粧は控え目、髪飾りは細工に凝った高価そうで、全体的に品の良さを感じる。

　イイ女。




「私、王都から参りましたドーリス・メラーと申します。どうぞお見知りおきを」




　彼女がキラキラと瞳を輝かせ満面の笑みを浮かべると魅了された。

　顔が近寄ってきて、腕を掴まれて、柔らかい唇を重ねられても動けなかった。

　一瞬の出来事、彼女の意識が入って来た。




「この泥棒猫がぁ！」




　マリーが金髪美女を直ぐに突き放して、おそらくこっちの意識は覗かれなかったと思う。

　こっちも、向こうが何を狙ってキスをしてきたのかは不明のまま。

　一瞬触れた意識からは極端な悪意は無かったけど意地悪い下心みたいなものは感じ取れた。




「ちょっとした挨拶じゃない。それにあんたラリーさんの妻じゃないでしょ」




　マリーを挑発している。

　止めてくれ、ニケとマリーでいっぱいっぱいなのに、これ以上はストレスで胃に穴が開く。




「はあ、このたぁけぇが、スコピンタンしたろうか」




「何言ってるの。ちゃんと分かる言葉を話しなさいよ、これだから田舎者は」




　マリーは、「ボコボコにしてやろうか」と言ったのだが、暴力的な脅しは良くない。

　幸い、この美人さんは気付いていないようだ。




　これ以上悪い方向へ行かないように、もう一度、マリーの腕を掴んで引き離そうとする。




「ラリー、離しや、もう我慢ならんがや」




　流石、ボヘミアのイタチの首領イザベラの姪だ、負けん気は強い。




「あなたも大変ね、こんな山犬に好かれて、可哀そう」




　もちろん俺に向かって言ったが、聞かせたいのはマリー。

　この子、割と良い性格をしている。もちろん悪い意味でだけど。




　そこへ、急に別の子が割り込むように俺に抱き着いて来た。




「えっと、私の名前は…」




　制服を着ておらず、露出の多いドレスを着ていて、頭も盛っていて色々と飾りがついている。

　その奇妙な出で立ちから、俺も喧嘩をしている二人もあっけにとられた。




「あらぁ、無いわ私の名前」




　掲示された名簿を見ている。

　身長はマリーと同じくらいだけど、キャバクラの子みたいな髪型。

　化粧もかなりケバイ。




「えー、無いわ、どうして」




　俺の体に抱き着いたまま首を伸ばし、近眼なのか名簿に顔を近づけて覗き込んでいる。




「あー、こんなに下なの？　きっと、申し込みが遅かったからだわ」




「あんた誰」




　金髪のお姉さんが、キツイ口調で問いかけた。




「私ぃ？　ロミィ・フォン・オドンコールよ。えっと私より後の人の名前は、ラリー・フィー・ジータス？　のんびり屋さんなのね」




　金髪お姉さんを見ずに答え、俺をのんびり屋さんだと？




「フォンって、あんた貴族なの？」




「うーん、良く知らないけど、爺ちゃんが男爵、お父さんは陪臣」




「ちょっと、それじゃあ貴族じゃないじゃない、それなのにフォンってどういう事」




　目を吊り上げての詰問口調だ。




「だってぇ、フォンってかっこいいじゃない。お爺ちゃんに言ったら、使って良いよって」




「お爺ちゃんが、良いよって、フォンって称号みたいなものよ軽々しく使って良い物じゃないの。あんた、可笑しいんじゃない」




「駄目なの？　でもフォンを使いたいから、私はお爺ちゃんの養子になって、お父さんとは兄妹になっちゃったの、可笑しいでしょ」




　そう言い終わって、俺に抱き着いたままこの子が金髪お姉さんに視線を向けた。

　ラリーの記憶では、貴族の子供だとしても必ずしもフォンと名乗って良いとは限らない。

　跡継ぎか、それに順ずる子だけだったと記憶している。




「ふん、名乗って良い地域もあるみたいだけど、気に入らないわ」




　そうなんだ。

　フォンを名乗ることについては金髪のお姉さんは了承したのか？




「おみゃあさん、この順番は入学試験の成績順だで、申し込み順じゃ無いがや」




「そうですわ、これ、成績順よ。あなたは後から二番目、分かってます」




　マリーと金髪のお姉さんが二人で、このキャバ嬢に突っかかる。




「ええーぇ、嘘、私がドンケツから二番目？　無いわぁ、それ無いわぁ」




　この変な子は、最初は表を見るための支えに俺の体に抱き着いていたが、いつの間にか腕に抱き着いていて、しかもドレスの下はノーブラ。

　マリーよりは遥かにふくよかな胸を腕に押し付けていている。




「ちょっと、いつまでラリーに抱き着いとるがや」




　マリーによって腕からオッパイが強引に引きはがされた。




「ねえ、あなた制服じゃないの、どうして？」




「今日、着いたばかりだし、制服無いのなら礼服で参加しなさいって言われたからよ、良いでしょ」




「だからと言って、こんなチューブトップのマーメイドシルエットなんて、男でも漁りに来たの」




　こんな格好で町田の北側にいたら間違いなくキャバ嬢。

　金髪美人の言葉に賛成だ。




「そんな事無いわ、私はこの学校でトップ卒業して、学院へ推薦入学するの」




「あなたが？　最下位で入学して、笑わせないで」




「私、やれば出来る子って、ずっと言われてきたから大丈夫、絶対トップとれるの」




　可哀そうに、やれば出来る子って、残念な子への慰めな言葉なのに。

　それにして、トップを取ると学校推薦で魔導学院へ行けるというのは初耳。




「あ、それに、私は最下位じゃないわ。まだ一人後ろにいるわよ」




「一番下のラリーは、特別推薦での入学だで試験は受けとらんがや」




「試験受けてないなら０点でしょ、やっぱり私の方が上よ、ねぇー」




　ねぇーと言いながらまた、マリーのスキを見てオッパイを腕に押し付けて来た。

　いや、腕に抱き着いて来た。




　少し肌が触れたが、魔素量が少ないのか意識を感じられない。

　テレーゼ義姉さんみたいに魔導士としての感じじゃない。




　まあ胸の感触は兎も角、この子とはあまりお付き合いはしない方がいい感じがする。







「はーい、新入生の皆様、表の順番に並んで貰いますよ」




　寮母が、手を叩きながら食堂へ入って来た。




「グードルン行きますわよ」




　金髪美女が、もう一人の大人しそうな金髪ロングの少女の手を引いて、寮母の方へ離れて行った。




「ちょっと、離りゃー」




　俺の腕に抱き着いている、キャバ嬢もどきを再び引きはがすと、マリーも金髪美女の後をついて行った。

　しかし、マリーの成績は二番か、魔素の試験だけでなく、筆記テストもあるらしいのに、あいつの頭は良いのかもしれない。信じたくはないけど。




「じゃあ、最下位の君は私の後ね」




　なんか、このキャバ嬢もどきに言われると、無性に腹が立つのは気のせいだろうか。







　約三十名の新入生と聞いていたが、数えてみると二十五名しかいなかった。

　階上で音楽が聞こえ始めると、寮長が先頭に立って、階段を昇り始めた。




　二階の講堂は、ドーム状でさほど広くは無いのだけど、東側に舞台がある構造、内部は無数の魔導灯で明るく照らされている。







　なんで。




　舞台の上には来賓と思われる方々が十数名並んで座っていたのだが。




　金色の装飾がついた漆黒の軍服。

　見た目はとても格好良いそれを着た、明らかに周りよりも頭一つ飛び出た大女が二人。




　ルイーゼ中尉とイザベラ。




　ルイーゼ中尉は第一〇一ゴーレム大隊副隊長、魔導関連で魔法学校の行事に出ていても可笑しくは無い…が、元「ボヘミアのイタチ」傭兵団の首領だったイザベラが何故に？




　かなりの好待遇で王国軍に入って地位も上がったと、番所で聞いた。

　階級章は距離があるので分からないが隣のルイーゼ中尉のに似ている。




　何はともあれ、この二人の存在が他を圧倒している。

　少なくとも俺にとっては。




　新入生は、その舞台の下に一列で入って行き真ん中で止められた。




「新入生は舞台とは反対側を向いてください」




　舞台上から、良く通る声でアンネローゼ校長が指示を出す。

　会場には、生徒の列が三列と父兄や研究生と思われる人達が左右に三列ずつ椅子に座っており、壁際に付け人達が立っていて、一番端にマリーから貰った髪飾りを付けたニケも立っていた。







「彼等が、難しい入学試験を突破、と、えー特別推薦で入学された、今年の新入生二十五名です」




　特別推薦を申し訳なさそうに付け加え、校長自ら拍手をすると、パラパラと拍手が起こった。

　続いて、父兄の皆さんが一生懸命手を叩きはじめた。




「では、只今より国立ビザン魔法学校第百二回新入生歓迎会を始めます」




　校長が宣言すると、来賓の後ろに控えていた楽団が演奏を始めた。

　バイオリンの様な弦楽器が三つと、マリンバと横笛だけだが、ドームの音響なのか全体に響き渡った。




「私が、ここ国立ビザン魔法学校校長アンネローゼ・フォン・ビューローで御座います。本日、我魔法学校に入学された二十五名の新入生の皆様、誠におめでとうございます。また、保護者の皆さま、ご家族の皆様にも、心よりお喜び申し上げます。私がここの校長の辞令を拝しましたのは…」




　なんか、凄く長い話になりそうだ。

　右隣にいるキャバ嬢もどきは落ち着きなく周りをキョロキョロしている。




「私はドワーフ族でありまして、単純系探査を得意としております。わが校は、複雑系の司書専門とする研究生が多く、生徒もそれを希望する者が多いのですが、今年は単純系の生徒も複数入学しており、私も久々に担当生徒を持つやも知れず、楽しみにしております。思い起こせば…」




「あなた、ちょっとじっとして貰えますか？」




　キャバ嬢もどきが、あまりに落ち着かないのを見かねた寮長が注意しに来た。




「えー、でも話が面白くないし」




　言っちゃったよ。




「そう、でも今日だけはじっとして貰えますか」




　寮長は苦虫を潰したような顔で、キャバ嬢もどきに頼む。




「じゃあ、あんた、私の手を握って」




　俺の方を向いたキャバ嬢もどきが手を握れという。

　なんで俺？




「なにか、落ち着かないのよ。いいでしょ、おばさん」




「そうしたら、じっとしてくれるの」




　いやいやいや、そういう問題じゃなくて、男だよ俺。




「男女が、こういう式典で手をつなぐって変でしょ」




　小声で、寮長に抗議するが、この子目立つからと難色を示す。

　そりゃあ、この服装を許可した時点で気が付いていたでしょうに。




「そうねぇ、あなた、隣の女の人じゃだめ？」




　言われた、成績が下から三番目の子が露骨に嫌な顔をした。




「うーん、そっちの女の人、馬鹿っぽいから」




　おいおい、お前が言える立場か？

　それを聞いた下から三番目も、凄い形相になっている。




「やっぱり、貴方に頼むしかないわね、校長の挨拶が終わるまででいいから」




「仕方ないですけど、本当に校長の挨拶が終わるまでですよ」




　他の人に気取られないよう、下の方で俺の人差し指を握らせる形で折り合いをつけた。

　しかし、その校長の挨拶が長い事長い事。




　それにしても、このキャバ嬢もどきからは魔素がほとんど感じられない。

　念話で話しかけるが反応は無し、無論、意識は暖簾になんとかで全く読み取れない。

　これで、どうして魔法学校へ入学できたのか不思議だ。




　校長の話がやっと終わったのに指を離さないので、強引に引き抜いた。




　次に国歌斉唱。

　ヴォド砦戦の拠点リントで聞いたことは有るが歌詞は覚えていない。

　それも直ぐに終わり。




　式辞。

　領都の魔導書士ギルドのギルド長の話は短く笑い声もあった。

　こういうのに随分と慣れているのだろう。




　続いて来賓の紹介も行われた。




　因みに来賓の中には、こないだの普通学校のハゲ校長も居たが、何といってもルイーゼ中尉。

　第一〇一ゴーレム大隊副隊長というだけで、会場全外からオーッと喚声が上がり、拍手が鳴りやまなかった。




　その後に続いたのが、元ボヘミアのイタチ首領のイザベラ。

　本来は家族枠の出席だったが、この度、少尉に昇進し、新たな王国府直轄ボヘミア州の駐屯軍副指令に抜擢されたことから、来賓になってもらったと紹介され疑問も解消。

　彼女の場合は、ルイーゼ中尉と異なり色々な思惑もあるのだろう、一部というかマリー一人を除いては、普通より少ない拍手だった。




　そして、新入生代表の挨拶。

　入試成績トップの金髪美人ドーリス・メラーが舞台に上がった。




「本日は、このような式典を挙行して頂き、私たち新入生一同、感謝の言葉もありません…」




　メモも無しに、大きな声で講堂全体に響く声で話し始めた。

　こいつも頭が良いのだろうな。




　ふと、隣を見ると髪の毛を指先でクルクルしているキャバ嬢もどきが欠伸をしていた。




「以上を持ちまして、新入生代表の挨拶とさせて頂きます」




　金髪美人が綺麗に締めると、会場からは盛大な拍手が湧きおこった。

　おっさんは知っている。出来る奴は、ガキの頃から出来が違う。




　さきほど彼女に食堂でキスをされたことを思い出した。

　これで、あの底意地の悪さがなければな。




　舌、入れとけばよかった。




「それでは、新入生の皆さん舞台へ上がって下さい」




　舞台に上がる途中、ルイーゼ中尉と目が合い、小さく手を振ってくれる。

　有難いけど、ちょっと恥ずかしい。

　まあ、旦那様と叫ばないだけいいか。




　舞台でも一列に並ばされると、一人ずつ挨拶するように言われた。

　マリーもキリダル弁を使わずに話す事が出来、来賓になったイザベラが自分の叔母という事も付け加えた。

　その事は少し気になるが挨拶その物はきちんと出来ていた。




　挨拶は、恙なく進んでゆき、隣までやって来た。




「私の名前は、ロミィ・フォン・オドンコール。ウィルソン男爵領出身の十六歳。やっと魔法学校へ入学する事が出来たので、次は魔導学院へ推薦して頂けるよう一生懸命頑張ります。趣味は食べる事、寝る事、遊ぶことです。よろしくお願いしまーす」




　ラリーよりも二つも年上だった事に驚いた。

　この年齢での成長は随分違うから、胸が大きな事も頷けるが、趣味が喰う寝る遊ぶで頑張る気があるのか非常に疑問だ。

　俺と同じような考えの人が多いのか、拍手もちょっとお座なりだった。




「ビザン子爵領、ストロック村出身のラリー・フィー・ジータス十四歳です。特別推薦での入学なので、皆様についてゆけるよう頑張りたいと思っております。よろしくお願いいたします」




　声を張り上げず、目立たぬように自分の自己紹介を終え、ほっとする。




「それだけですか？」




　校長が物足りないような事を言いやがったが、無視を決め込む。




「本人が恥ずかしがり屋のようなので、私の方から。ご存じの方も多いかと思われますが、彼は先のヴォド砦戦で活躍し、国王陛下からお目見得の称号を頂いたばかりか、当学校の特別推薦者としててゴーレム大隊の隊長ソーニャ・キティノア少佐と共に名を連ねられました」




　父兄の席からほぉーと感嘆にも似た声があがる。




「しかも、そのゴーレム大隊創設者、フェリス・ヴィッシニーナ・ラトゥーアに師事しており、将来を嘱望されている逸材でございます。今後の彼の活躍を大いに期待しましょう」




　盛大な拍手を受けるが、これは校長の虐めか？

　ハーリッツの貴族の息子とイザコザを起こし、下手したら首チョンパ。

　子爵様の宝剣もとりあげられ、謹慎中の生徒を持ち上げてどうするんだと言いたい。




「では、プログラム最後、在校生からの祝辞をお願いします」




　俺達が舞台を降り、代わりに上ったのはニコル・ヤーン。

　リントの野戦病院で単位取得のために医療系魔導士の助手をしていた人だが、色々あって結局は留年となった人。

　遊び過ぎで単位が取れなかったと聞いていたが、制服を着た彼女は割と出来る学生に見え、挨拶も堂に入ったものだった。




「…これからの数年間、我ビザン魔法学校で学ばれることとなった皆様、この青春の一ページを仲間と、そして私達と共に歩んでゆこうではありませんか。以上を持ちまして歓迎の挨拶とさせて頂きます」




　とても遊び過ぎて留年した人とは思えない、りっぱな挨拶で会を締めくくってくれました。







　式が終わり、中庭で立食パーティになるとアナウンスされた。

　早めにルイーゼ中尉に挨拶をしようと思っていたのだが、同じ来賓で兵学校の校長となにやら真剣な話をしていたので、戸惑っていると人に流され講堂から出てしまった。

　それにしても、ルイーゼとイザベラは他の来賓の人達から頭一つ抜け出た高身長で、目立つことこの上ない。




　人に流されて階段を降り、また後で会えるだろうと目の前の中庭を目指すことにした。

　エールのジョッキを手渡されて、中庭に入ると、幾つものテーブルが並び、その回りに思い思いの人がグループで立っていた。




　こういう時、俺の様な人間は困る。

　自由に二人組を作りなさいとか、の自由という言葉が子供の頃から嫌いなのだ。




　マリーはおそらくイザベラと一緒だろうし、ルイーゼ中尉が来れば一緒に居ても良いのだが、あの様子ではまだ話は続きそうだった。

　

　オロオロしていると、ヘンリエッタさんが友達のマリエールさんと一緒にいて、目が合うと手招きをしてくれた。

　この時ほど、巨乳のゴスロリ姉さんが頼もしく思えたことは無かった。




「さっきの自己紹介、面白かったわ。あれは校長と仕組んだことなの？」




　校長と示し合わせた自己紹介と思われたのだろうか。

　隣で、マリエールさんが思いっきり笑っている。




「そんな訳、ないじゃないですか」




「でしょうね」




　さっきの自己紹介が、どうして笑いのツボに入るのかは知らないが、この二人から大いに笑われた。




　そこへ、校長が来賓者の人達と中庭に入ってきて、その中に背の高い二人もいた。

　どうやら校長が乾杯の音頭をとるらしい。

　庭の片隅にある演台の様な石の上にのぼろうとしていた。




「旦那様ぁ」




　歓談の始まる前、多くの人がヘンリエッタさんみたいに馬鹿笑いをしてない中、ルイーゼ中尉の大声は注目を浴びた。

　その大きな体についた大きな胸を揺らしてこちらに速足でやって来る。




　多分だが、乾杯の音頭を取ろうとする校長よりも、ルイーゼ中尉の方が注目を浴び、その先にいる俺も彼女に次いで注目を浴びているだろう。

　そして、観衆が注目する中、ルイーゼに抱きしめられた。




　思いっきり恥ずかしいが、成す術がない。

　力で、彼女に勝つことは出来ない。




　軍服の装飾品が顔に当たって痛いし、彼女の豊満な胸で息がちょっとしか出来ない。

　暫く、腕の中に拘束されていたが、満足したのか開放された。




「お元気そうで何よりです」




　いま、窒息死しそうになったけどね。




　それから、恐る恐る周囲を見る。

　予想通り、奇異なものを見るような視線を浴びていた。




　恥ずかしい。




「そうだ、旦那様、こちらイザベラ、私の友達です」




　えぇっ。




「久しぶりだな、借金の事覚えているか」




「はい」




　俺が彼女から逃げるときに火球で火傷を負わせた、その治療費の事だ。

　それよりも「マリーを泣かせたら」の言葉を思い出して体が硬直する。




「イザベラは旦那様と知り合いだったの」




　ルイーゼ中尉が、俺の事を大きな声で旦那様と呼ぶたびに、羞恥心が膨れ上がる。

　彼女とイザベラの向こうで、校長がジョッキを持ったまま硬直している、おそらく俺達に注目が集まり過ぎて、乾杯の音頭が取れないのだと思う。




　どうしよう。




　その時、中庭の西側に佇む管理棟で、変なざわつきが聞こえた。

　俺達に注目していた人達の中にも、聞こえたのか半数ほどがそっちに顔を向けている。




　管理棟の無駄に高い扉が、ゆっくり開くと騎馬がなだれ込んできた。

　その数、五騎。

　騎乗している者は槍の様な物を手にして、顔は布でマスクをしている。




「魔法学校が歓迎会だと、ぶっ潰す」

「イイ女がいたら、攫って行こうぜ」




　口々に不穏な言葉を叫びながら、中庭の四分の一を占めるパーティー会場へ向かって駆けだして来た。




　それを見たイザベラとルイーゼ中尉が、流石軍人。判断が早いといっていいのか、騎馬に向かって走り出した。

　なんか聞き覚えのある声が耳に残った。

　これは責任をとらないと駄目だろうな。

　ルイーゼ中尉達から少し遅れて俺も走り出す。




　普通高校の禿げ校長を見ると、目を見開いたまま硬直している。

　これであんたも首チョンパの仲間入りだな。




　視線を前に戻すと、イザベラと先頭の騎馬が接触しようとしていた。







************************************

また、登場人物が増えてしまいました。

お許しください。




いつもの事ですが、

読んで面白いと思われたら「いいね」を

出来ましたら「感想」を！

感想はログイン無しでも記入できるようにしております




そしてログインされておられる方

また継続して読みたいと思われたら「ブックマーク」を

また「評価」を頂けたら、とても励みになりますので

よろしくお願いします。