■ 第六話　兄弟喧嘩

勘違いをしているトミーさんは捨て置いて、馬小屋へ向かう。




　この村で唯一の馬が我が家のカルパッチョ、領都のカルパッチョ厩舎から買ってきたからというだけで安易に名づけられた牝馬で、我が家に来て八年、村の人気者だ。

　俺が近づくと、足踏みをして、頭を振り、小さく声を上げている。




　「よしよし、出してやるぞ」




　近寄って鼻の背を撫でてやると、もっと撫でろと押し付けて来る。




　ニケから伝えられたミッションは、ケスラー家へ行き、親父さんと会い、緊急の長老会開催の連絡をし出席の有無を確認する事。




さて、

　我が家を含む中央広場の周り（住所名は本庄）には村の人口の半分強が住んでいるが、ケスラー家は村の東部、皿池と呼ばれる集落にあって、自分の足で走っても往復で三十分はかからない。

　馬車曳き専用のカルパッチョに乗っても、騎馬のように速く走ることはないので、かかる時間はさほど変わらない。

　だから自分で走るという選択肢が無いわけではない。




　だがしかし、流石に皿池を往復するとかなりしんどい、しかも帰りは緩やかだが上り坂だ。楽をしたいのが人の性、何より騎馬すると見晴らしがよい、自分が巨人になったかのような優越感に浸れて楽しいのだ。

　正直なところ、単に楽して楽しみたいだけです。




　カルパッチョの管理はユタがしていて、本来は一言言わなければならないが、今はモニカの所へお手伝いに行っているし、おそらく日課の運動もさせていないだろう、もちろん安易にカルパッチョに乗ることは憚られる所だけど、ミッションが有れば別というもの。

　そう、口実はある。




　栗毛の体を撫でて、少し落ち着かせると、ハミだけ噛ませて鞍無しで乗る。

　鞍が無いわけではないが、普段は馬車しか引いていないので、そのほうがカルパッチョも安心するみたいだし、無理に速く走らせることも無い。




　一気に広がった視界に満足しながら、歩を進める。







　中庭から馬や馬車が村の広場に出るには、横道へ一度出てからになる。




　横道の向こう側は、小作人達の小さな家が並び、右に行けば入り会いの牧草地、さらにその先は石切り場で行き止まりとなっていて、別名「石切りの道」、そのまんまだけどね。




　広場への入り口の左が名主塔、右に民家を改造した教会があり、ここで読み書きや簡単な算数を疫病の前までは教えてもらっていたが、牧師さんが居なくなって、今は空き家となっている。

　因みに、小作人の集落の中の一軒、我が家の母屋の対面にある家は、生前の爺さんと婆さんが住んでいた家で、かなりしっかりとした造り、イフェンス兄さんが生きていた時、ハンス兄さんが嫁を貰ったら、そこに住むことになっていた。という話のある家だ。




　村の中央広場は岩塩街道を紡錘状に広げた感じで、中央に井戸、屋根のあるベンチ、馬をつなぐ鉄棒などがあり、近所の奥様達が日当たりの良い井戸の近くで何やら真剣にお話をしている。




　広場は、石造りの名主塔を除いて木骨造の家で囲まれ、その中で一番広く面しているのはフェリス婆さんの店。




　川向こうへ行く道「洗濯道」の角にあり、一つの家だが薬屋と宿屋で入り口が別になっている、子供の頃に薬屋へは入っても良いが、宿屋の方は覗くのも駄目と言われていたが、そう言われるとねぇ。




　宿屋には、なんか色っぽい姿のお姉ちゃん達（奴隷）がいるので、子供の好奇心は止められない。

　今も、当時の俺たちと同じような子供が三人、井戸端会議をしている奥様方を気にしながら、半分開いた宿屋のドアから中を覗こうとしているのは笑える。




　が、その時、彼らにとって不幸が訪れた。

　薬屋と洗濯道を挟んだ向かいにある鍛冶屋の扉が開いて中からニケが出てきたのだ。




「あんたたち、何やってるの」




　そう、彼女は俺だけでなく近所の子供にも厳しい。




「やべぇ、名主んとこのニケだ」




　お母様方も覗きに気づいた。

　ガキどもは大人たちから逃げながら俺をロックオンした。

　

「あー、カルパッチョとラリー兄ちゃんだ」




「「乗せて、乗せて」」




　速足で進んでいるのに、ガキどもが纏(まと)わって乗せてくれとせがむ。

　そんなことする間に、ちゃんと逃げろ。




「兄ちゃん、どこ行くんだ、街まで行くのか？」




「ケスラー家だ」




「なんだ、近いじゃん、カルパッチョが可哀そうだよ」




　うるせぇ




「なあ、兄ちゃんもうすぐ成人だろ」




　それがどうした。




「婆さんのとこへ、スゲー綺麗な姉ちゃんの奴隷が来たの知ってっかぁ」




　そうなの？

　だらしない顔にならないよう、奥歯に力を入れる。




「ニケなんかと比べ物にならないほど可愛いんだぜ」




　クソガキが、デカい声で流れ矢が当たりそうなことを言うんじゃねぇ。

　カルパッチョの腹を足で叩き速度を上げて引き離す。




「なんだよ、乗せてくれても良いだろ、童貞」

「もう、遊んでやらねぇからな、包茎野郎」




　睨みつけるのに振り返ると、ガキどもを追っているお母様方、なんか笑ってませんか。

　くそ、ガキ共に汚い言葉を教えたのは、三か月前にDT卒業したティムに違いない、後でまとめてぶん殴ってやる。







　広場を抜けると轍のあるやや下り坂、街道だけあって広めでしっかりとした一本道を行く。




　遠くには陽光に煌めく皿池。集落の名前となった円形の湖が見える。

　その手前は水はけが悪く牧草地になっていて、牧草地と畑の境目を作る農道と、街道との交差点にケスラー家と、分家した数軒の家が寄り集まって建っている。




　ケスラー家は最初にこの村に入植した四家のひとつで、其の頃は我が家の隣、今は教会や小作人の家が集まっているところにあったらしい。

　曾爺さんのさらに一代前に、一家が開拓した土地が多いこともあって皿池の近くに引っ越した。

　その家の前の半鐘のある櫓は、何かあれば村へ知らせる為の物だ。

　

　歩くより遥かに高い馬上の視界は、平たい村の東半分、皿池までが見渡せる。




　村の南を流れ、今も街道と並走しているロードス川は、岩脈でせき止められて皿池となり、北からの小さなノド川もそこへ注いでいる。流れが集まって湖となった後、小さな滝を経て、さらに広大なブナの森を抜けマウアー川に合流すると、さらに下って水運盛んなドーナ河へと注ぐ。

　ロードス川とマウアー川の合流地点に、太ったおっさんが名主をしているマウアー村があり、マウアー川がドーナ河に注ぐところに岩塩街道の終点、交易都市オーベルンバッハがある。




　ケスラー家の前を通った岩塩街道は、皿池を避けるために、南の丘へ一旦上っている。




　その南の丘から馬車三台を連ねた商隊がこちらへ向かって降りてくるのが見えた。

　これから越冬の保存食を作るのに塩が大量に必要な季節、街道の交通量も増える。




　商隊の後ろに、荷物を背負った人が三人か四人が後に付いている、行商人でもなさそうだし、護衛とか野伏のような力強さも見られない、あきらかに旅慣れてない人のようだ。

　やがて、中の一人が道横の石に座ると、他の者もその近くに集まり、商隊は彼らを待つことなくこっちに向かっている。

　どうやら人数は四人、その様子だと今日中には次のセイレン村までは行けそうにない。

　もしかして、うちの村に用事があるのだろうか。

　だったらフェリス婆さんの宿屋に泊まるのか、ニケより美人の奴隷を買ったばかりというのに、なんという羨ましい話、いっそ野垂れ死んでしまえ。




　変な四人を気にしているうちにケスラー家に到着した。

　櫓にカルパッチョを繋いで門をくぐる。




　中に見覚えのある下男が牛に曳かせる犂を掃除していた。




「お、ラリー君か、兄さん来てるぞ」




　挨拶をすると、親切に教えてくれた。




　ストロック村の元超悪ガキの双璧が、ハンス兄さんと、ここの長男アルベルト・ケスラーさん、兄さんが頼るとすれば、此処しかないと思っていた。だが、今は長老会の要件が先だ。




「いや、親父さんはおられますか」




「いるけどよ体調が悪いから、要件は若旦那（アルベルトさん）に言った方がいいよ、裏で兄さん達と鹿を解体しているよ」




　ケスラーの親父さん、最近見かけないと思っていたら、病気だったらしい。

　聞くと、歩けなくなっているという。




　仕方がないので言われた通り母屋を抜けて中庭に出ると、数人の男たちと二人の若い女性が屯(たむろ)して、大きな雄鹿を解体しており、その中にハンス兄さんが居た。




「ラリー、何しに来やがった、俺は帰らんぞ」




　俺を見た兄さんが顔をしかめて言うが、犬猿の仲のクラウス伯父がいる家に連れ帰れる訳がない。




「長老会を緊急で開くってさ、それで親父さんを呼びに来たんだけど」




　そういうと、解体の中心でナイフをふるっていた大男が、手を止めて振り返った。




「親父は動けない」




　この人がアルベルトさん。

　威圧感が半端ないんだよな、ハンス兄さんよりデカいし、あまり喋るってことをしないから、マジで怖い。




「長老会だぁ、月市の前になんだってんだ」




「知らないよ、伯父さん達が名主塔に入って直ぐに召集することになったから、最初からそのつもりで来たってことじゃないの」




　尋ね答えを聞いたハンス兄さんがアルベルトさんに視線を向けている。

　この二人、見た目はアルベルトさんの方が強そうなんだけど、どっちが強いという話になると、誰も判らないと答える。

　オーベルンバッハのゴロツキ五人を二人でボコったとか、大人でも腰が引けるオーク狩りをして小遣いを稼いでいるとかの伝説が成人（十四歳）する前からある、次元が違いすぎて判らないという事だ。

　主導権を握っているのが兄さんなのは、強さというよりアルベルトさんが無口だからと説得力のある話がある。




「アル（アルベルトさんの事）、行って来いよ」




　兄さんの言葉に無表情のアルベルトさんの頬が少し歪んだ。




「長老会に出て、どんな話だったか教えてくれ、気になるだろ」




「俺が、そんなことが苦手なの知ってんだろ」




「いいんだよ、ジジィ達の話を黙って聞いてりゃ、お前、跡取りなんだろ出ても問題はねぇ」




　ここで世話になってるにしては態度がでかいよ。




　アルベルトさんは黙るが、跡取りはあんたもだろと我儘な兄さんに嫌悪感を抱く。

　それに、かりにも兄さんは名主家の筆頭だ、それが家にも帰らず甘えてんじゃねぇよ。




　頭の中で、いつもと違う変な回路が動き出した。

　日ごろ跡継ぎの事でいろいろ言われ、鬱々としていた気持ちが口を開かせたのかもしれない。




「気になるなら、跡取りの兄さんも出た…」




　ゴツンという音とともに得体のしれない衝撃を頭に受け、鼻の奥から変な匂いがする。




「ラリーぃ、てめぇ、俺に跪けというのかクラウスに、もう一度言ったら殺すぞ、あぁん」




　怒鳴り声とともに、襟首を掴まれるや首を絞めるように持ち上げられ、息が出来ない。

　くそ、何がどうして、殺すぞなんだ。




　変な回路にブーストがかかる

　頭の奥で何かがブチ切れ、怒りが恐怖を押さえつけた。




　俺を締め上げる兄さんの右手首を持ち、魔素を一気に放ちながら突き飛ばす。




　パンっと乾いた音がして、襟をつかんでいた手が離れ、突き飛ばされた兄さんは尻もちを着いた。




「てめぇ、何しやがった」




「うるせぇ糞兄貴」




　兄さんを指さす。




「あんたは、伯父さんに跪いたら死ぬのかよ、何時までもガキみたいに意地張って、イフェンス兄さんが死んだんだから、大人になってあとを継げよ、村を守れよ、爺ちゃんも親父も死んでいないんだから、しっかりしろよ、糞野郎」




　思っていたことを吐き捨てるように言ってしまった。

　ハンス兄さんが顔を真っ赤にして、何だとぉと唸りながら立ち上がって近づいて来る。

　兄の手が届く寸前で、アルベルトさんが間に入って押さえてくれた。




「アル離せ、兄弟の問題だ。ラリーぃてめー誰に向かって口きいてんだ」




　なんか、もうどうでも良くなった。

　言いたいことを言ったからかもしれないが、それ以後の兄さんの声が聞こえなくなって、気が付くとカルパッチョに跨り、街道を走らせていた。




　

「どうだった？」




　村の広場に入ったところでニケが出迎えた。




「親父さん、体調が悪くて来れないってさ、代理が来るかは判らない」




「そ、わかったわ」




　馬を進めようとすると、ちょっとと呼び止められた。




「なんかあったの？」




　関係ないと言いかけてちょっと黙った。




「どうしたのよ」




「兄さんと会った」




「それで、喧嘩でもしたの？」




「うん、ちょっとね」




　それが限界で、カルパッチョに進むように足で合図を出そうとしたときだった、ニケにズボンの裾を掴まれた。




「ちょっと、乗せなさいよ待ってたんだから」




　何を言ってるのでしょうか？　家は見えてますよ５０ｍも無いですよ、それにニケはメイド服、スカートですよ。

　気になって周りを見渡すが、さっきのクソガキとお母様方は居ない。




「ほら、ちゃんとして」




　俺の足の甲を鐙に見立て、カルパッチョの鬣を掴んでヒョイと乗っかり、目の前で横すわりをした。




「ちょっと後ろへ行って」




　尻をクネクネさせてこっちへ寄ってくる。

　流石に彼女の太腿がこっちの股間や太腿には接触しないが、膝や脹脛あたりが微妙に触れる。




　義姉さんとは違うニケの甘い香りとツンとした汗の匂いが鼻腔をくすぐり、ブロンズの長い髪を括って露になった項。耳と頬の産毛が陽光で金色に輝いている。

　近い。

　肌が少し紅がさしているようにも見える。




　と思ったら俺の太腿に手を置いて顔を此方に向けた。




「早く出しなさいよ」




　ちっ、近すぎる、心臓がバクバクする。







***********************************************************

読んでくださり有難うございます。

性格なのでしょう、所々くどい話にしてしまっています、お許しください。







【謝辞】

第五話を投稿した翌3/25/2023、ミッドナイトノベルズの日間、週間でランクイン致しました、

一日一桁の日もあったPVも三桁になり、嬉しいやら恐縮するやら、

初期インフレーションとは思いますが、まさかまさかの喜びです。




お読みくださった皆々様、ありがとう御座います。




ご期待に添えますよう、ない頭を最後の一滴まで搾りきって文章を編みますので、

今後とも、よろしくお願いいたします。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　pMozu