■ 第十五話　敬礼

これから新入生歓迎会の屋外パーティが始まろうとした時だった。




　管理棟の無駄に高い扉が、ゆっくり開くと騎馬がなだれ込んできた。

　その数、五騎。

　騎乗している者は槍の様な物を手にして、顔は布でマスクをしている。




「魔法学校が歓迎会だと、ぶっ潰す」

「イイ女がいたら、攫って行こうぜ」




　不穏なことを口々に叫びながら、中庭の四分の一を占めるパーティー会場へ向かって駆けだして来た。




　それを見てイザベラとルイーゼ中尉が走り出した。

　叫びの中に聞き覚えのある声が、これは責任をとらないと駄目だろうな。

　ルイーゼ中尉達から少し遅れて俺も走り出す。




　ふと、普通高校の禿げ校長を見ると、目を見開いたまま硬直している。

　これであんたも首チョンパの仲間入りだな。




　視線を前に戻すと、イザベラと先頭の騎馬が接触しようとしていた。







　夢でも見ているかの様だった。




　イザベラは騎乗の男から突き出された槍を馬とのわずかな隙間に身をかわし、男を槍ごと掴みとって、次に向かってくる騎上へと投げつけたのだ。




　投げつけられた方は、馬が驚いて横転。

　同時に地面に落ちた二人の男をぶん殴って意識を刈った彼女は、立ち上がった馬に奪った槍をもって騎乗した。

　漆黒の軍服を着たイザベラが馬を制御し反転させると、槍を掲げて残りの騎馬を追い始めた。




　ルイーゼ中尉へも騎馬が正面から向かっていた。

　彼女は避けただけの様に見えたが、横を通過する馬上の男が吹っ飛び地面に叩きつけられた。

　後ろから来た騎馬も同じように馬上の男が吹っ飛んだ。




　騎馬が四つ、素手の女兵士によって一瞬で戦闘不能になってしまった。

　バケモン？




　だが、残った一騎は、真っ直ぐこっちに向かってくる。

　マスクをしていても分かる、ニケを攫ったあいつだ。




　奴は槍を振りかぶって、俺に狙いを定めている。




　立ち止まって待つ。




　来る。




　騎馬と交差する寸前。




　頭さえ貫かれなければ、如何にかなる。

　向こうも頭を貫いたら、ヒーラーのいる魔法学校でも俺を殺せると思ったのだろう。

　至近距離から顔を狙って来やがった。




　運が味方もした。

　ダッキングして避けると、槍はわずかに逸れ地面に刺さった。




　正確には逸れていない、左頬を浅く、左耳が大きく切れて血が噴き出した。




　「「糞」」




　あいつも俺も同時に言い放った。

　奴はそのまま会場に入ると、女を一人捕まえた。




　大きく盛った髪の毛を掴んでいる。

　キャバ嬢モドキだ。悲鳴を上げている。




　馬を操り、女を引きずったままテーブルが邪魔する会場から抜け出たところで、騎乗したイザベラに捕まった。




　魔法学校側の負傷者は、俺とキャバ嬢モドキの二人だけ。

　キャバ嬢モドキの方は、足を擦っただけだが、引き摺られた時にドレスがずれて、人前でオッパイを晒した心の傷の方が大きかったみたい。




　一方、俺にとっての問題は、正規の医療系魔導士が学校にも、来賓にも、父兄の中にも居なかった。

　主だった者は王都の学会へ行って、まだ帰ってきていないのだそうだ。

　かろうじて治療を施せるのは、ヴォド砦戦でリントの野戦病院で助手をしていたニコル・ヤーンさん、さっき祝辞をしてくれた留年生だけだった。




「ちっ、お前かよ」




　お久しぶりですと声を掛けると、とんでもない返事が帰ってきた。




「いやあ、ニコルさんのような方にまた治療して頂けるなんて」




「お前、おちょくっているだろ。私が留年したのが、そんなに面白いか？」




　なんだか、アルコールの匂いがプンプンする。

　パーティは、乱入者があったものの、ルイーゼたちの素早い対応で直ぐに治まったので、何事もないように進行していて、医療系魔導士が居ない事が判明するまで、唯一人の医療系魔導士の助手はしこたま飲んでいたらしい。




「とんでも御座いません。留年されていたとは、とても残念です」




「嘘つきが、留年したことは校長から聞いているだろう。違うか？」




「そうでしたっけ、あ、そうだったかな、なんて」




「ほう、この期に及んでふざけるとは良い根性してるな。おい」




　もう、誰でもいいから耳の止血してくれないかな。

　かなり出血してるのだけど。




「聞いているのか」




　そう言うと、これから治療してもらわないとなのに、ジョッキの酒を煽った。




「聞いてます、聞いてます。あの、止血だけでもして頂けませんか？　耳が良く聞こえないので」




「私に治療を頼んでおいて、止血だけでいいだと」




　ヤバい、なんか酔いが悪い方向へ向かっている。

　それでも、もう一度お願いすると、やっとその気になってくれたみたいだ。




「仕方ないな、おい、ガーゼ」




　やっと治療が始まったかと思ったのだけど、この酔っぱらいの医療魔導士見習いに誰も補助が付いていない。

　むろん、ガーゼを差し出す人も、消毒といった用具も無い。




「なんだ、誰も居ねぇのかよ、しかたねぇな。おまえ、頭を下げてじっとしていろ、動くなよ」




　言われた通り、頭を下げていると液体をぶっかけられた。

　水でも消毒薬でもなく、彼女が飲んでいたエールだ。

　こっちの世界、ビールの殺菌なんてしないから酵母も雑菌もてんこ盛りのはずだ。




「動くなと言ってんだろうが、このまま魔素を使うからな」




　結局、本当に耳の止血だけになってしまった上、治療費まで請求された。




　なんでも、留年すると学費も寮費も自腹だそうで、この先輩の家は裕福でない為に少しでも稼がなければならないそうだ。

　それは俺にとってもかなりのペナルティになる。

　真面目に勉学に打ち込んで留年は回避しないとかなりヤバい。

　せめてもの救いは、在学していると人頭税は掛からないという事だった。




　耳の方は、案の定化膿して、後日、再切開して正規の医療系魔導士に治療してもらうまで、左耳は蝶々の羽のように上下二つに分かれてしまった。







　俺の止血が終わった頃。

　衛兵が乱入者を連行し、彼等を見張っていたルイーゼ中尉とイザベラが会場に戻ってきた。




「イザベラおばちゃん」




　戻ってきたイザベラにマリーが飛びついて行った。

　始めてみる二人のツーショット。言われてみれば、目とか口元が似ていない事もない。

　マリーはまだ十五歳、将来はゴリラ女みたいになるのだろうか。




「旦那様、大丈夫ですか」




　ルイーゼ中尉が気遣ってくれるが、旦那様は恥ずかしい。

　止血してもらったし大丈夫だよ返事をした。

　それから俺達は、校長から呼ばれてお偉いさんがいるテーブルに招かれた。




　うちの校長のほかに、兵学校のチンチクリンの校長、話の上手な魔導書士ギルドのギルド長。

　あの普通学校のハゲ校長は、捕まった生徒について出て行ったらしい。




「あの乱入してきた人達、どうなるんですか」




　うちの校長に訊ねると、代わりに兵学校の校長が答えてくれた。




「彼等は王国軍将校の制服を着ている者に刃を向けたからね、良くて死罪、下手すれば奴隷落ちだね」




　そこへ、ニケと数人のメイド服を着た子が、食べ物とエールのジョッキを持ってきてくれた。




「ナニ無茶してんの」




　去り際のニケに囁かれた。面目ない。

　




「でも、あいつ王太子の甥って言ってましたよ」




「君は第三王妃の兄妹が異母をいれると何人いるか知っているか？」




　現国王には姉が一人だけ、王妃の方は全く知らないので、首をかしげた。




「十八名居る、その子となると百名を越える。外戚だから王族とは呼べない。さっきの中に貴族の嫡男は居ない。むしろ嫡男がいたらその家が取り潰しになる可能性もある」




「え、将校に刃を向けただけでですか」




「刃を向けただけか…」




　チンチクリンの校長は、ため息の後に教えてくれた。

　戦場において将校は、国の代表として敵国との交渉をしなければならない事もある。

　それだけ信頼がおけるから将校になっている。

　その国が信頼している将校に刃を向けるという事は、国に対して刃を向けたのと同じだという。




「それにこの二人の実力は、国としても重要だ」

　

　まあ、それはそうでしょう。

　チンチクリンの校長の話が飛躍しすぎている気はしない。




「もしルイーゼ中尉率いるゴーレム大隊とイザベラ少尉との声掛けに応じた兵士が集まれば、太刀打ちできる貴族は公爵と賢者を擁するサバスキ侯爵しかいないでしょう」




　公爵とサバスキ侯爵の事は詳しく知らないが、確かにゴーレム大隊はこの国の懐刀というし、イザベラもボヘミアの有力者とコネはもっているだろう。




　それなら王国だって、この二人と天秤にかけたら、ゴリ押をする貴族を拾う事は無い。かな。




「分かったようだね」




　俺の表情を見て納得したと思ったのだろう、チンチクリンの校長は大きく頷いた。




「だったら、俺の謹慎も解けるとか」




「それは無いわ」




　うちの校長が間髪入れずに答えた。




「今の話は、貴族の馬鹿ガキvs.王国軍将校、あんたの話は貴族の馬鹿ガキvs.一般の自由民、あんたが不利なのは変わりないの」




　そういう構図だと確かに俺は不利だ。

　やはり首チョンパはまだ消えていないんだ。




「旦那様の謹慎って何ですか」




　料理をガンガン口の中に入れこっちの会話には興味がなさそうなルイーゼ中尉がうちの校長に訊ねた。




「さっきから旦那様って？　そういえば、どういう関係なの？」




　うちの校長が、訝しむと、周囲の視線があつまった。




「ソーニャ少佐のお導きですの」




　ルイーゼに肩を抱かれて引き寄せられた。

　すると、集まっていた視線が、さぁーっと逸れて行った。




「まあ良いわ。数日前に普通学校の生徒。さっきの一人とラリー君が揉めてね。ラリー君が手を出した以外は相手側が全面的に悪いのだけど、向こうは貴族の息子。色々あって、今は裁判待ち。お目見得だから裁判は王都になんだけど、はっきりしなくて、何時呼び出しが来るか分からない。それまでラリーは校内から出ては駄目という事になってるの」




「エーェっ、せっかく一番高い部屋をとったのに、旦那様は外泊できないのですか？」




　まあ、そういう事だね。

　ルイーゼとはなかなか関係が持てない運命らしい。




「それなら、寮の部屋、今夜旦那様の部屋に泊っても校則違反じゃ無いはずですね校長」




　ルイーゼが校長に詰め寄る。




「駄目だがや、ラリーには同居人がおるだで」




　イザベラに付き添ったマリーが駄目出しをする。

　誰が同居人だ。




「じゃあ、客間とかないですか」




　同居人という言葉で、校長のこめかみがピクッとしたような気がした。




「その前に、あんた方の関係を詳しく説明して頂ける？」




　ルイーゼは、最初、大隊長ソーニャ少佐の気まぐれの様な発言で本気では無かったけど、俺が拒絶する気配がなく、戦場で幾度か会っているうちに彼女が俺しかいないと思うようになったらしい。

　吊り橋効果か？




「私の様な武骨な醜女を拒絶しなかった男は初めてで、もうこの人しかい居ないと。ラリー様以外に私の旦那様はおりません」




　不器用だけど真面目な子は、中間管理職をしていたおっさんにとっては女神みたいに見えるからね。

　容姿は二の次なんよ。




「おまえ、ストライクゾーン広いな」




　イザベラが俺を見て驚いている。




「そういうことなら、仕方ないわね」




　そう言って校長が、一泊だけということで校長室を貸してくれることになった。

　確かに校長室の左奥には、休憩のための天蓋付きのベッドがあったような。




　客間は来賓に貸せるだけ貸し、寮の空き部屋も今夜は新入生の父兄に貸し出して他にはないんだと。







　その夜。

　処女だけど、あそこは貫通はしていて、筋骨隆々、身長差が三十センチはあろうかというルイーゼを抱いた。




　初めての男に、戸惑いながらもマグロにはならず、色々としてくれようとする彼女。

　しかも、互いに読心ができるから、何も隠しようがない。




　無論、彼女の仕事についての記憶は少佐程では無いが緩い防壁でガードしかしていないが、あえて見ようとも思わず、俺は俺の事を好き一色の感情に心を任せた。

　彼女も、俺の記憶を精査しようとはせず、今の気持ちだけを触れている様だった。




　二回戦を終えると、彼女も少し大胆になって、魔素を使った愛撫を求めて来るようになった。

　かなり強めのそれにも喜んでいて、喜んだ挙句にあの腕力でギュっと抱きしめられ幾度か逝きかけた。

　文字通り。




　翌、冬至が近づいて遅い朝を迎え、二人でまどろんでいると、イザベラが迎えに来た。

　最後の長いキスをしたあと、ルイーゼから左の薬指に大きな指輪をはめられた。




「これは、私の実家あたりで採れる琥珀でつっくった物。手に魔素を流してみて」




　言われる通りにすると、指輪の琥珀が赤く光った。




　魔素を溜める事の出来るほどの立派な琥珀が採れるのは、彼女の実家よりずっと東。

　実家の近くで採れるのは、小さく魔素を貯める事が出来ないクズ琥珀なのだが、細工をすると光りだすことが見つかり、今では特産になっているらしい。




「魔素を流し過ぎると壊れるから、たまに取り出して遊ぶくらいの使い道しかないです」




「分かった、たまに光らせてルイーゼを思い出すよ」




　ちょっとキザだったか。

　感極まったルイーゼに抱き着かれて、また死ぬかと思った。







　鬣(たてがみ)が長く、艶のある黒色の馬二頭、それに曳かれるのは漆黒で飾り気のない馬車。

　二人が乗って来た馬車だという。




　離れ際に敬礼をすると、形が良くないとルイーゼが戻ってきて肘を持ち上げ掌の角度を直された。




「旦那様、子供が大きくなったら、また会いましょう」




　魔素を扱える女性は、受胎も避妊も思うままという。

　ルイーゼは子供を授かりたかった、昨夜の二回で受胎したのだろうか。




　それにしても、子供が大きくなったらとは何年先になる事やら。

　厳つい顔をして筋骨隆々だが、彼女の笑顔は可愛いかった。




　イザベラに続いて馬車に乗り込む直前にこっちを向き、俺が敬礼を続けているのに気が付き、背筋を伸ばすとカッコの良い敬礼をしてくれた。




　大きな二人が乗り込んだ漆黒の馬車が正門を出るまで俺はそれを続けた。　

　敬礼か、俺はもう民兵じゃないが、そういう世界にもちょっと憧れるな。







　二人を見送り、部屋に戻るとマリーともう一人見知らぬ女がベッドで寝ていた。




「マリー、ニケは？」




「ランドリーに行くと言うて、出ってっだで」




　もう、バイトを始めたのか。

　おれも頑張らないと、だが、俺のベットで寝ている女は誰だ？




「そいつは？」




「成績ドンケツの子だで。ラリーのせいで、人前でオッパイ晒したで、おみゃあさんに責任とってもらうって言っとるがや」




　へー、そりゃ大変だ。

　俺達が会話をしているのに動かないという事は寝むっているのか？

　俺の部屋で。まあいい。




「ふーん、それよりイザベラを見送らなくてよかったのかよ」




「おばちゃんなら、昨日見送ったで、そうか今朝副隊長さんを迎えに来てただがか？」




　マリーが言うには、イザベラは何だかんだと、領都には来ているそうなので、そこまで見送りは要らないという。




「じゃあ、俺は用事があるから」




　何処に行くと訊ねるマリーに適当な返事をして部屋を出る。

　そこのキャバ嬢モドキに絡まれるくらいなら、学校の中をウロウロしていたほうがましだ。




　取りあえず、ヘンリエッタさんの所に行こう。

　昨夜は、成り行きでルイーゼと過ごしたので、ヘンリエッタさんとの約束を反故にしたことになっている。




　一応は顔を出しておこうと寮の部屋へ行くと、パメラが出てきて研究室へ行ったという。




「おはようございます」




　研究室のドアにはカギが掛かっておらず、声を掛けて入った。




　部屋自体は広くない上、棚が並んでいて、色んなものが置いてあるから狭くて仕方がない。

　体をよじって棚をすり抜け奥に入ると、ゴスロリではなくごく普通のツーピースを来たヘンリエッタさんが作業台の上で寝ていた。

　それも、大の字で蟹股、スカートはめくれあがってパンツは丸見え。







「ヘンリエッタさーん」




　起こすのもどうかと思うが、ここまで来て帰ることも出来ないので、小さな声で呼びかけてみた。

　反応がない。

　もう一度、普通の声で呼びかけると、大の字から体を丸めて横向きになった。




「ヘンリエッタさーん、起きて下さい。風邪ひきますよ」




　服の上から腕を掴んで少し揺すってみる。




「あーん？」




「あーん、じゃないですよ、風邪ひきますよ」




　寝起きが良くないらしい。

　もう一度、腕を掴んで揺すってみる。




「あ、ラリー君？　ラリー？　あーっ、こいつ」




　最初はぼんやりとした視線が、しっかりして来たかと思うと、ヤバい雰囲気になって来た。




「昨夜は、よくも担当研修生との夜をドタキャンしてくれたわね」




　涎を袖で拭きながら、俺を睨んでいる。




「しかも、あのごついのを選ぶなんて」




　ルイーゼと過ごしたことは知っているんだ。




「申し訳ありません、ですが、事情がありまして」




　取りあえず、謝り倒すしかない。




「事情も情事も、減ったくりも無いわ、あんなのに負けるなんて、私のプライドはズタズタよ」




　あんなのと言ったことにムッとなるが、我慢我慢。




「あの、お疲れなんじゃないですか、こんな所で寝てしまわれてるなんて」




「そうよ、疲れている時こそ、スカッと一発欲しい時もあるのよ」




　何？　スカッと一発？

　冗談だよね、同調しつつ話題を変えよう。




「分かります、分かります、ですが何かしなければならない事があるんじゃないですか」




「ん、そうね、パウマン教授の講演を聞いて、確かめたいことが出来たのよ」




　やった、話題を逸らす事が出来た。

　彼女は学会へ行って、憧れのパウマン教授は、大陸東方の魔導書に記載されていた、西域では考えられなかった魔導具の講演をしたらしい。




「その話だと、魔導士でなくてもゴーレムを操れるかも知れないって、なんか凄いでしょ」




　ヨシ！　完全に話題を外せた。

　

「じゃあ、ゴーレム使いの魔導士は失業するって事ですか？」




「うーん、どうだろう。そこを確かめたいわよね、ところでラリーはゴーレム動かしたことある？」




「一度だけですけど」




　ヤバい、口が滑った。

　話題を逸らせたことで気を抜いていた。




「どこで？」




　ヘンリエッタさんは訊ねながら、俺の手を掴んだ。




「ほ、ほう。ゴーレム大隊副隊長の九十五式改、しかも一発で動かしたの。こりゃあ凄い。陛下が推薦する訳だわ」




　一瞬で心を読まれた。

　まあ、遅かれ早かれバレる話だったんだ。

　その後でヘンリエッタさんが満面の笑みを向けて来た。




『昨夜のことは忘れていないわよ。あれは貸しにしておくわ、とっても大きな』




　念話だ。




『ハイ…』




　念話で返事。




『よろしい、では売店に行って普通紙百枚、魔導線二巻、ゴブリンの神経回路一式直ぐに買ってきて、これ研究室の札、これを見せればいいから、じゃあ宜しく』




　ハイと実声で答え、思わず敬礼をしそうになった。

　研修生に師事することは、小間使いになるも同じと聞いたことがある。

　こういう事なんだろうなと、彼女の部屋を出た。







************************************

暫く、ルイーゼ中尉とはお別れとなります。




読んで面白いと感じたら「いいね」を

出来ましたら「感想」を！

感想はログイン無しでも記入できるようにしております




そしてログインされておられる方

また継続して読みたいと思われたら「ブックマーク」を

また「評価」を頂けたら、とても励みになりますので

よろしくお願いします。