■ 第十六話　年越しパーティ

歓迎会の後、日中はヘンリエッタさんの研究室へ入り浸った。

　年明けからが正式な学生なので、彼女の下へ通う義務は未だ無いが、小間使いをさせられていても魔素の研究というものが面白かった。




　何故か。

　最初に魔導灯を初めて見てから、魔素は電子に近い動きをしているのではと思っていた。

　もしそうなら、良くある異世界転生物の現代知識でチート無双が、電気の知識の応用で出来るのではとワクワクさせてくれるからだ。







　ヘンリエッタさんの専攻がゴーレム。

　ゴーレムの学術系統は大きく分けてみっつ。




　一つ目が、ゴーレム操作を習得させるための系統、その中には単に使える魔素を増やしたり、習得するためのカリキュラム等もあるが、多いのは法律関係、ゴーレムは強大な力を持つがゆえに取り扱いに法の網を敷こうというもの、フェリス婆さんのゴーレムが取り上げられたのがその一例。




　二つ目が、ゴーレム各部位の素材の系統、どの素材が長持ちをして誤作動を起こさないか。劣化や温度変化、熱攻撃への耐性等を高める素材の改良等、最も熱いのは超大型琥珀の人工化、天然しかない魔素を貯蔵する琥珀を人工的に作ろうというもの。




　三つめが、いろんな素材を使ってゴーレムを組み上げる系統。戦闘用のゴーレムは古くからあった攻城用の九五式と、この百年ほどで使われるようになった手の長い平地戦闘用の九八式、その亜式で固定されつつあるが、建築土木用のゴーレムは、百花繚乱。ヘンリエッタさんが憧れるパウマン教授は建築土木系の第一人者で、もちろん彼女もこの系の研修生である。




　ただし、この学校にゴーレムの系統を教える教授はおらず、好き勝手にできるのは良いのだが、教えてくれる人がいないのは困ると言っていた。







「あー、ラリーちょっと持ち上げてくれる、肩が凝って」




　彼女は訳あってゴスロリを着ている、ただ四六時中着ているのではなくて、研究室では暖炉を思いっきり焚いて肌着姿でいる事が多い。

　そして、その姿で頼まれる。

　巨乳で肩がこるから、持ち上げてくれと。




　小間使いですから、当然、その程度の事はさせて頂きます。




　机で書き物をしている時は、その大きな肉球を机の上に乗せるが、今は黒板に向かって何か図を書いている。

　彼女の後ろに回って、脇の下から手を伸ばし両サイドからおおきなオッパイを掴んで持ち上げる。




「楽ちん、楽ちん」




　喜んでくれるのは有難い。尚且つ、こっちも有難い。




「ヘンリエッタさん、何を描いているのですか」




「先日、パウマン教授が講演で話していた、東洋の魔導船、河川用の」




　確かに舟が描いてあり、中ほどで舟を上から下に貫通する棒？　その水中部に、鰻のしっぽみたいなのが付いている。




「そのしっぽみたいなのが、クネクネして推進力を与えるのですか？」




「そうだと思うの」




「可笑しくないですか？」




「どこが？」




「河川って浅い所がよくあるから、そんな棒が船底から突き出ていたらすぐに、川の底へ届いて邪魔になりませんかね？」




「言われてみれば」




　彼女はそう言うと全体像を見ようと後ろに下がって来た。

　体が自然に密着して、後ろからオッパイを持ち上げているのではなく、完全に揉んでいるようにしか見えないよね。

　まあ、多少は揉んでも構わないと言われているんで。




「これこれ、揉んでも良いと言ったけど、乳首を弄んで良いとはいってないぞ」




　ちっ




「じゃあ、ラリーはどこにつけていると思う？」




「船尾じゃないですか？　普通」




「それだと、船が左右に大きく揺れない？」




　なるほど。

　でも、魚の様に左右に振るのではなくて、和船の櫓の様に動かせば揺れは少なくて済むのではないか。




「ちょっと、いくら乳首を触らないからと言って、そんなに強く揉んだら責任取ってもらうわよ」




　考え事をしていて、つい力を入れてしまっていたらしい。




「すいません、その動かす物って何ですか？」




「教授が言うには、ガマサンショウのしっぽだそうよ、最大で十メートルを越える個体もあるみたいだけど、使うのは精々三から四メートルの個体のしっぽを使うらしいって」




　サンショウというくらいだから両生類か、それで海では無くて川だけなんだ。

　船尾につけて小刻みに揺らすのだろうか、左右では無くて上下に揺らすのもありかもしれない。




「だから、強くされると…」




　いやあ、単に持っているだけだと重いから、ちょっとだけ。




「そうだ、俺が、考えている事を読んでもらえますか」




　どうせなら念話や読心で伝えたほうが分かってもらえ易い。




「良いわよ…」




　ヘンリエッタさんが、肌着のすそを上げたので、そこから両手を差し込む。

　掌で、彼女の冷たい肌を舐めながら、大きな乳房にたどり着くと、手を広げてガシッと掴んで持ち上げると、彼女の意識が入ってきた。




『なるほど、それなら船尾を揺らさなくても進むのね』




　念話が始まり、読心して俺が頭に描いた映像をみて彼女がそう言ってくれた。




『でも、どうして魔導船なんですか？　』




『大陸東岸では、こっちみたいに琥珀がとれないの、だから魔導船にも魔導士が乗るらしいのだけど、もし琥珀があれば、その出力制御で、魔導士が居なくても動かせるかもって。応用すると、魔導士が居なくても建築資材を運ぶゴーレムとかできないかなと……もう、強く揉みすぎ、責任取ってもらうから』




　ヘンリエッタさんが、体ごと振り返って唇を重ねてきた。




「おーい、ヘンリエッタは居るか？」




　研究室のドアが開き、誰かが入ってきた。

　ヘンリエッタさんにも聞こえているはずなのだが、彼女は俺のズボンのひもを緩めると、下着ごとずらして、下半身を露にすると、パクリと咥えて来た。




「あれ、ラリー君、何してるの？」




　入ってきたのは、ヘンリエッタさんの友達のマリエールさん。

　部屋の主が作業台の影で何をしているかは見えていない。




「あれ、あの乳お化けは？」




「あ、いえ、その」




　俺の異変に気付いたらしい。




「おやぁ、おやおや、昼間っからお盛んな事で」




　作業台の反対側から、身を乗り出して部屋の主を見つけると、迂回して隣に立った。




「あのさ、あんたが普通紙買い占めたから、うちの研究室のがないのよ、三十枚ほど分けて欲しいの」




　俺のものの先っちょを咥えて、顔を前後しているヘンリエッタさんに普通に話しかけている。




「もう、良い時に入ってきて、勝手に持ってゆけば、三十枚程度なら」




　いったん口を離して、右手で竿を扱きながらマリエールさんに答えると、また、パクリと先端を咥え込んだ。




「あんたも苦労するわね」




　マリエールさんが重ねてある普通紙を数えながら俺へ話しかけてきた。




「じゃあ、三十枚もらってゆくわ。そうだ、ラリー君、こいつがド変態でどエムなこと知ってる？」




　ヘンリエッタさんの心が動揺している。

　マリエールさんが、ヘンリエッタさんの後ろに回って立つと足を広げて腰の位置を下げた。

　そしてヘンリエッタさんの頭をがっつり掴むと、俺の股間に押し付けてきた。




　あそこの先が喉の奥にささり、さらにそこを通過した。

　あらたな感触。




　見ると、ヘンリエッタさんの顔が真っ赤に充血し始めている。




　が。




　何故か、この人ワクワクしている。

　本当に、ド変態のどエムかもしれない。




「ぷはぁああ」




　マリエールさんが離れると、それまで呼吸の出来なかったヘンリエッタさんが、唾液とも胃液とも取れないトロトロの液体を口から溢れさせながら、激しく呼吸をし始めた。




「この子、首を絞められるのが好きだけど、それって危ないから、必ずパメラのいる所じゃないとしてはだめよ」




　なんというアドバイス。

　パメラは珍しいエルフの奴隷。




　よほどのことがない限り、エルフの奴隷なんて購入できないと聞くから、大金をはたいて無理して買ったはず、それは自分の性癖を満たすために？




『ド変態の、どエム？　』




　彼女の大きな左胸をギュッと掴んで、念話で尋ねる。

　なんか、蔑まれているのに、喜んでいるのが伝わって来る。




　本物だ。




『驚いた？』




　作業台に手を突かせて、後ろから責め立てて終わった時に訊ねられた。

　確かに、AVやエロ漫画の世界の事だけかと思っていたから。




『でも、ラリーも喜んでたわよね、相性良いのかしら』




　そうかも知れないです、いやその手のジャンルは大好きです。

　だけど、この手の深淵を覗くのは怖い気がしないでもない。




　いつもの性的な盛り上がりの後は、日が傾くまで純粋に新しいゴーレムの話で終わった。







　部屋に帰ると、マリーがまたベッドでゴロゴロしていた。




「おーい、明日は大晦日のパーティだろ、準備とかねぇのかよ」




「特ににゃあで、おみゃあさんこそ自己紹介考えとるだか」




「出たとこ勝負じゃ駄目なのか？」




「知らにゃあで、なんか一発芸もせんと駄目らしいと聞いたで、困っとるがや」




　なんか古い学生寮の歓迎会とは名ばかりの、上級生のマウントとり会じゃあねぇか。

　まあ、上級生も去年やらされているだろうから自分たちもという気持ちは分からないではない。一気飲みくらいで許してもらえないかな。




　そこへ、ランドリーのバイトからニケが返って来たので食事へ行く。

　早めに行かないと、上級生が入って来て、食堂で座る場所に苦労するのだ。




　食堂には、同じような考えからか、既に他の一年生も来ていた。




　この頃になるとグループとそのヒエラルキーが決まってきている。

　最上位は、新入生代表で挨拶をした金髪美人がいる成績優秀グループ。

　下位の学校だが、そこで上位になれば魔導学院への推薦状をもらえるから来た人達。

　誰もが服装に気を配り、行動はいつも一緒。

　御淑やか風なのだが、声が一番大きなグループ。




　次が、留年生のグループ。

　一年余分に学校に居るだけで、成績優秀グループと肩を並べている。

　中心はあの背の高い、コンクラートとか言う医療系の男。

　DQN風のドミニクは、グループ内では大人しいみたいだ。




　そして、地元グループ。

　領都の子もいるが、殆どが田舎者。

　中心はドワーフ族の イルゼ・クライン。

　出身は、炭鉱のあるオルデン地方のパルトフェルデン。

　ボヘミアのイタチに襲われたことのある町なのでマリーとは口をきいていない。




　最下位は、王都を除く他地方から来た子たち。

　基本、他の魔法学校に入学できなかった人達なので、入試の成績は下位が多い。

　俺が問題を起こしたことで、マリーがこのグループから離れたので、トップはマリーと仲の良かった黒髪ロングの子がしているらしい。




　そして、最後が俺とマリーのはみ出し者二人。

　一時、あの問題児のキャバ嬢モドキも俺達のグループに入っていると認識されていたらしい。

　いまは他地方のグループになっているとの事。




　俺は中身がおっさんだし、中学高校通してヒエラルキーは低い方だったから、ぼっちが気にはならないのだが、マリーが少し可愛そうな気もする。




「おまえ、向こうに行かなくて良いのかよ」




　仲の良かった黒髪ロングのグループを視線で訊ねる。




「どうせ出産育児で留年するだで、それに私も地元グループのイルゼからは嫌われているがや」




「私は、あんた達が世間様から嫌われても、お仕事には影響させませんから」




　察したニケがそう言ってくれるが、ランドリーの受付をしているから、むしろ影響をかなり与えているのかも知れない。

　まあ、二人とも俺に比べれば社交力は断然ある方だから、どうにかするでしょう。




　食事が終わり、他のグループみたいに上級生が来るまで駄弁ることも無く早々に部屋へ引き上げた。




　それにしても、一発芸とかどうしよう。

　あっちの世界のギャグとか通じそうにないし、校長のマネとか寮長のマネができればよいのだが、二人とも、仕草や言葉遣いには特徴がない。

　考えているうちに、ニケが後ろから抱き着いてきた。

　

　今日は十三月二十八日、偶数日の夜。

　夜のお仕事の時間がやってまいりました。




　昼間、イレギュラーで一発しているのに出来てしまう。

　若い体っていいわ、最高。




　勿論、横のベッドで寝たふりをしていたマリーとも致しました。




　相手が全くいなかった前世も大変だったが、居過ぎるのも大変。

　ハーレムって、パラダイスじゃないんだね。嬉しいけど。







　大晦日の夜。

　社宅の先生たちも宿直を残して家に帰り、研修生もほとんどが実家に帰っているけど、学生だけは学校で年を越すというのが、伝統として脈々と続いているという。




　この日のために先輩後輩関係なく準備をしていた。

　俺は、謹慎の身なので行けないが、買い出しに行ったり、会場といっても食堂なのだが、その飾りつけや舞台の設置。

　楽器の練習は随分前からやっていたのが聞こえた。




　なんか、学園祭みたいなノリなのか？

　それならお手伝いしていたのに。

　でも、声が掛からなかったから、そういう事なのだろう。




　開始時間は、夜の九時。

　料理の要員で、ニケが呼ばれていたし、なにより手書きの招待状が来ていたので、無視するわけには行かないから、気が進まないけど、マリーと制服を着て会場へ向かう。




　いつもの食堂だが、花が飾って長テーブルは片付けられ、パーティ用の丸テーブルが並べられている。

　それに一段高い舞台も設けられ、その上で、学生が演奏をしている。




　奏者は、話したことも無い上級生だったが、金髪美女や黒髪ロングといった新入生もその中にはいる。

　その舞台を遠巻きに、学生が集まって来ていた。




　学生服は少数派で、多くは余所行き、民族衣装やドレス姿も何人かいて、もちろんキャバ嬢モドキはドレスに盛った髪で参加している。




「新入生を含む在校生の皆さん、こんばんわぁあ！」




　なんかノリのいい女の人が出てきて、MCを始めた。




　MCの言葉に呼応して、ノリのいい数人が「こんばんわ」と返す。




「はーい、ありがとう。でもお、元気が無いからもう一度、こんばんわぁあ」




　仕方がないので、俺も「こんばんわ」と返す。




「いいよ、いいよ、でも、もう一度ぉ、こんばんわぁあ」




　なんか、こっちの世界じゃないような気がする。

　マイクが無いから、盛り上がりに欠けるが、それなりに楽しくなる。




「ありがとうぅ、新入生の方々は初めまして、私が生徒会長のクリスティーナ・ベッカーよ、今夜の進行役。よろしくねぇえ」




　思いのほか盛大に拍手がおこった。




「OK、ありがとぉお。じゃあ、百一回目の年越しパーティ始めるよぉお」




　生徒会長のテンションに、皆が引きづられて、また大きな拍手が湧きおこると、テンポの速い音楽が流れ出すと、テーブルに食事とエールのピッチャーが置かれだす。




　それから、楽団のメンバー一人一人が紹介され、次いで生徒会のメンバーが紹介された。

　留年生の背の高い男、コンクラート・フライは書記、卒業のできなかったニコル・ヤーンが副会長だった。

　その後、研究室ごとに二年生が自己紹介と専攻の勧誘をしてゆく。




　勿論、ヘンリエッタさんの研究室は二年生はおらず、発表も無かった。




「はい、二年生は終わりだねぇ、誰か挨拶してないよって人がいたら手を上げてぇ」




　振りなんだろう。二年生の一部がクスクスと笑っている。




「じゃあ、次は一年、いっくよお、準備はいいかい」




　楽団も気分を盛り上げる。




「最初はぁあ、既に普通高校と問題を起こし謹慎中、開校以来初めて校長室にお泊りした男子学生。なんと、そこでゴーレム大隊副隊長を抱いた、ラリー・フィー・ジータス！」




　何という紹介の仕方。

　しかもルイーゼ中尉との事までバレている。

　そして、普段は近寄らないのに、何故かノリにノッているオーディエンスの拍手に耳が痛い。




「全校生徒の注目の的君、こっちへ着てぇえ」




　いやいや、晒しものになるのは勘弁してもらえないだろうか。

　そんな俺の気持ちを吹き飛ばす様に、会場に手拍子を要求するMC。

　楽隊も、それに合わせる。




「「ラリーィ、ラリーィ、ラリーィ」」




　もう、出て行かないと治まりがつかなくなっている。

　仕方なく、生徒会長の横へ向かう。




「はい、拍手う」




　舞台の上に立ち、完全に晒しものになる。




　国王陛下と会ったのか、どんな話をしたのか？

　結婚をしているのか、正妻はどんな人か？




　この程度はよいのだが、

　マリーとはどんな関係だから始まって、ゴーレム大隊の副隊長とはどんな体位だったのか、今まで何人の女と関係を持ったとか、何人殺したとかの、意地の悪い質問をされた。

　一応、MCの生徒会長が断りをいれたが、しまいに「うっさいわぁ」と叫んでしまった。




　ただ、意地の悪い質問をするのは、俺だけでなく新入生にはなにかしら、答えるのが憚れる質問を上級生がするのが、お決まりだったらしい。

　女の子に、処女を挙げたのは誰？　なんて質問もあったから。




　一年生の自己紹介が終わると、テーブルを奥にずらして、踊る場所が作られた。




「さ、年越しパーティの、メインイベントよぉお」




　生徒会長が叫ぶと、わらわらと踊り場に人が集まり、楽団がノリノリで奏で始めた。




「さあ、踊りましょう」




　あまりの雰囲気に、端っこでエールを飲んでいると、会長が誘いに来た。




「じゃ、ラリー君を借りるわよ」




　マリーに気を使って俺を踊りの輪に連れ込んだ時、悲鳴が聞こえた。

　新入生はオロオロするが、上級生はどこ吹く風。




「気にしない、気にしない」




　生徒会長にそう言われて、体を揺らし始めるが、また悲鳴が聞こえる。




「毎年の事だから」




　会長に抱き着かれて耳元で囁かれる、と、同時に頬が触れて会長の意識が俺の中へ入ってきた。










************************************

学生たちだけの年越しパーティ




読んで面白いと感じたら「いいね」を

出来ましたら「感想」を！

感想はログイン無しでも記入できるようにしております




そしてログインされておられる方

また継続して読みたいと思われたら「ブックマーク」を

また「評価」を頂けたら、とても励みになりますので

よろしくお願いします。