■ 第十七話　新年

学生だけのパーティが佳境を迎えた。

　各個人の紹介が行われ、俺も必要以上にいじられた。

　気分を害する質問もあったが、どうやらそれも慣習の一つみたいで、一年生全員に意地悪な質問が投げられ、それが後々上級生たちとの交流において笑いのネタにされるらしい。




　その後に、ダンスとなった。

　ストロック村の壮行会のダンスとは違って、二人一組ではなく、二人から数人のグループが手をつないで輪を作って踊る。

　知らないのは田舎者だけらしく、俺には入って行けない。

　そもそも踊りの輪に入る気持ちは無いから、端っこでマリーと飲食を進めていた。




　一年生の何人かは、俺と同じように隅っこにいるのもいるが、踊っている学生は酔いも手伝って異様な盛り上がりだ。




　暫くして休憩となり、楽団のメンバーが入れ替わった。




「そろそろ、帰るか？」




　食う物も喰ったし、見ている分には十分に楽しませてもらった。

　ここにいる人達は、年越しのカウントダウンまでして、その後も遊ぶ者は夜明けまで踊りあかすらしいが、食事や会場の世話をしていた付き人達は、既に去って行った。

　となれば部屋に戻ればニケも帰っているはず。




「そうだなも」




　マリーは、まだ賑やかな雰囲気に浸っていたいらしい。

　おっさんは少し疲れた、椅子に座って肘をつき、ソーセージの切り身をつまんでいると、それまで演奏をしていた黒髪ロングが近寄ってきた。




「マリー、踊ろう」




　この黒髪ロングの子とマリーは仲が良くていつも一緒だったのだけど、俺と問題を起こした貴族の地元出身ということで、マリーの方から離れて行った経緯がある。




「だって」




　健気にも満更でもない感情を押し殺して、黒髪ロング、名前をマヌエラと言う少女の誘いを断ろうとしている。




「さっきから踊りたそうな顔してたじゃん」




　背中を押してやるがマリーは未だ躊躇っている。




「お祭りだ、大丈夫だよ」




　もう一度背中を押すと、困ったような顔をしながらもマヌエラに手を曳かれて踊場へと向かった。




　始まった踊りのステップの基本はスキップ？

　手をつないで、右や左へスキップして回り、時に前屈したままのスキップとか。

　何かの拍子に手を放しで、その場で回ると、酔いなのか疲労なのか倒れる子もいて、それで盛り上がったりしている。




「一年生のホープが、一人で何しているのかな？」




　いつの間にかジョッキを手に寄ってきた生徒会長が隣に座って、俺を覗き込んで来た。




「いや別に、それにホープじゃないし」




　陽キャの人に正面から見つめられるのは苦手だ。

　顔を背けると、手を掴まれ意識が入ってきた。




『ふーん、大叔父さまの予想通りの転生人、賢者候補なのねあなた』




　迂闊だった。

　手を引っ込めようとしたが、両手でがっしりと掴まれた。




『無理よ、この学校で秘密を作ろうなんて』




　読心できる人も多いのだから、仕方が無いか。




『あきらめの早い人、嫌いじゃないわ』




　抗いようがなければ、早々に諦めるのが賢明。

　ん？　大叔父様の予想どおり？

　このお嬢さんは、現サバスキ侯爵の五女だと




『そうよ、現サバスキ侯爵の五女で、第四賢者サバスキ伯爵は私の大叔父』




　そんな凄い血筋の人が、なんでこんな場末の魔法学校へ来たんだ？




『五月蠅いわね、血筋が良いからと言って出来が良い子が生まれるとは限らないのよ』




　侯爵家のお嬢さんなのに割と自己認識が出来ていて素直な性格をしているようだ。




『それは、お褒めの言葉かしら？　腹立つけど』




　そのお偉い様のお嬢様が、何用？　




『あなた、私と結婚しない？』




　いやいや、この世界でも重婚（「正妻」が二人以上）はご法度でしょう。




『あなた、第四賢者の大叔父に子供がいないことはご存じかしら』




　当然知りません




『第五賢者候補のあなたが、私の婿になれば、大叔父の養子になることを親族一同大賛成するわ、国王陛下だって反対はしないわよ。そうすれば貴方は伯爵を継ぎ、私は伯爵夫人。貴方の妻たちも一度離婚させてから呼び寄せればいいのよ、正妻はまだ二歳で訳が分からないだろうし、他の二人も田舎の自営農より貴族の側室の方が良いに違いないわ』




　俺の家族構成までちゃんと把握しているが、断る。




『あんた、馬鹿ぁああ』




　馬鹿で結構。

　村の名主でさえ面倒なのに、貴族などという面倒な身分を何故に背負わんとならんのだ。

　税金の徴集や金貸しで面倒な目に合うのは嫌だし、ハンス兄さんみたいに、近隣の村の揉め事に首を突っ込まなければならないなんて、勘弁して欲しい。




『これだから、田舎者は。大叔父は法衣貴族、いわゆる領地なし貴族よ。領地に縛られて納税や治安維持などの雑務に追われることは無いわ。その上、何もしなくても年金が金貨四百枚。お仕事で、追加数百枚は入ってくるのよ』




　なんと、そんな都合の良い貴族があるのか。

　しかも、何もしなくても金貨四百枚。

　だいたい日本円に直すと四千万円、それが毎年懐に入って来る。




『マジか、何もしなくていいのか、すげぇな』




『そ、そうね』




　なんか、生徒会長の歯切れが悪い。

　絶対に何か隠している。




「あ、駄目」




　慌てたのか、生徒会長が実声で耳元で叫ぶが、遅い。

　彼女の意識の道を手繰った。




『なんだ、法衣貴族って、陪臣みたいな感じで仕事しなきゃ駄目じゃん、それに賢者のサバスキ伯爵って、農林大臣、なんだよ休み無いじゃんか、国の仕事や、神道の仕事？　神道？　国内の諜報活動みたいな？　絶対に嫌だ！　俺はのんびり自営農をする』




　生徒会長の記憶には、第四賢者の仕事は多岐にわたり、あの神道を作ったのがどうやら賢者で、その業務には農業大学での品種改良の種を御師によって広めるだけでなく、様々な情報の流布制御もしているらしい。




　なんとなく心当たりもある。




『ちょっと、あんた何処まで人の記憶の中に入って来るのよ、国家機密よそれ』




　おい、この学校で秘密なんて出来ないとか言ってたじゃんかよ。




『だから、深い階層に入れて内容だけで意味が解らなければ、重要な話とは分からないようにして居たでしょ』




　確かに、彼女が持っている第四賢者の仕事の知識を探ったから、辿り着く人も少ないかも知れないが、セキュリティはガバガバだ。

　俺だって、生徒会長が第四賢者は何もしないで良いなんて思わせぶりな話をしなけりゃ、そこまで潜ることは無かった。

　あと、御師の活動を見ていれば、前世でゴルゴ〇〇みたいなマンガを読まなくても気が付く話だ。




『知り過ぎたわね、あなた』




　どういう事でしょう、情報をお持ちになっていたのは生徒会長、貴方様ですよ。

　肌を寄せて意識を繋げたのも貴方様でございますれば。




『もう、結婚しかないわね』




　御冗談でしょう。




『いいえ、明日、家の方に離婚届を送るのよ、分かった？　』




『生徒会長、騙されませんよ』




　話が性急すぎて現実味がない。

　そもそも生徒会長の名前はクリスティーナ・ベッカー。探ると、確かに侯爵の第五女で認知もされているけど、お手付きメイドの子で相続権は放棄させられていることが分かった。




『……これだから、魔素使いは』




　あんたが言える立場じゃないと思いますよ。

　互いに相手の心が読めるのですから、生徒会長の嘘をついてもバレることは想定内でしょうに。




　彼女は、侯爵が、いわゆる気の迷いで手を出したメイドが孕んだ子で、家族として育てられてはいなかった。

　それと一瞬だけど、この人は、子供の頃に第四賢者に可愛がられてた記憶が垣間見れた。




『あれ、ルイーゼも第四賢者とつながりがあったと思ったけど』




『あの人（第四賢者）は、誰にでも優しいのよ、特に不遇の子には、ルイーゼさんって不細工な子だったから特に可愛がったんじゃないの』




　ルイーゼ中尉を知っているのか？

　彼女の記憶からは、ルイーゼの母親がサバスキ家出身である事以外の情報はほとんど無かった。




『まあ、バレたら仕方ないわね。あと、これ頼まれたから渡しておく』




　委員長は俺の手を放すと、胸元に閉まってあった蠟封が施された手紙を差し出した。




「これは？」




　肌の接触が無くなったので、実声で訊ねる。




「母が預かってきたの、第四賢者オータム・フォン・サバスキ伯爵からよ」




　委員長が小声で答えた。

　彼女の母親は、サバスキ侯爵家の王都にある屋敷で、今も通いながらテーラーメイドをしているのだそう。

　その仕事場に、わざわざ伯爵が出向いて、俺に届けてくれるよう手渡したそうだ。




　へぇー、第四賢者は俺がこの学校に入学するのを知っていたことになる。




　おや？

　手に取った手紙の蝋封には「秋鯖」と漢字の封印が使われていた。

　この伯爵、ふざけているのか？




　オータム＝秋にサバスキ。

　まさか秋鯖が好物なんて言わないよな。




　その蝋封を割って、手紙を開く。




　”死刑が嫌なら、王都に来て儂を尋ねよ”




　その一行が達筆の縦書き、日本語で書かれていた。

　いやいやいや、余白が糞ほどあるのだから、王都の何処へ行けば良いとか、日時の指定とか、色々と書く事があるだろう。




　もしかして、転生してからが長すぎて、日本語を忘れているとか？

　それにしては「儂」とか「尋ねよ」とか難しい漢字使ってるよな？

　いやいや、この場合は「尋ねよ」ではなく「訪ねよ」じゃないか？

　

　わざと難しい漢字を書いて間違えるお茶目さんとか。




　うーん。

　漢字の事は、後回しだ。

　この文面を信じるなら、このまま何もしないと俺は首チョンパという事になる。

　

　どうすべきか？

　

「どうしたの？　深刻なことが書いてあるの？」




　生徒会長が訪ねて来るが、ちょっとねと適当に答え手紙を閉じた。

　この人に頼めば返事を届けてもらえるのだろうか？




「キャーっ」




　今いる所から、踊り場を挟んだ反対側あたりで、悲鳴のような声が聞こえた。

　踊っている半数ほどが、ステップを止めたが、音楽は鳴りやまず徐々に踊りに戻ってゆく。




「あれぇ、今年は早いわねぇ」




　生徒会長は壁にかかった大きな古時計を見てそう言うと、俺の手を取って踊りに行こうと誘ってくる。




『返事は無理よ、私も暫くは王都へ行かないから。学校の事務所へ頼めば？　お金がかかるけど、信頼はおけるんじゃないかな』




　手をつなぐことで、再度心を読んだ生徒会長が彼女に返信を頼みたい気持ちを断られた。




　そんな彼女の誘いを断れ切れずに踊場へ連れて行かれた。

　踊りだすと、次は足や手を何をすれば良いのか等で、頭がいっぱいになった。

　心を探るなんてできなくなり、向こうも同じように踊りに集中して意識が読めなくなっているようだ。




　さらに、二人の輪に他の人が入ってくるのだが、踊りに夢中で、肌が触れあっていても意識が触れあえないというか、念話すら出来ない。

　だが、楽しいと言った感情は共有され、不思議なことに陰キャの俺がウキウキして笑顔になっていった。




　あと、さっきの悲鳴の意味が分かった。

　なんと、会場の片隅でやっていたのだ。

　強姦？　輪姦？　合意のフリーなのか、テーブルの上に裸の女性、それを取り巻く全裸や半裸の男女。

　気が付けば、踊場にいる男は俺一人。




　音楽が止んで、肩で息をしていると生徒会長が寄ってきた。




「あんたも行ってきたら、男同士の人間関係を作るのも大事よ」




　そう言って背中を押された。

　別にエッチをしたいわけでもなく、先輩たちと穴兄弟になりたい訳ではないのだけど、酔いと踊りで高揚していたので、素直に従ってしまった。




　本当にしたい訳ではなかったのだよ、本当に。




「おっ、ラリー君も来たよ」

「ロミィ、良かったわね、貴方の大好きなのがもう一本来たわよ」

「せっかくだから、中を洗って、ニコルパイセン裂傷あったら可哀そうだから治療して」




　テーブルの上で全裸で寝かされていたのは、キャバ嬢モドキ。

　囲んでいる男たちは、すでに兄弟になっている？




　これ、男と言うより、女が先導しているみたい。

　先日、部屋に来たケバイお姉ちゃんがズボンを脱がしてくれる。

　オッパイをゆさゆさしながら、酔っぱらったニコルさんがキャバ嬢モドキの穴に指を突っ込んで治療を始めている。




　倫理的に大きな問題があるけど、ここまで来て俺だけしないのも良くないかな。

　勧められるまま、彼等と兄弟になってしまった。










　　*　*　*　*




　目が覚めると、炬燵で寝ていた。




　体が重い。

　体を起こして、ノートパソコンを開く。

　Xってなんだ？




　Twitterの画面に似ているが…。

　アイコンはどっかで見た柄。

　何だ？　Notificationsの前の鈴に数字の入った●が。

　クリックすると




　あけおめ

　コンビニで「おでん」と「お握り」かってきた

　ウェーイ




　にハートのマーク

　その後ろに、多くのアイコンが並んでいる。




　なんだ、この馬鹿みたいなTweetは。

　そう言えば、PCの隣におでんの容器とお握りの包装が散らばっている。




　ここは、おれの家だよな。




「いや、おまえの元の家で、今は俺の家だ」




　この気配

　ラリーか？




「そうだよ、体が入れ替わって、こっちへ来て二年、苦労の連続だった」




「おまえ、日本で生活しているのか？」




「そうだよ、気が付いたら三ノ宮駅のホームの上、この家に辿り着くにも、おまえの記憶を何度精査したか」




　俺の意思とは関係なく、右手が動いてパソコンを操作し始めた。

　どうやら、動ける体を共有しているようだ。




「どこで覚えた？」




「ネットか？　勿論、おまえの記憶」




　話を聞くと、信じられない事に俺が勤めていた病院で働いているという。

　なんで、十四の子供が俺の仕事が出来るんだ？

　誰にでも出来る仕事をしていたつもりは無いのだけど、どうも事実で給料をもらっているらしい。




　流石に車の運転は怖くて出来ないらしいが、自転車には乗れているという。




　ま

　それなら良いか。

　ラリーも金を稼いで生きて行かなければならない。




「そっちも元旦なのか？」




「ああ、四日まで休みだそうだが、おそらく呼ばれるだろうな」




　医者ではないが、年末年始はオンコールで呼び出されるのが常だ。




「で、義姉さんとは？」




　ラリーが気になっていたのだろう、テレーゼの事を聞いてきた。




「モニカの娘と結婚したことは覚えているか？」




　ラリーはヴォド砦戦から帰ってきてから数日は明確に覚えているのだが、それ以降はかなり記憶が混乱しているというので、かいつまんで以降の話をしていると、視界が揺れだした。




　なんか、変だ。




「悪いなラリー」




「本当だ、この動きの悪い体に、小さなチンポコ。俺の体を返せよ…」




　その声の途中から元の体とラリーの意識と離れてしまった。







　*　*　*　*




「ラリー、起きてよ。食事に行くよ」




　ニケに体を揺さぶられていた。




　そうか、ラリーとはどちらかが吸収されるのではなく、体を入れ替えたことになったんだ。

　俺の方が絶対に得をしているとは思うけど、ラリーの人格を飲み込んだわけじゃあ無くて、ホッとした。




　それにしても凄い少年だ。

　俺の記憶だけで、仕事を引き継いで金を貰ってんだから。

　自尊心を思いっきり傷つけてくれる。




　だけど、ラリーの思いに浸っている場合ではない。




　あの第四賢者からの手紙が本当なら、俺の命は危ないという事だ。




　どうする？




　食堂に行く支度をしながら考える。

　まず、校長と話をする事。

　次は第四賢者に手紙を書くことだ。




「事務所も売店も三日までは閉まってるわよ」




　ランドリーに勤めているニケの話だから間違いないだろう。

　という事は、手紙を書くにも校長に会えるのも四日からか。




　それまで打つ手なしか。




　まさか、四日に裁判の召集令状が来たりしないよな。




　出来ることと言えば、そうだ賢者への手紙の下書きだ。

　そうそう雑な文章も書けない、なにしろ相手は同じ転生人とは言え伯爵様だ。

　ちゃんとした敬語も使わないといけない。

　しかも、何年も使っていない日本語で。




　紙とインクは、マリーが黒髪ロングから借りてきてくれた。




　さてと。

　出だしは「お手紙ありがとうございました」でよいか？




　第四賢者って、日本では何時の時代の人だろう。

　ラリーがこの体から離れて一か月ほどだが向こうでは二年間過ぎたと言うから、向こうとこっちじゃ時間軸が随分違うはずだ。

　なんか難しい字を書いていたから、昭和初期から中期の人か？

　それ以前じゃあ無いと思うが、メール調の出だしはなれなれしすぎるだろうか。




　やはり、「前略」からか。　




　前略

　お手紙拝見いたしました。

　こちらも早急にお会いしたいのですが、例の事件より「きんしん」の身となっており、学校から出ることが禁じられ、お訪ねする事が出来ません。　

　申し訳ないのですが、お会いする事なしにお力添えを頂けないでしょうか。

　勝手なお話だとは重々承知しておりますが、何卒ご便宜を図って頂ますよう重ねてお願い申し上げます。

　早々




　第四賢者オータム・フォン・サバスキ伯爵様

　4001年1月4日

　ラリー・フィー・ジータス

　

　これで良し、良いのだが、「きんしん」の漢字が思い浮かばない。

　あと伯爵の「爵」の文字に自信がない。




　「きんしん」他に良い熟語が出てこない、軟禁、監禁、は論外だし。

　家の炬燵の上のパソコンで、変換かければちょちょいのちょいで出て来るのに。




　どうしよう、またラリーと連絡は取れないだろうか？

　こんな事で、意識を繋げると怒るだろうな。

　俺だって怒る。




　だが、まてよ。

　ラリーと連絡とる方法が確立すれば、今後、色々と良いのではないか？

　向こうだって、俺に聞きたいこともあるに違いない。

　ギブアンドテイクだ！




　大晦日を思い出せ。

　酒飲んで、踊って、エッチして、寝たらラリーと繋がった。

　それだけだと思う。




　よし、今夜、同じことをやろう。




　夕食時にエールをしこたま飲んで、部屋に帰ってマリーやニケと踊ろうと誘うが断られ、仕方なく学校を走って一周。

　その後に、ニケと強引に一発。




　寝ていると……あっけなくラリーと繋がった。




『なんだよ、こんな時に』




　なんと、ラリーは病院の事務の女の子を家に連れ込んでエッチの最中だった。

　

『悪い、ちょっとパソコンの画面、見れないかな』




『おまえは、馬鹿か、この状態でそんなこと出来るわけ無いだろう』




　ですよねぇ。

　でも、せっかく繋がったのだから。

　そうだ、いまラリーとやってる事務の子、国立大卒の才女。




『なあ、その彼女に、きんしんってどう書くか聞いてもらえないか』




『なんだよそれ、今忙しいから帰れ』




　そうでしょうが、まだ挿入前。

　どうにかと頼み込むと、仕方なしに聞いてくれた。




「きんしんってどう書くかって？　なんで？　面白い事聞くのね」




　そう言われながらも答えてくれた。




「近い親」




『そうじゃない、罰則みたいなの』




「ああ、謹慎、謹賀新年の謹に立心偏の慎む、でもどうして」




「年の離れた君を抱いて、院長から謹慎くらわないかなって思ったんだ」




「何よ、それ、笑える」




　彼女が元俺の体に乗っかって来た。







『凄いぞ、ラリー。ありがとう、また頼む。じゃあ』




『二度と来るな、ボケ』




　ボケと言われた。

　ま、仕方がない。




　それにしても事務の子は三十のちょっと前だったはず、おれとは二十歳程の年の差。

　二十歳も年下と付き合うなんて、犯罪だぞ、おい。

　いや、ラリーからしてみると、倍の年齢の女性か。

　それはそれで、犯罪だな。




　まあ、ちょっと気難しい所があるけど、優しい子だから頑張れ！




************************************

ついに物語の中では年が明けてしまいました。

二章から一章とは全く異なるラリーとの絡みになります。




読んで面白いと感じたら「いいね」を

出来ましたら「感想」を！

感想はログイン無しでも記入できるようにしております




そしてログインされておられる方

また継続して読みたいと思われたら「ブックマーク」を

また「評価」を頂けたら、とても励みになりますので

よろしくお願いします。