■ 第十八話　第四賢者

年越しパーティが終わり、学年を超えて人の交流が盛んになり寮はなんとなく賑やかで、マリーを訪ねて人も来るし、ニケもランドリーでのバイト仲間が顔をのぞかせることもある。

　その中で、俺は一人落ち込んでいた。




　理由は、第四賢者からの手紙。




　”死刑が嫌なら、王都に来て儂を尋ねよ”




　第四賢者を訪ねなければ死刑になるぞ！　とも読める。




　だが謹慎中の身なので王都に出向いて訪ねることは出来ない。

　手紙を出そうにも、学校の事務所が開くのは四日から。




　如何(どう)にかなるさと、高を括っていたけど、何も出来ないもどかしさで徐々に気分は落ち込んでいった。




「なに暗い顔しとるがや、陰気臭くていかんてよぉ。ヘンリエッタのどできゃあ乳揉んでこみゃぁ、ちょっとは元気になるかもしれんだで」




　俺の部屋なのに、友達が来ているマリーに邪魔者扱いされる。

　いくら、大きなオッパイが好きと言っても、揉んで、やって、賢者タイムの事を考えると、体を動かす気にもならない。




　ベッドで毛布をかぶり、横になっていると誰かに乗られた。




　毛布をから顔を出すと、キャバ嬢モドキだ。

　何故だか知らないが、こいつもマリーの取り巻きと同じように俺の部屋に居ることが多い。




「最下位くんがいじけてる」




　顔を近づけて来る。

　こいつ、長い髪の毛を後ろでまとめ、化粧をほとんどしていないと意外と可愛い。




「なに真面目に見てるのよ、やりたくなった？」




　いやいやいや、お前とやるならヘンリエッタさんの所へ行く。

　毛布をかぶり直して背を向けると、毛布を下半身から剥がされて股間を掴んで来た。




「あらぁあ、ちょっと大きくなってるじゃない」




「やめろ、そんな気分じゃないんだ」




　毛布から顔を出すと抱き着いてきた。

　この野郎と、剥がそうとするがなかなか剥がれない。




「ロミィ」




　ニケの怒声が部屋に響くと、キャバ嬢モドキの抱き着きが止まった。

　ロミィはキャバ嬢モドキの名前である。

　流石ニケ、おまえが頼りだ。




「ヤルのなら、廊下でやって、私の友達が来てるから此処でしないで」




　最近、ニケの俺に対する愛情が希薄になってきていませんか？

　もう俺への愛は無くなったのか？




　そもそも、お前を助けたことで、俺の命は大変なことになりそうなんだぞ。

　それなのに、この寒い季節に、しかもキャバ嬢モドキと廊下でしろとは…。

　泣くぞ。




　ていうか、だんだん腹が立ってきた。

　怒りがこみあげて来て、ベッドの上に仁王立ちする。




「もう、いい、ここは俺の部屋だ、みんな出て行け！」




　大声で叫ぶと、一瞬、賑やかな部屋の中が静かになった。




「ニケ、ラリーがおかしなこと言っとるがや」




「いつもの癇癪よ、すぐに落ち着くわ」




　マリーとニケがいつの間にか仲良くなって、俺に対抗している。

　そして二人は、何事も無かったかのように彼等の友達と話し始めた。




　あのね、俺は、首チョンパになるかもしれなくて、落ち込んでいる訳よ。

　もう少し、優しい言葉をかけてくれるとか、気を利かせて一人にしてくれてもいいんじゃない？




「廊下でしようか？」




「嫌だよ」




　相手をしてくれる最後の一人のロミィの誘いを断り、服を着て部屋を出る。

　仕方がない、ヘンリエッタさんの所へ行こう。







「ヘンリエッタはマリエールと街へ遊びに行ったぞ」




　ヘンリエッタさんの寮の部屋をノックすると、ドアから顔を出したエルフで奴隷のパメラから無情な言葉が。




「じゃあ、ちょっと部屋で休ませてくれないか？」




「悪いな、奴隷仲間が来ておってな…」




　奴隷同士の交流もあるのかよ。




　研究室の部屋の鍵もヘンリエッタさんが持って出ているとの事で、仕方なく食堂へ行く。

　夕方まで、片隅でエールを飲んで居るとマリーとニケが迎えに来た。




「ヘンリエッタさんの所へ行ったら、何処かへ行ったっていうから探したのよ」




「すこし邪険にしすぎただで」




　ヘンリエッタさんの土産だともらった揚げ菓子を三人で食べようと探してくれていたみたいだった。

　なんかほっとして、二人同時に抱き寄せる。




「なんだが、もう」




「ちょっと、まだ明るいわよ」




　この部屋では、ちょっとした決まりがある。

　キスをするのヤルるのもニケから。

　マリーが決めたそうだ。




　この二人、顔以外の見た目は似ていても、舌の長さや、匂いも違うし、あそこの角度も違う。

　その上、マリーは魔素に良く反応するけど、ニケは積極的だ。いや、ちょっと激しい。




　二人同時に愛するために、この部屋の決まりは嬉しい。

　有効に活用させてもらっている。







　翌日。




「ウ・ル・サ・イ！」




　部屋の中に、人が大勢いるので、切れる。




「マリー、なんか言ってるよ」




「放っておけばいいがや」




　連休最終日も、昨日と同じだ、もうルーチンといっても良いかもしれない。







　一月四日。

　朝から事務所の前に立って、開くやいなや中に入って手紙の送り方を尋ねる。




「この紙に用件を書いて、三つ折りにして、蝋封をするのだけど、璽（じ：封をした人の紋をつける印鑑みたいな物）を持って無ければ学校ので押すと良いわ」




　下書きの紙を取り出して、丁寧に書き写して、事務の人に蝋封をして貰う。

　あて名の住所は、貰った手紙に書いてあった伯爵宅、あて名はオータム・フォン・サバスキ。




「まあ、第四賢者様に？」




「ええ、お手紙をいただいたもので、これを出来るだけ早く届ける方法はありますか」




「それなら」




　事務の人が、お金はかかるけどと言って、日本で言う速達便のような物を教えてくれた。

　これだと、王都なら早くて三日かかるところが翌日には届くとの事、十倍ほどの値段はかかるが命には替えられない。




「じゃあ、それで、お願いします」




　受け取った事務の人がなにやら変な顔をしている。

　視線は俺じゃない。




　振り返ると、校長と軍の礼服を着た女性が一人立っていた。




「俺、ですか？」




「ええ、王国府からのお迎えだそうよ」




　答えてくれた校長の顔が笑っていない。

　こんなに早く来るのか。年明け早々だぞ。

　それだけ、大変な事と王国が判断したのだろうか、かなりヤバいかもしれない。




「じゃあ、すぐに準備します」




　そのまま逃走するという選択肢がとれるかもしれない。




「その必要は無い、今すぐ来るんだ」




　軍服を着た女が冷たく言い放った。

　この女の服装、階級章がイザベラと同じ、少尉だ。

　俺みたいな見た目が若い者を連行するには、階級が上すぎないか？




　いや、そもそも、こいつ軍人か？

　今気づいたのだが、鼻や唇や眉にピアスが、髪の毛で少し隠れているが耳にはジャラジャラするほどリングがぶら下がているようだ。




「あなたが魔素を使えるから、それ相応の方だそうよ」




　それ相応って、もしかするとゴーレム大隊の人とか？

　大隊長やルイーゼ中尉の事を思い出し、逃走の選択肢は捨てることにした。




　しかし、いくらあの二人の部下だからと言って、このピアスは無いと思うのだが。

　べつの魔導部隊があるのかもしれない。




「分かりました」




　二人にそう告げて、近寄ると両手を前に出せと言われて手首を縛られ、そのまま連行された。




　管理棟の廊下には、新年早々だからか、多くの人が居て。

　手首を縛られた罪人のように連行されるのは、かなり心が痛んだ。




　玄関までくると、以前にルイーゼが乗って行った、漆黒の馬に漆黒で飾り気のない馬車が止まっていて乗るように指図された。

　乗る直前に振り返る。




「ニケはどうなります？」




　校長に訪ねると、首を左右に振った。

　どういう事？

　まさか、彼女も連座されるとか？




　不安で立ち止まっていると、ロープを引っ張られて強引に馬車の中へ連れ込まれた。




　馬車の中は、三人掛けのシートが前後向かい合わせになっていて、俺は後ろの右端、軍人は前の左端にロープを持って座っている。




「あのゴーレム大隊の方ですか？」




　恐る恐る尋ねるが、チラリとこちらを見るだけで何も言わない。

　そのまま、馬車は走り出した。




　夕方近くに、どっかの男爵領の領都へ泊った。

　馬車を降りると監視者があの少尉から、すこし安っぽい服装の女兵士に替わった。

　どこかでみた制服、そうだ、ヴォド砦でルイーゼと一緒にいた人達の服装、ガラオ村であったゴーレムを整備する人の制服だ。

　やはりゴーレム大隊の人か、俺が魔素を扱えるからって、ずいぶん大層な人達を呼んで来たのかと感心する。

　肩につけている階級章が何を表わしているかは分からないが、ルイーゼ程では無いにしろかなりごっついお姉さんだ。




　そのお姉さんに見張られながら食事をとり、トイレも開けっ放しでする。

　夜は、俺はベッドに入るがお姉さんは、ロープを手に横の椅子で寝ずの番をするらしい。




　朝、起きると見張りの人が黒服の少尉に戻っていた。

　困った事に、大きい方もドアを開けたまま、尻が拭けないと文句を言うと、葉っぱで俺の尻をぬぐってくれた。

　一瞬、指を入れたりされないかちょっと心配したが、肌も触れることなく、その作業は終わった。




　夜明けとともに馬車は出発して、陽が地平線にかかり出したころに停まった。




　馬車を降りると、目の前には大きなゴシック建築の教会。

　それが周囲と似つかわしくないのだ。




　軍かなんかの施設の建物に囲まれ、かなり広大な練兵場のような柵に囲まれた広場もある。

　少し離れたところに、農村、反対側にやはり大きな施設、倉庫が見え、大きな河が流れている。




　こんなところで信者さんをどうやって集めるのか？




　おや、倉庫の遥か向こう、河を渡った先に緩やかな丘があり、建物で埋め尽くされているようだ。

　あそこが王都か？




　王都は、丘の中央に城があり、その周りを色々な施設が取り囲んでいると聞いたことがある。




　ここからだと、歩いても橋があれば二時間は掛からないかもしれない。







　丘の方面を見ていると、ロープを引っ張られた。

　宿は、その教会の隣に立つ宿舎というか兵士が出入りしているので兵舎といった所。

　だれかのお偉いさんの一人部屋みたいで、意外と広い。




　夜の食事もまあまあで、新鮮な鶏肉のソテーなどがあった。

　無論、手は拘束されたまま、必ず誰かにロープを持って監視されていた。




　監視者が言葉を交わしてくれないのは堪える。

　このまま殺されるのではないかという不安が増大する。




　兵舎らしく、しかも女性の笑い声が聞こえ、それが羨ましくて辛い。




　ニケはどうなったのだろう、向こうで拘束されているのだろうか。

　情報が何もない。




　翌朝、朝の食事の後、兵舎から連れ出された。

　ロープを引っ張られて、教会に入る。




　荘厳な雰囲気で、ステンドグラスが美しい。

　壁の装飾が緻密で、どれだけの年数とお金をつぎ込んだのか、ため息が出るような内装。

　それにしては、カトリックの教会にある信者が拝む机などが全くなく、祭壇の様な舞台にむかって緩やかな下りのフラットな傾斜があるだけだった。




　祭壇の舞台の前を通り抜けて、隅にある小さな部屋に連れて行かれ、拘束が解かれた。




　もしかして自由の身になったのか？




　擦れて少し赤くなった手首を解していると、入ってきたドアから小さな女性と、農夫の服装をした初老のおっさんが入ってきた。

　小さな女性は、忘れもしない人の肛門に指を突っ込んで魔素を流し込んだ、ゴーレム大隊隊長、ソーニャ・キティノア少佐。

　その後ろの爺さんは分からない。




「久しいな、少年、昨夜はよく眠れたか？」




　大隊長がニヤニヤしながら俺を見て訪ねた。

　下手に刺激しない方が良いと判断して、口を開かず首を左右に振った。




「ほう、せっかくルイーゼの部屋をあてがってやったのに、あいつの匂いをもう忘れたのか？」




　いやらしい言い方だが、あの部屋がルイーゼの、それには驚く。




「えっ？」




　思わず声が出てしまった。




「なになに？　本当に気付かなかったのぉ？　ルイーゼちゃん泣いちゃうよぉ」




　軍人の口調ではない、大隊長は悪戯少女みたいなモードになっている。

　こんな時、下手に相手にするとまた肛門に…。




　顔をそむけて、嫌な感情を表してみる。




「なーんだ、面白くない」




　俺は、お前の玩具じゃないぞ。




「せっかく、もうすぐ首チョンパのお前に、ひとときの安息を与えてやったのよ、感謝して欲しいな」




　マジなの、やっぱり首チョンパになるんだ。

　ニケは、ストロック村の家族はどうなる？

　どうしよう。




　頭を抱える。




「これこれ、そう苛めるんじゃないよ」




　農夫の爺さんが、なんとシュベリッツ王国で強大な軍事力を持つソーニャを諫めた。

　大丈夫なのか？　肛門に指を突っ込まれるぞ。




「残念、久々の玩具なのに」




　やっぱりお前にとって俺は玩具なのかよ、この変態ドエスが。

　しかし、このおっさん。




「あなたは？」




「初めましてだなラリーよ、私の名はオータム・フォン・サバスキ、第四賢者とも呼ばれておる」




　これが、手紙の主の秋鯖か。

　革と板で出来た靴にごつくて土で汚れたパンツ、ウールの茶色セーターに茶色のチョッキ、白髪のいがぐり頭と不精髭、たしかこの人伯爵だったはずなんだが。




「あなたも、日本からの転生人なのですか？」




「そうだねぇ、相模原の中学で社会の教員をしていた。君は？」




「記憶があいまいなのですが、兵庫県にある病院だと思います」




　何処に勤めていたか、何をしていたかの記憶がはっきりしていないのだ。

　ただ、こないだラリーと繋がったことで、ある程度は明確になってきている。




「ほう、それでラリー少年に寄生しているのかねぇ」




「良く分からないのですが、ラリーは日本に転生して向こうで俺の体を使って生活しています」




　賢者が何か不思議なものでも見るような視線を俺に向けている。




「という事は、日本にいるラリー君とコンタクトがとれたということかね？」




「ええ、まあ、出来てしまいました」




「ラリー君は何時の時代に居るのか？」




「はっきりとは分かりませんが、俺が転生したよりも後。俺のパソコンを使っていましたから、そんなには離れていないはず、ですが、どうも時間軸が違うみたいで、日本に二年居ると言っていました。先月までこの体に彼の意識はあったのですが」




「パソコン？　ペケロクとか8001とか？　失礼、元号は？」




　出来るだけ正確に伝えようとしたのだが、ちょっと間違ったみたいだ。

　

「令和です、明治、大正、昭和、平成、の次です」




「昭和は終わったのだねぇ」




　どうやらかなりショックだったらしい。




「何を話している？」




　いつの間にか、日本語で話していたので、大隊長が苛立って俺の手を掴んだ。




『心を読んでも良く分からないな、これは暫く此処に置いて、お主を観察させてもらうか』




　大隊長が念話で話しかけてきた。




『え、もうすぐ首チョンパっていっていませんでしたか』




『そうだったが、気が変わった、それは無しにしよう』




　あんたの権限で無しにできるのかよ。




『冗談だ、私にそんな権限は無いよ、ぬか喜びさせてしまったな。ん？　』




　糞、ガキエルフが。

　その顔を見ると、なんか満面の笑みを向けている。




『助かったと思った？　いま、どんな気持ち？　どんな気持ち？　』




　腹が立ったので、強引に大隊長の手を引きはがした。




「あの、やはり俺は近々首チョンパ、いえ、死刑になるのでしょうか」




　大隊長は放っておいて、賢者に尋ねる。




「ああ、それだねぇ」




　少し困ったような顔をする。




「ハーリッツ侯爵の引っ込みがつかなくなったようでなぁ」




　賢者が言うには、最初の事件だけなら大きくならなかった、むしろ相手の マルク・フォン・ハーリッツは他領の子女をかどわかして殺害していたし、公衆の面前で俺が強制したとはいえ謝ったことは、貴族の面汚しと評価されていて、助け舟を誰も出さなかったのだそうだ。




　ところが魔法学校の新入生歓迎会へ仲間を募って乗り込んだことで一変した。

　王国軍士官に刃を向けたことで、四人が既に死刑となったという。

　王国軍士官とは、ゴーレム大隊副隊長ルイーゼ中尉と元傭兵でマリーの叔母のイザベラ少尉の事。

　その四人は、ハーリッツ侯爵子飼いの男爵や子爵の孫や息子たちだったというのにだ。王国軍強し。




　乗り込んだ時、ハーリッツ公爵の孫 マルク・フォン・ハーリッツは、最初に俺を攻撃した。

　それによって汚名を晴らしたと判断され、しかもルイーゼやイザベラに向ける槍は俺に向けて投げ終えていたので、刃を向けることなく捕縛され、咎められなかったという。




　だが、孫や息子を殺された貴族たちは黙ってはおれず、ハーリッツ公爵を焚きつけて、せめて俺を殺すべく訴訟に持ち込んだらしい。

　殺されたと言っても、それは自業自得で死刑になったという話で、八つ当たりもいい加減にしてほしいのだが。




「それって、かなりヤバくないですか？」




「そうだねぇ、危険な状態であることは間違いないねぇ」




　他人事みたいな、いや賢者にとっては他人事なのだろう。

　なにか助かるすべは無いのか？

　そうだ。




「あのマルク・フォン・ハーリッツの親父が、キリダルと繋がっていたって話はどうなりました？」




「アレはねぇ、今、陛下預かりとなっているんだ。この件でそのカードは使えないねぇ」




　駄目か。




「私がなんとかしてあげようか？」




「さっき、そんな力は無いと言ったばかりじゃないですか」




　無責任な大隊長に、段々と腹が立ってくる。




「君は、どうしても助かりたいか？」




「勿論です」




　何故、賢者がそんな事を聞いて来たか読めなかった。




「ふむ、それなりの覚悟はあるかな」




「生き残れるのなら、何でもします」




「その言葉に偽りは無いかな」




　あろうはずはない、不条理な死を受け入れるのは嫌に決まっている。




「ハイ」




　勢いよく賢者に答えた。




「私のいう事を聞けば、いや、私と約束してくれるなら、微弱ながら力を貸して、死から救い出して上げよう」




「それが可能なら、喜んで、約束でもなんでもします」




「ふむ、では、ソーニャ、証人になってくれるかねぇ」




「喜んで」




　なにか、話の流れに違和感を感じたのだが、死の恐怖から抜け出せるのならと藁にも縋る気持ちだった。




「では、南アメリカへ行ってくれるか？」




「へっ？」




「君もここがヨーロッパに似ていることは感じているだろ、地形的にまったく同じでは無いのだけど、シャルレ帝国の向こうには、ほぼ大西洋と呼べる西大洋があって、その向こうには、北アメリカ大陸にそっくりなネオジーリクス大陸が、その南にシルバイト大陸という南アメリカに相当する大陸を若い頃、探検して見つけたんだねぇ。その時、ジャガイモ、サツマイモ、カボチャは持って帰って来たのだが、トウモロコシとトウガラシを途中で落としだんだよ。できればゴムも持って帰って欲しいのだよ」




「へっ？」




　もしかして、俺への訴訟を最初から如何にかできるカードを持っていたの。

　おれに、南アメリカまで行かすために、この爺さんは芝居を打った？　そうとしか考えられないよね。




「あ、そんなには急がない。五年のうちに行ってくれたらいいからねぇ」




「あの」




　俺の言葉を遮るように賢者は続ける。




「行き方なんだけど、大ノルデン島のケルト王国、バイキングみたいな人達なんだけど、そこの人に頼んで、アイスランドやグリーンランドみたいな所をつたって行けば良いから。ちょっと危ないんだけどさ」




　そりゃあ、タイタニックでさえ沈む海域。

　危険じゃない訳が無い。




　が、問題は其処じゃない。




「どう、約束してくれるよねぇ」




　このジジィ、追い込みにかかっていやがる。




「僕が、何もしなければ君は首チョンパなんだよぉ」




　いけしゃあしゃあと！

　悪徳金融業者に引っかかったみたいだ。




「分かりました、五年以内に南アメリカまで行って、トウモロコシとトウガラシ、それにゴムを持って帰ってくれば良いんですね」




「そうだね、君なら向こうの人たちと敵対することも無いだろう、じゃあ、ソーニャ聞いたね」




　隣で、俺達を見ていた大隊長に向かった。




「大丈夫、この少年が約束を破ったら、私が首チョンパしてあげるわ」




　あんたが言うと、洒落にならないんですが。




「よし、じゃあ今夜の晩餐で陛下と会うから、君の事を話しておくよ」




「それだけで、如何にかなるというのですか？」




「ああ、封建制だったこの国を第一賢者が中央集権に変え始めて百数十年、今ではりっぱな独裁だよ、陛下の一言で君の首はつながる。そんなもんだ」




　なんか胡散臭い話だ。

　トウモロコシやトウガラシにゴムって、現代社会（前世）では無くてはならないものだよね。

　それを持って帰るのなら、普通に頼めば行かないでもなかったけどな。




　まあ、どうにか首は繋がったようだ。




　でも、領都(ビザンブルク)まで、俺を迎えに来るとは。

　これだけで終わるのだろうか？







************************************

ついに賢者登場ｗ




読んで面白いと感じたら「いいね」を

出来ましたら「感想」を！

感想はログイン無しでも記入できるようにしております




そしてログインされておられる方

また継続して読みたいと思われたら「ブックマーク」を

また「評価」を頂けたら、とても励みになりますので

よろしくお願いします。