■ 第十九話　裁判

賢者達と別れ、一人部屋に戻ると、とんでもない事を約束させられてしまったというよりも、今まで思い詰めていたので、どうにか首がつながったという安堵感の方が強かった。

　さらに、監視もおらず拘束されていないという事実が、精神を弛緩させた。

　約束したとはいえ五年という先の話、其の頃は、学校を卒業して何かをしているだろう。

　村に帰ってのんびりしているかも知れないけど、この世界で冒険するのも悪くは無いと楽観的になっていた。




　そこへドアをノックして事務系の軍服を着た小母さんが入ってきた。

　こっちの世界では高齢に属すると思われる女性は、金の装飾をいたるところにつけていた。




「今後のご予定をお伝えするようにと言われております」




　彼女の名はエルナ・ノイムルと言い階級は中尉、ここ第一〇一ゴーレム大隊本拠地トマスゲンの施設長だそうだ。




「明日の朝、此処を発ち王都へ向かって頂きます。馬車で一時間ほどです。あちらでは監獄に入る事となりますので、出立時には上半身を拘束させて頂きます、早めに排便等を終わらせておかれるのが良いと思います」




　監獄？　上半身の拘束？




「昼から、陛下の御前にて裁判が行われ、その日のうちに結審。判決に従い、刑の執行となります」




「刑の執行ですか？」




「はい、死刑ならその場で執行人により斬首、奴隷落ちなら奴隷紋の刺青を彫り商人に引き渡されます」




「無罪とかは？」




「我国では起訴されましたら、99.9％が有罪になっております」




　表情を一切変えずに言い切った。




「あの、賢者のとりなしで首は繋がると言って頂いているのですが」




「それならば、奴隷落ちでは無いでしょうか」




　確かに、賢者は無罪になるとは言わなかった。

　しかし、奴隷に冒険させて、アメリカ大陸からトウモロコシなどを持って帰るようにいうだろうか。




「あとは、期間限定で鉱山での労役が課せられることもあります」




「期間限定？」




「だいたい五年ですね」




　あっ、もしかして五年とはそういう意味だったのか。

　てっきり、無罪になって学校に戻り、元の生活に戻るものと思っていたけど、違うかもしれない。

　いや、違う可能性が高いように感じる。




「鉱山の労役とは過酷なのでしょうね」




「直接には存じ上げませんが、奴隷の消耗率がもっとも高いのが鉱山であると承知しております」




　ですよねぇ

　その後、この部屋を使う上での注意を受けた。




「ルイーゼ中尉は、今、どうされていますか」




「中尉は、西部戦線にて任務を遂行されておられます」




　最後の望みも断たれた感じだ。




「私どもの手で、ルイーゼ中尉の旦那殿を殺したくは無いので、くれぐれも脱走などは考えられませぬように。では、これにて失礼いたします」




　色々と情報は共有されているみたい。

　彼女は深々と礼をして、部屋を去って行った。







　当然のことだが裁判の事を考えると気分が沈む。

　賢者が元日本人ということで、信用しすぎたのかもしれない。




　それ以後は誰も訪ねて来る人はおらず。

　なんともいえない気分で一日を過ごした。







　翌朝。

　下半身を脱ぐように言われ、いちもつが見えない様に前垂れをつけられ、上半身は肌着の上から後ろ手で、きっちりと縛られた。

　色んな状況で、失禁が起きても対処できるためだという。

　恥ずかしいというより、寒くて死んでしまいそうだ。




「では、馬車にお乗りください」




　女の兵士たちが見守る中、とんでもない姿で馬車に乗ると、すぐに発車した。

　俺を縛ったロープの先端を持つのは、ピアスだらけの少尉。

　少し、顔を赤らめた彼女が、俺の斜め前に座りちらちらと此方を見る。




　前垂れ以外、何もつけていない下半身。

　座っているから、物は見えていないだろうけど、リネンの薄い布。

　ふと自分の股間を見ると、なんと、透けて見えていた。




　馬車は、石畳の道を進んでおり、ガタガタと音を立てていたのだけど、途中からそれが変わった。

　どうやら橋を渡っているようで、暫くすると元の音に。

　途中、検問だろうか、何度か停められ御者が受け答えをし時にドアを開けられ俺を視認されたりもした。




　最終的に停まったのは、塀で囲まれたロータリーで、少尉に連れられて地面に降りる。

　隣には、大きな建物。

　城と言うより、魔法学校の管理棟を大きくした感じだ。

　そちらの地下へ、連れられて降りて行く。




　この寒さ、判決で死ぬ前に、凍死してしまいそうだ。




　地下二階ほどだろうか、扉が開くと暖かい空気が流れて来た。

　魔導灯ではなく、篝火が焚かれ、夏だと死ぬほど暑いのかもしれない。




　少尉が受付を済ませると、屈強な男達によって、尋問所と書かれた部屋に連れて行かれ、猿轡をされた上でベッドに縛り付けると、一人を残して他は出て行った。




　仰向けのまま、身動きが取れない。

　ここで、拷問でもされるのだろうか。恐怖で、漏らしそうになる。

　しばらく放置され心拍数が落ち着いてきたところで扉が開いた。




　黒いローブを着た、魔導士とおぼしき三人が入ってきた。

　どうやら、体形からして三人とも女性、二人は俺と同じくらいで、一人は小さい。

　彼女たちが入ってくると、見張りでいた男が外へ出て行って扉を閉めた。




「ほ、ほう」




　なんか、聞き覚えのある声がして、前垂れが跳ね除けられた。




「おやぁー、陰毛が、ほんの少し成長しているではないか」




　ゴーレム大隊隊長、ソーニャ少佐の嬉しそうな声。




「こ、これでルイーゼ副隊長が女になったのか」




　まてまてまて、あんたら全員ゴーレム大隊の人達か？

　まさか少佐、また尻の穴に。




「お二人とも、これは魔導尋問ということを心してください」




　どうやら、一人はまともな人がいるらしい。




「そんなぁ、硬いこと言わずにさあ、ワセリンとかない？」




「なにをするのですか」




　少佐のワセリン発言にまともな人が疑問を呈した。




「指にワセリン塗って、肛門から指を入れるとさあ、胡桃大の臓器が男にはあってね、そこから竿に向かって魔素を流すと」




「流すと？」




　もう一人の大隊の魔導士が興味津々に復唱した。




「溜めていた精液を全部放出するのさ、馬並みだよ」




　止めて、あの屈辱は二度と御免だ。




「コホン、その件に関しまして、興味が無い訳ではございませんが、今は重犯罪捜査の尋問でございます、されるのでしたら終わってからにして頂けますか」




　まともな人の発言だけど、とても疑問がある語句があるのですが。




「では、まず本人の確認、起訴事実の確認、本人の事件に対する認識の確認をしてゆきます。よろしいですか？　あと、本人との念話は禁止でございます、こちらも宜しいですか？」




　どうやら、読心による確認で、言葉による聴取はないらしい。

　それはそれでかなり公平だともいえる。




　三人の冷たい手が、おれの太腿に触れた。







　魔導士による無言の尋問時間は十五分ほどだったろうか、三人の気配は感じるのだが、こちらから意識を読みには行けなかった。

　なんらかの防壁みたいな技があるのだろう。




「では、お二方、尋問結果をまとめます、私に触れて下さい」




　まともな人が言い、ローブ姿の三人が集まり、尋問時間より長い間かけて話を纏めたらしい。




「どうします？」




　なにやら、念話で話し合った後に、俺の肛門は捨て置かれて三人が出て行った。

　その後、また屈強な男達が来て、俺をベッドから外すと、さらに奥の牢に連れて行かれた。

　猿轡は外されたが、上半身は縛られたままだ。




「へっ、シュベリッツはこんなガキを裁判に掛けるのか？」




　俺が牢に入ると、先客が三名居た。

　一人は、ごっついおっさんで、俺を見て声を上げた人だ。




　二人目は、優男で観念しているのかずっと黙っている。




　三人目はエロい姉ちゃん。




　「ほんに、勿体ない。こんな身でなけりゃあ、救い出してわらわの小姓にしてあげたのに」




　小姓？　よく見るとエロい姐さんではなく、おかまさんだった。

　お化粧をしており、足や腕が華奢で脱毛もされていて、ぱっと見は姐さんに見えた。




　最初の豪傑なおっさんは、ルーシ帝国の傭兵、シュベリッツの村を略奪しに来た時に捕まったらしい。

　優男は、どうやら他国の間者に情報を渡していた人。

　そういう疑いで、ここに入れられたと言っている。




　おかまさんは、こう見えてアルビオン王国の男爵で、密輸をしたとの事で捕縛されているらしい。




「お前は、何をした」




　豪傑なおっさんの問いかけに、自分の女を助けるために貴族の次男を痛い目にあわせた話をする。




「そりゃあ、儂の国じゃあ、死罪だな」




「私の国でもそうよ、あんた農民なんでしょ」




　おっさんと、おかまさんの国では、どうやら文句なしに俺は死刑になるらしい。




　優男は話に加わらなかったが、残りの三人でどんな判決になるか話をした。




　一人目の豪傑なおっさんは、すでに死罪を覚悟していた。




「生きるためとはいえ、何人も殺したからな」




　元はラーランド王国の衛兵だったそうで、ルーシ帝国に併合されたときに職を失い、色んな職業を転々とした後、傭兵とは名ばかりの山賊になったそうだ。

　その話を聞くと、ボヘミアのイタチ首領のイザベラを思い出す。

　彼女も似た感じだが、ボヘミア地方の併合に一役買ったことで、今では王国軍の少尉にまで昇進している。




　おかまさんは、琥珀の密貿易をしていた。

　一応は、土地持ちのアルビオン王国の貴族なので、王国が身代金を払ってくれたら帰国できるそうだが、つかまったのは今回で二度目。




「さすがに、二度目は国王さんもお金出してくれないかもしれないわ」




　なにか微妙な感じらしい。




「金を出してもらえなかったら、どうなるんだ？」




　おっさんの問いに、あんたと同じよとそっぽを向きながら答えた。




　どうやら、彼の領地は、夏に気温が少しでも下がると不作になるらしく、今年は餓死者も出しているようで、金が欲しかったらしい。




「もう密輸なんてやる気はなかったんだけどね」




　以前は、金儲けになるからと近隣の貴族とつるんで随分儲けたらしい。

　その時に一度捕まり、足を洗っていたが、今回はやむにやまれぬ事情だったらしい。




　次に俺なのだが。




「お前は、文句なしに死刑だな」




「そうねぇ、外戚とは言え王太子の従兄弟でしょ」




　ニケを助けたという俺の事情は二人には関係ないらしい。




「お二人さんの国だと、俺が助けた女はどうなるの？」




「実家次第かな、金があれば買い戻すだろうし、なければ奴隷落ち」




「私の所も、そうね。所詮、女は物よ、それなのに後先考えずに貴族の息子に喧嘩を売るとはねぇ馬鹿としか言えないわよ」




　この二人にとって、どう考えても俺は思慮の足らない哀れな少年らしい。




　だが、ニケの爺さんの剣幕はなんだったのだろう。

　女性を物とは見ていないと思う。




　そういえば、あれから何度か朝のランニングで爺さんに会って、ニケへ渡す様に、お金や食べ物を預かったが、今朝も来ていたのだろうか。

　俺への謝罪もあるだろうが孫のニケが可愛くて仕方がないという肉親の気持ちだと思う。

　それなら、俺が死罪になってもニケを買い戻してくれるだろう。




　ストロック村の義姉さん達はハンス兄さんが如何にかしてくれる。

　と、思う。




　それにしても。

　この二人の話を聞いていると、俺を助ける代わりにアメリカ大陸へ渡れというのは良い条件なのかもしれない。

　鉱山の労役は無しにして欲しいが。







　暫くすると、昼飯が出た。

　肉入りのシチューと小麦粉の白いパン。

　こっちの世界では、かなりの上等な食事だ。




「どうやら、ここにいる者は命が短いらしいな」




　豪傑なおっさんらしい言葉を口にして、がつがつと出された食事を胃の中に放り込んだ。




「こんな食事を領民にだせればねぇ、世知辛い世の中だよ」




　おかまさんも覚悟を決めたのか、味わいながら食べ始めた。




　優男は、一度パンを手に取ったが、嘔吐して、食べることは出来なかった。

　おれも嘔吐しそうになったが、第四賢者に一縷の望みを託すことができたので胃に収める事が出来た。




　賢者の言葉があるので、おっさんや、おかまさんみたいに覚悟はできない。

　この世に未練はまだまだあるし、あんな貴族の馬鹿の為に命を失うなんてありえないという、前世の倫理観が覚悟の邪魔をする。







　昼の食事が終わり、どのくらいたっただろうか。

　ごっつい男達がやってきて、牢から俺達は連れ出された。




　連れて行かれたのは、魔法学校のドームのような所。

　舞台の上には、国王陛下と重臣と思われる人々がその周りを取り囲んでいる。




　舞台の下で、最初に目に入ったのは処刑人。

　例えると怒られると思うが、ストロック村のアルベルトさんみたいな大きな男が三人。

　顔を黒い金属製のマスクで隠し、なかの一番大きな人が、斧を持っている。




　彼等を見るだけで、心臓がせりあがってきて息苦しくなった。

　他にもローブを着た魔導士が五人ほど、書記官と思われる人や、おそらく見届け人なのだろう、立派な服を着た人たちが、周りを取り囲んでいる。




「これより重犯罪人の裁判を行う。アレック・ライニシュ前へ」




　豪傑なおっさんが最初に呼ばれた。

　ライニシュ。

　どこかで聞いた姓。

　そうだ、ガラオ村で死んだマルクスさんの姓がライニシュ、ラーランドからの移民だと言っていた。

　もしかすると、親戚だったかもしれない、名前を聞いておけば話が出来たかもしれないがもう遅い。




　気付いた時には、おっさんの罪状が読み上げられていた。




　以上、間違いないか？　の質問に、大音声で「無い」とあっさり答えた。




　「その潔さ良し、我僕にならぬか？」




　判決を言い渡そうとする役人を手で制して、国王陛下が声を掛けた。




　「その御言葉、痛み入ります。ですが、すでに幾人もの命を奪い、非道なことをしてまいりました。もう、この辺で終わりにしてもらえませぬか」




　男の返事に、少し悲しそうに陛下が「そうか」と答えると、役人が死刑の宣告をした。




　執行人の三人が近づき、おっさんに革の袋を被せようとする。




「要らん、汚れるだけだ」




　そう言い放つと、執行人が用意している金床の上に、みずから首を置き、執行人による斧の一撃で、首は斬って落とされた。




　次が優男で、罪状が読まれるがすべて否認。

　さらに、魔導士による読心の判定を述べられるが、優男は魔素を扱えないから読心は嘘だと否定。

　魔導士から、無能力者への読心方法を告げられ、さらに犯罪の細部を告げられた。

　結局、交戦国であるシャルレ帝国に王国軍の動静を長年にわたり漏らし続けて金品の謝礼をもらっていたスパイ行為で死刑が宣告された。




　おっさんに比べ、この優男は逃げまどい、執行人の一撃では死なず。

　暴れに暴れて、結局は死ぬまで首は体から離れず、苦しんだ上で失血死したみたいだ。




　二人の死を見たら、なんか頭の中が痺れて来た。




　俺自身が殺してしまった人々、戦で死んだ人達。

　疫病で死んでいった家族や村の人。

　転生人としてではなく、ラリーの記憶を含めた人の生死が頭の中で渦巻く。




　生きたい。




　死への恐怖ではなく、生への渇望が心を支配してきた。







「お先にね」




　おかまさんが、俺にそう言うと前に進んで行った。

　彼は他国とはいえ、土地持ちの貴族。

　俺達の様な平民と同じ場での裁判は屈辱だと思うのだが気にしていないようだ。




　役人によって罪状が読み上げられた。




「少し、違うわ」




　詳細な部分だが、彼が否定すると魔導士が集まり話をして、罪状の変更があったが、結局は死刑が宣告された。




「但し、アルビオン国王陛下より身代金の三分の二の支払い提示と、領民からの嘆願書が届き、我らが国王ハインリッヒ四世陛下の御慈悲により、国外永久追放の減刑となった。二度と我シュベリッツ王国国土に足を踏み入れるでないぞ、即刻立ち去れい」




　おかまさんは役人から告げられると、壇上の陛下にむけて片膝をつき頭を垂れた。




「シュベリッツ王国国王陛下のご厚情に感謝いたします」




　震えた声で、そう述べると役人に連れられてドームを去って行った。







　生きたい。




「これより、お目見得の裁判を行う、ラリー・フィー・ジータス前へ」




　此処に立ち、何度か襲ってきていた震えが止まった。

　死への恐怖より、生への渇望が気持ちを支配している。

　顔を含む、全身の筋肉の緊張が解けた。




　ここまで来ていると、判決はもう決まっているかもしれない。

　それでも、生き残ってやる。




　未来へ向け一歩踏み出した。







************************************

今回は、いつもより短いのですがキリが良いので

ここまでとしました。




読んで面白いと感じたら「いいね」を

出来ましたら「感想」を！

感想はログイン無しでも記入できるようにしております




そしてログインされておられる方

また継続して読みたいと思われたら「ブックマーク」を

また「評価」を頂けたら、とても励みになりますので

よろしくお願いします。