■ 第二十話　決闘

「これより、訴えのあったお目見得の審議を行う、ラリー・フィー・ジータス前へ」




　それまで、何度か襲ってきていた震えが止まった。

　死への恐怖より、生への渇望が優位になっている。




　もう判決はもう決まっているかもしれない。

　それでも、生き残ってやる。絶対にだ。




　前の三人が審議された場所に立つ。




　すぐ隣には、殺された二人の処刑場。

　血の色は既に黒みがかり、何とも言えない匂いが漂ってくる。




「そこで止まりなさい」




　役人に言われる通りにして、舞台上へ視線を向けた。




　二人死刑現場を見ても動揺しない人々の中心に、ヴォド砦で会話をした国王が座っていた。

　あのときの笑顔ではなく、うつ病患者の能面のような表情でこっちを見ている。




　あの顔に、感情を呼び戻せば。




　逆効果にもなりかねないが、それでも生き残る確率は高くなるような気がする。




「この者は、ビザン子爵領、ストロック村、ラリー・フィー・ジータスに間違いないか」




　今まで、判決を言い渡していた役人が重苦しい声を発したけど、それは俺に向けてでは無かった。

　いつの間にか隣に立ったローブを着た魔導士が、俺の返事を打ち消すかのような大きな声で、間違いありませんと答えた。




　俺を取り調べた、三人のなかで真面そうな魔導士の声だ。

　役人にとって、俺自身の言葉より、俺の意識に直接触れた彼女に信頼が置けるのだろう。




　そんな事を思いつつ周囲を見渡す。

　ここドームの壁際には多くの見届け人と思われる人達がいる。

　舞台に近い俺から見て、左前方にニケを攫おうとしたマルク何某がニヤニヤとこちらを見ている。




　もし脱走するなら出口は、そこにしよう。

　逃走の駄賃で消し炭にしてやる。




　魔導士により本人確認が終わると、役人が鷹揚に頷き、巻物を縦にひらいて罪状を読み始めた。

　起訴したのはハーリッツ侯爵、国王の義理の父親だ。




　俺の罪は貴族が乗る馬の前に立ちはだかった。そんな些細な事だった。

　ニケを助けるために起こした行動ではなく、魔法学校の新人歓迎会で馬鹿が乗り込んだのを制止した事でもなく、貴族がのった馬の前に立ちはだかった事が罪だという。




「貴族へ対する不敬罪、よって死刑を求刑する」




　あの貴族のガキが乗る馬の前に立って槍を避けただけだぞ。

　それが死刑に値する行為なのかよ。




　怒りがこみあげてくる。

　が、疑問符が付く言葉がある。




「求刑」だ




　俺の前の三人は、死刑や国外追放が即刻言い渡された。

　そう言えば俺がなったお目見得は、領主が裁定できないから王都にて審議されると聞いた。

　問答無用で死刑になるのではなく、これから審議があるという事か？




　一縷の望みが見えてきた。




　もしかして、これが賢者の言っていた国王陛下に一言いえば、「独裁だから如何にかなる」に繋がるのか。




　あの言葉の信用は、施設長さんとのやり取りでほぼ無くなっていた。

　目の前で傭兵さんと優男が死刑になってからは完全に失っていたが、求刑の一言で再生してきた。




　起訴されたのは、魔法学校への乱入の時だと言った。

　ニケを助けた時に、あいつをど突き回したから、不敬罪ならよっぽどその事が起訴理由になり得そうなのだが......。

　己の犯罪が公になることを危惧したのか、それよりも貴族にあるまじき土下座をしたのが表沙汰になるので忌避している可能性が高いのでは。

　なるほど、あっちの事は裁判の争点にはしたくないという事か。




　言い換えれば、土下座話をからめれば打開する糸口が見える可能性が高い。

　逆になる可能性もあるけど。




　それには、どこかで自己弁護はさせてもらわなければならない。




「では、王国府魔導審議委員長クララ・ルクセンブルク、尋問結果を」




　罪名を読み上げた役人が告げると、魔導士の一人が俺よりも一歩前に出てローブのフードをとると、片膝をついて壇上の国王陛下に挨拶をした。

　耳が長い、エルフか。




「では、尋問結果を報告します。まず、被告人ラリー・フィー・ジータスが、騎馬でビザン魔法学校中庭に乗り入れたマルク・フォン・ハーリッツの前に立ちはだかった理由を述べます」




　彼女は立ち上がって、その場で話し始めた。




　魔法学校で開催されるパーティの為に、中庭に人が集まりだしたときに、ビザン普通学校の五人が馬に乗り乱入してきた事。

　彼等はマスクで顔を隠し、手には槍を持って居た事。




　「魔法学校が歓迎会だと、ぶっ潰す」

　「イイ女がいたら、攫って行こうぜ」




　などと気勢を上げて居た事。

　その場に居合わせた王国軍のルイーゼ中尉とイザベラ少尉が止めようと動いた事。




　その結果、乱入者のマルク・フォン・ハーリッツを除く四人が王国軍士官に槍を向け、向けられたふたりの尉官によって意識消失されられた事。




　その四人は、王国軍士官に槍を向けたことで反逆罪が成立し死刑が確定し、即時執行された事も言い添えられた。




　正面には国王陛下が椅子に座っており、その両翼に正装をした臣下が立っているのだが、年寄りのくせに身長が高く、勲章をジャラジャラと胸につけた軍人が、今の話を聞いて髭面を真っ赤にした。

　

　そしてもう一人、小太りの軍人が俺を呪い殺さんばかりの表情で睨んでいた。




「その二人の尉官に倣って、学生を攫われないよう、マルク・フォン・ハーリッツの騎馬の前に立ちはだかったという事です」




「ほら見ろ、事実はそうではないか。これで罪状は明白、不敬罪で死刑だ！」




　審議委員長が息つぎをした隙に間髪を入れず、先ほどから髭面を真っ赤にしていた長身の爺さん軍人が声を荒げて、判決を急がせた。




「ハーリッツ侯爵殿、報告はまだ終わっておりませぬ。お静かに」




　当然のごとく、侯爵爺さんは審議を進めることに異論を述べようとしているが、さっき俺の罪状を読み上げた役人が語気を強め咎めたことで、納得した顔ではないが、口は噤んだ。




　あの爺がハーリッツ侯爵か。

　おそらく前世の自分よりいくつか年が上だろうが、こらえ性の無い男だ。




「審議委員長どうぞ」




　不満そうな爺さんを尻目に、審議委員長が言葉を進めた。




「ラリー・フィー・ジータスが立ちふさがった相手がマスクで顔を隠しているマルク・フォン・ハーリッツであるかどうかですが、認識しております」




「それは、ラリー・フィー・ジータスが、マルク・フォン・ハーリッツを知っていたという事か？　」




　進行役の役人が審議委員長に尋ねた。




「はい、この二日前にラリー・フィー・ジータスの付添人をマルク・......」




「その話は、関係ないであろう、その小僧が儂の孫を知っていたという事実があるのだな」




　また、侯爵爺さんが割り込んで来た。

　おかげで、やはりニケの事件との関りを出したくないらしいことが見て取れた。




「はい、マルク・フォン・ハーリッツが騎馬で中庭に入ってきた時の声で認識したそうです」




「これで決定だな」




　勝ち誇った顔をする侯爵爺さん。

　顔の赤みが消えている。




「いえ、ラリー・フィー・ジータスは、マルク・フォン・ハーリッツを貴族として認識はしていなかったようです」




「なん、だと」




　顔の赤みがまたぶり返してきている。




「マルク・フォン・ハーリッツが彼に土下座をして謝罪をしたからです」




「黙れ！」




　侯爵爺さんが切れた。しかし、会場を取り囲む見届け人たちが騒めき始めた。




「嘘だ、でたらめだ、審議委員長の交代を要求する」




　ここで、そんな事をされては敵（かな）わない。




「事実だ、俺だけじゃない、大勢の人の前で、何度も何度も、もうしませんと地面に額を付けて謝罪をした、何度も何度もだ。その周りには一般市民だけじゃないビザン子爵の衛兵も居た。それに、学校を襲撃した時に貴族がマスクして顔を隠す。貴族なら常に正々堂々と自らをさらけ出しているものでは無いのか」




　俺の大声に、会場は鎮まった。




「マルク・フォン・ハーリッツは次男と聞いている。次男は必ずしも貴族とは限らない。公衆の面前で土下座をし、顔を隠して学校を襲撃する者は、貴族なのか」




　言い終わるとちょっとスッキリしたが......、ヤバいかもしれない。




「貴様、誰の許しを得て発言をしておる」




　進行役の役人に叱られた。

　ですよねぇ、日本の裁判でも発言するときは許可があってから。

　しかも、俺は、いま被告なんだよね。




　だがしかし。

　もう引くことは出来ない。俺の命がかかっている。

　周囲の騒めきも大きくなった。




　侯爵爺さんの顔は沸騰するほど赤くなっている。




「止めじゃ、こんな審議はやめじゃ、あほらしくてやっておれるかぁ！」




　俺よりも大きな声で言い放った。




「では、起訴を取りやめられますか？」




「そんな事が、あって良いはずがなかろう？」




「では」




　侯爵爺さんと役人の会話が見えない。







「決闘じゃ、この件は決闘にてケリをつける！」




　爺が吠えると、会場全体が揺れるようにどよめいた。




　決闘？




　何それ、美味しいの？

　なんて冗談を言っている場合じゃない。




　ふと国王陛下を見ると、ちょっと笑っている様にも見えたが、すぐに元の能面様の表情に戻った。




　あの、賢者から依頼を受けているのなら、介入するのは今だと思うのですけど。




「陛下、審議を決闘に変更として宜しいでしょうか」




「構わぬ」




　役人の問いかけに、小さな声でそっけなく返事をしちゃったよ。

　え、もしかして賢者とは会って居ないの？　それとも忘れられた？




「会場の皆様、今日のお目見得の審議は決闘へと変更になりました」




　また、大きなどよめきがドーム内に響き渡る。




「準備がありますので、しばらくお待ち下さい」




　その声を聴いて見届け人たちが、サッカーのインターバルの観客みたいに動き出す。




「ちょっと、じっとして下さいね」




　若い役人が近づいて来て、上半身を縛っているロープを外してくれた。

　両腕を摩って、血行を戻していると、さらに肌着とタイツも持ってきてくれた。

　よかった、これで寒さも和らぐし、なによりチンチンとタマタマをブラブラさせずに戦う事が出来る。




「あの、武器とかは？」




　肌着を持ってきてくれた若い役人に聞いてみた。




「君は魔素が使えるから素手だよ」




「じゃあ、向こうは？　」




「なんか、用意するんじゃないですか？」




　ですよねぇ。




　勝敗は、どちらかが死ぬか動けなくなるまで、もしくは負けを認めた時。

　そして、俺が勝てば無罪放免、負ければ首チョンパになるという。




　糞賢者は何してくれてんだ、独裁でも全然駄目じゃないか？




　まあ、相手はあの貴族のボンボンだ。

　開始早々に消し炭にしてやる。




　会場の左前方を見ると、奴は鎖帷子みたいな物を身に着けようとしていた。

　見るからに重そう。




　こちらは、身軽に動いて、肌に手を触れ魔素を奪うか、火球で攻撃だな。

　いや、あの動きのトロさならば、蹴りや足払いで倒してマウントを取って意識を刈ればいい。




　準備運動をしながら、そんな事を考える。

　何しろ負ければ首チョンパなんだから、勝てる手はいくら卑怯でも考えねば。




　目つぶしは出来るか？

　観察していると、遮光土偶みたいな金属板に細い線の入った眼鏡を装着している。




　あと、体の重要部分には鎖帷子の上に金属プレートで覆っている。




　そして、獲物は剣。

　そんなに長くは無いが、刃が向いていなくても、当たれば重さで吹っ飛ばされそうな感じだ。







　向こうの世界で、喧嘩は殆どしたことがない。




　生き残ってやるという決意は変わっていないが、自分の得意分野でない事に巻き込まれると、不安が顔をもたげて来る。




　それでも思い出せ。

　一度だけ友達の誘いで少林寺拳法を教わったことがある。馴染めずに三カ月で止めてしまったが、蹴りや突き、関節技も教えてもらった。

　あとは、高校の授業で柔道の時間があった位か。出足払いは使えるだろうか。

　他は、テレビ映画で「燃えよドラゴン」、マンガで「明日のジョー」、交通事故で入院していた時に友達が持ってきてくれた良く分からない不良マンガを読んだことがあるくらいだ。




　頼り無い話だ。

　しかし、こっちに来て。

　人を殺している。




　あの時は、生きるためにがむしゃらだった。

　今も、それで良いんだ。そう考えよう。







　舞台の上は変わりないが、下は片付けられて、格闘技のリングはなくて、それに変わるスペースが設けられた。




　そして、ついに俺とマルクのボンボンが、その中央に呼ばれた。

　レフリーは、おれに肌着とタイツを持ってきてくれた若い役人。




　タイツは、床との相性が悪く滑りそうなので脱いでいる。




　マルクのボンボンは、全身防具。

　頭の先から指の先まで鎖帷子の様なもので覆われ、目や胸、股間はプレートで覆われているが、重いのだろう動きが鈍い。

　その上、重たそうな剣まで持っている。




「始まったら、動けなくなるか、どちらかが降参するまで終わりません。いいですね」




　レフリーからの説明はそれだけだった。

　つまり、無制限一本勝負、禁止行為無しと言う訳だ。

　まあ、こいつには負けねぇ。




「始め！」




　その声と同時に、見届け人たちが大歓声を上げた。

　いい見世物だ。




　始まるとすぐ、マルクは剣の鞘を捨てた。

　たしか、ニケの時に剣を抜こうとして抜けなかったことがあった。

　それを嫌がったのだろうか。




　次に剣を両手で持ち、なんと正眼の構えで動きを止めた。




　左右に回りこもうとすると、体の向きを変えるだけで構えは変えない。




　「守りに徹するってことか、卑怯者」




　マルクだけに聞こえるように言うが、動じない。

　そりゃあ、それだけ重い防具を付けていれば、攻めることは出来ないだろうが、どうやって勝つつもりなのだろう。




　じゃあ、奴が捨てた剣の鞘を拾いに行く。




「卑怯だぞ、それはマルクの物だ！」




　見ると、壇上にいた小太りのおっさんが、怒鳴っている。

　もしかして、あれがなんとかという大佐か、あいつのおかげでガラオ村で死にかけた。




　鞘は捨てたものだ、何が悪い。

　手にして驚いたのだが、拾った剣の鞘は意外に重い。




「こりゃあいい」




　それを持って、マルクの元に戻る。

　相変わらず正眼の構え。

　鞘で剣を弾くと、戻すのに時間がかかっている。




　思いっきり鞘で剣をはじき、片手で剣の柄を持って体重を押し当てると、マルクはあっけないほど簡単に転んだ。

　腐っても貴族か？　流石に剣は離していない。

　ならばと、柄を持つ鎖の手袋で覆われた指を、鞘で何度も体重をかけて突く。

　予想通り、痛みに耐えかねた奴は唯一の武器を手放した。







　ここまでくれば。




　念のため、剣を蹴って遠くにやり、仰向けにしてマウントを取る。

　観念したのか、重くて動けないのか、反撃は無い。




　ゆっくり火球を作り、マルクの顔に向けてゆっくりと下ろしてゆく。




「降参と言わないと、顔がツルピカになっちまうぞ」




　警告してやるが、返事は無い。

　そうか、じゃあ可哀そうだが......。




　火球がマルクの顔に近づき、覆っている鎖帷子に触れた時。

　黄色い火の玉が、ふっと消えた。




「えっ？　」




　もう一度、火球を作って、こんどはぶつけるように近づけたが、やはりふっと消えた。




「ばぁーか、銀と魔法糸で出来た鎖帷子だ、おまえごときの魔法は吸い取ってしまうのさ」




　仮面の下から、笑い声が聞こえるが、それならそれでやりようがある。

　そう思った途端、左手で突き飛ばされた。

　防具で重くなった腕は、意外と破壊力がある。




　二メータほど飛ばされた。

　右足首が痛い。




　まあ、いい。

　目の前に、剣が落ちていた。




　それを拾って、四つん這いになって立ち上がろうとするマルクに向かう。

　鎖帷子は、切る攻撃への防御は強いが、打撃には弱いはず。

　この剣は先が尖っていない、でも重いから打撃に使える。




　奴の腰に思いっきり落とすようにして叩く。

　一回、二回、三回。

　こっちの息が上がった来るが、もう一発、振りかぶってぇ。




「ストップ」




　レフリーの若い役人が俺の前に立ちふさがった。




　やった。

　勝った。




　思わず、万歳をして飛び上がるが、どうも右の足首をねん挫したみたいで、庇いながら何度もジャンプする。




「中央へ」




　開始位置に戻れというらしい。

　はいはい、行きますよ。




　喜んで元の位置へ行こうとするが、なんか変だ。

　平民が貴族に買ったのが気に入らないのか？　拍手が一切ない。

　まあいい、これで帰れる。




　レフリーの役人が難しい顔をして近寄ってきた。




「マルク・フォン・ハーリッツが代理人を立てました。よって、これより、ラリー・ジータス・フィーと代理人との戦いになります。代理人、此方へ」




　意味が分からなかった。

　ただ、なんとなく決闘は終わってはいない事らしいのだが、それを受け入れる気持ちは無い。




　今、絶対に俺が勝っていたのだから。




「代理人、ですか？」




　思わず若い役人に尋ねる。




「そうです。貴族が決闘において代理人を立てることは良くあることです」




「いやいやいや、途中で交代するなんて、冗談じゃないですよ」




　こんな理不尽......いや、これが、この世界の常識なのか。

　生き残るには、代理人もやっつけなければならないんだ。




　糞




　顔を上げると、ボルスさんみたいな細マッチョな人がこっちに向かって歩いて来ていた。

　救いは、鎖帷子を付けていない事だった。




「お前ごときの魔法が、俺に通用すると思うなよ」




　俺の気持ちを読んだように、そんな事を言いやがった。




「ハンデをやろう、その剣を使っても良いぜ」




　マルクの剣を指差した。




「あんたの武器は」




「この鉄の拳があれば十分さ」




　キザなことを言うだけあって、強いのだろう、威圧感が半端ない。

　生き残るには、どうしたらいいか。




　いいか？




　考える間もない。

　あっという間に勝ってしまった。




　この人、言うだけあってたしかにパンチは凄いのだが、フットワークが全くダメ。

　落ち着いて見ればパンチの軌跡が読め避けることが出来るのだ。




　懐に入ることはなかなかできなかったが、パンチの空振りでスタミナが切れて、集中力も欠けて来たところで、ストレートパンチを受け流すようにして腕を掴み、魔素を一気に吸い上げたのだ。

　暫くは動けまい。




「ストップ、中央に戻って」

「新しい代理人は、此方へ」




　この言葉を、三度か四度聞いた。

　魔素を吸い取って、相手を戦闘不能にするというのは、かなり凄いスキル？　らしい。

　普通の格闘なら絶対に勝てない相手にこれで三連勝していた。




　相手が、マルクみたいに魔法を防御する鎖帷子を着ていたら、ここまでは持たなかった。

　俺を過小評価してくれたおかげの勝利だ。




　ただ、肉体的にも精神的にも疲れて来た。

　負けたら死という重圧は、精神的に重い負担を強いる。




　あと何人相手にすればいいんだ。

　もちろん肉体的にもダメージを少なからず受ける。

　右足首のねん挫だけではなく、肩の痛み、おそらくろっ骨も一本か二本やられている。

　息をするだけで二・三か所が痛む。




「次が最後、ルールで対戦相手は五人までと決まっている」




　レフリーをしている若い役人が教えてくれた。

　これで最後か、全力を出して終わらせることが出来るけど、レフリーさん嘘じゃないだろうな。

　一抹の不安がよぎる。




　なんにせよ肉体的にも精神的にも余裕は無い。

　顔を上げると、向こう側からローブを被った小さな魔導士？　が歩いて来ている。




　まさか。

　見覚えのある容姿。




　魔導士はフード部分に手を掛け、後ろに引くと顔が露になった。

　短く刈り上げた銀色の髪に、一目で相手を威圧する碧眼、エルフ族特有の長い耳、そして誰をも寄せ付けないオーラ。

　第一〇一ゴーレム大隊大隊長、ソーニャ・キティノア少佐だ。




　なんで、あんたが。




「なになに、驚いたぁ、驚いたぁ、さあてと、お遊びの時間だよぉ、ラ・リ・ぃくん」




　あの嫌なギャルっ子みたいな口ぶりになった。

　このままでは、間違いなく、いたぶられる。




　それで、玩具にされた挙句に死刑になるの？　ここまでがんばったのに？







************************************

ラスボス登場かｗ




読んで面白いと感じたら「いいね」を

ログイン無しでも「感想」は記入できるようにしております

何でも良いのでお願いします




そしてログインされておられる方

継続して読みたいと思われたら「ブックマーク」を

「評価」を頂けたら、とても励みになります

よろしくお願いします。