■ 第二十一話　サディスト

五人目の決闘相手はソーニャ・キティノア。




　王国軍唯一の女性佐官で、この国の軍事力の要ともいえる第一〇一ゴーレム大隊の隊長。

　優秀な軍人の一面と、変態ドエスの二つの顔を持つエルフ。




「なになに、驚いたぁ、驚いたぁ、さあてと、お遊びの時間だよぉ、ラ・リ・ぃくん」




　やばい、変態ドエスの顔になっている。

　一見幼女なのだが、どう見ても、この人に勝てる気がしない。

　だが勝たないと決闘に負け、判決は有罪に、そして首チョンパへ。




「大隊長さんて、強いんですよね」




　恐る恐る聞いてみる。




「さあ、どうでしょうねぇ。ねえ、ねぇ、どうだと思う？　」




「強いような気がします」




「だよね、だよね、弱いと部下に舐められちゃうからねぇ」




　少佐にとって素人相手の決闘は完全にお遊び。

　だったら、手抜いてくれないかな、お約束もしてますよね。

　

「あの、勝たせてもらう訳には行かないですよねぇ」




「そうねぇ、私、こう見えて、負けず嫌いなんだ、意外でしょ、でしょう」




　いえいえいえ、百人中百人が意外だなんて思いません...よぉ。

　昼間とはいえ、ドームの中は薄暗い、火球の兆候があれば、そこは明るく見える。




　来る！




　とっさに、左へ飛んで逃げる。




　バァー…。




　轟音が頭をシェイクして、途中から聴覚がキィーンという耳鳴りを残す。




　閃光は無い、音響グレネード？

　なんでもいい、兎に角、彼女から離れろと本能が叫ぶが間に合わない。




　底が金属のような靴で、わき腹を蹴られた。




　糞、約束が違う。

　助けてくれるんじゃなかったのか。




　次の蹴りが来るまでに、蹴られた反対側に何度も転がって逃げる。

　内耳に痛みが残っているが、少し聴覚が戻ってきて、最初に聞こえたのは。




「キャハハハハハ」




　大隊長の笑い声。




　壊れていやがる。




　声と反対方向へ、四つん這いから、立ち上がって距離を取る。




　顔を上げ視界に入ってきたのは、満面の壊れた笑み。

　恐怖が体を飛び退かせた。




　少佐は追ってこなかったけど、彼女の斜め後ろで、さっきの音響グレネードみたいなのに巻き込まれた見届け人達が数人、耳に手を当て、のたうち回っている。




　ドーム内全体が影響を受けた訳じゃない？

　指向性がある？　ならグレネードじゃないんだ。




　だよね、そうでなきゃ攻撃した大隊長自身にも被害が及ぶし、国王も居る。

　何だったんだ、かめはめ波みたいな物なのか？




「ラリー君、なかなかやるじゃない。楽しいよ、楽しい、キャハハハハ」




　子供の様な身長だけど、恐怖の大隊長が笑いながら近づいてくる。

　断言する。全然、楽しくは無い。




　糞ぉ、右足首が痛くなければ、走って剣をとりに行けるのだけど。




「おやぁ、おやおやおやぁ、右足を痛めているのぉ」




　人の弱みを見つけて喜ぶ根っからのサディストの声だ。




「どれどれ、私に見せてごらん、ヒールしてあげるよぉ」




「嘘だ、以前、ヒールが出来ないって言ってたじゃん」




　ヴォド砦戦で俺がけがをした時に自身で言っていた。




「なーんだ、覚えてたんだぁ、ラリィって、ルイーゼより私に興味があったんだ」




　絶対そんな事はありませんから。

　話しをしながら、立ち位置を変える。




「へぇー、お馬鹿さんのように見えて、頭が使えるんだ」




　気付かれた。

　観戦している陛下を背にすれば、さっきのかめはめ波みたいなのは防げるはずと移動したのに。




「でもぉ、それだけでぇ、私の攻撃が全部防げるなんて思ってないよねぇっ」




　ステップを踏んで近づいてきた。

　もし、二人目の決闘者がこのフットワークを使っていたら絶対に勝てなかっただろう。

　軽やかで、まるで地面に足がついていないような動き。




　体を低くしてから、回し蹴りがとんできた。

　どんなに体が柔らかいんだ。




　大隊長の体重は軽くて、どうにか手で弾くことができたが、当たった所は鋭く痛い。

　すかさず襲ってくる次の後ろ回し蹴りをどうにか躱し、間合いを取ろうとするけど、すぐに距離を詰められる。




　ラリーの体は若くて、思った以上に良く動くのだけど、右足首のねん挫が足を引っ張る。




　大隊長は、一連の足技を披露すると、今度はボクシングスタイルになった。

　これなら、身長差があるこっちが有利。




　と、思ったのは浅はかだった。

　右足の為にフットワークを発揮できない上に、パンチを出しても当たらないどころか、小さな体から打ち出されるカウンターで、意識が削がれてゆく。

　しかも肌と肌が触れあうので、その瞬間でも魔素を抜こうと仕掛けてくる。




「おやおや、どうしたのかな。ラ・リ・ィくんに有利な戦い方だよぉ」




　糞とおもって、踏み出した右足を踏まれて、カウンターを喰らった。




　意識が薄れ、膝が曲がり力が入らない。

　重心をずらして倒れないように後ろへ数歩下がった所へ、あのかめはめ波みたいなのが来た。

　いつの間にか、立ち位置が逆転して、俺の後ろは見届け人達しか居ない。




　直撃はのがれたものの、倒れて四つん這いで逃げ回る俺を、ケタケタと笑い声を上げながら次々にかめはめ波モドキを撃って来る。

　もしかして、ギリギリで外して喜んでいる。




　サディストめ。




　口では言えるけど、もう息が上がって、「あきらめ」って言葉が頭の片隅にちらほらし始めた。




　いやいや、あきらめたら傭兵のおっちゃんや優男みたいに首チョンパ。




　糞、どうにか気合で立ち上がる。




　すると、小さな大隊長が、またボクシングスタイルの接近戦を挑んできた。

　ジャブ、ジャブ、ストレート。

　見事なまでのワン・ツー・スリー、その最後のストレートを外腕で弾いた。




　すこし齧った少林寺拳法では、突きなどの攻撃を躱しながら外腕で打ち外すような防御をする。

　それだと単なる防御ではなく、防ぐ動作で相手に打撃を与えることになって、意外と痛い。

　

　俺が、ストレートを弾くと、痛いのか顔を歪め、足がお留守になった。




　両足がそろってしまったところを、ねん挫をしている右足で刈ると、体重の軽い大隊長がストンと倒れてくれた。




　やったぁ！




　本来なら倒れた相手にマウントを取るなどして攻撃を緩めては駄目なのだけど。

　無理した右足が痛くて次の動作が取れない。




「もおぉおお、痛いぃいいい！」




　床に座り込んだ大隊長が俺をみながら小娘みたいな事を言った。




　似合わないぞ。




「終わり、私の負け」




　耳を疑った。

　信じていいのか？




「あの、本当に負けを認めるのですか？」




　レフリーの役人が近づいて来て確認をするが、大隊長は私の負けとはっきりと言い放った。







「勝者、ラリー・フィー・ジータス」




　若い役人によって、俺の勝ちが正式に宣言された。

　観戦していた見届け人たちが、どよめくが三分の一はさっきのかめはめ波もどきを喰らって倒れていた。




　まだ、信じられないが、どうやらもう戦わなくて良いらしいと思うと腰が抜け、その場に座り込んでしまった。







「許さんぞ、ソーニャ・キティノア。まだ、戦えるだろう立て」




　小太りの軍人が舞台の端まで来て怒鳴った。




「無理でーす、むーりぃー。そんなに言われるのでしたらエリック大佐、あんたがしたらいい」




　明らかに挑発しているように聞こえる。




「貴様、わざと負けたな、軍法違反だ！　更迭してやる」




「待て大佐」




　止めたのは、国王陛下だった。




「これは私闘だ、軍法外の話。更迭などと口にする其方こそ軍法会議にかけなければならん」




　その言葉に、エリック大佐が不承不承頷き、そのあとでチラリとハーリッツ侯爵を見ていた。

　なんか、この王国、いろいろと問題があるみたいだ。




　陛下は、そのことには我関せずで立ち上がると一歩前に進み、二度手を叩いた。




「いまの結果を持って、ラリー・フィー・ジータスは無罪。本日の審議はこれにて終了とする」




　その言葉で、ドーム内にいる人が全員礼をとった。




　まあ、国王が宣言したのだから俺は無罪。




　だよね。







　陛下が後ろへ下がってゆくと、壇上にいた臣下の人達も後について去って行った。

　一人、エリック大佐だけが俺を睨んで踵を返した。




　そのエリック大佐の父親となるハーリッツ侯爵は、面白くなさそうな顔をしながらも隣にいた別の人と話しながら早々に消えていった。




「なかなかやるじゃない、ルイーゼの旦那様」




　いつの間にか、大隊長が隣に立って手を差し伸べていた。




「ありがとうございます」




　その手を握り立ち上がる。

　相変わらず肌を接しても、この人の意識に触れる事が出来ない。




「まあ、手抜いてたから、当然と言えば当然なのよ、分ったかな、ラリー君」




「はい、でも途中で本気出してましたよね」




「まあ、それはねぇ、面白くてぇえ、どうしようもない事だってあるじゃない、テヘ」




　なにがテヘだよ。

　やっぱ、遊びに夢中と言うか、ほとんど本気だったんじゃないか。

　最後を除いて。




「じゃあ、行こうか」




「何処へ？　」




「決まってんじゃん、国王陛下の所だよ」




「えっ」







　ドームからどれだけ歩いただろうか、途中で堅苦しい服に着替えさせられ、着いたところは魔法学校の管理棟の廊下ほどある広い空間。

　その中央にとても細長い円卓が中央にあって、誰かが食事をしていた。




　ザ・執事といった爺さんに案内され、大隊長と二人その円卓に座ることになった。




「すまない、審議で済む所を決闘なんてアホな事をいう馬鹿が居て。あ、時間が無くなったから食事を摂りながらで失礼するよ」




　能面の国王ではなく、ヴォド砦で会った陛下の顔で挨拶をしてくれた。

　食事を摂りながらだけど。




　しかし、そういう国王にどう挨拶をしてよいかオロオロしていると。

　大隊長が勝手に椅子を引いて座った。




「ほら」




　その隣の椅子を引いてくれ、どうやら座れと言っているらしい。




「失礼します」




「それにしても、エリック大佐には笑いましたね、私闘で私を更迭なんて」




「まったくだ、あの役職で何も分っていない」




　なんか、大隊長は国王に接する言葉遣いじゃ無いんですけど。

　だが、当人たちは全く気にしていない様子だ。




「そうだねぇ、ソーニャを更迭したら、次の大隊長はルイーゼだろ、そうしたら彼女の旦那様を殺しにかかったエリックの命は無いだろうねぇ」




　振り向くと、第四賢者サバスキ伯爵が立っていた。

　ルイーゼが俺の事を旦那様と呼んでいるのを知っているみたいだ。




「それにしても、決闘とは予想もつかぬことをしたもんだねぇ。はっ、はっ、は」




　肩をポンポンと叩き、笑顔で隣に座った。

　いやいやいや、あんたは独裁だからどうにでもなるみたいな事を言っていませんでした？




「本当に、困った奴らだ。自分たちが国を動かしていると思っている」




　国王陛下が、テーブルクロスで口元を拭くと、ハーリッツ侯爵やエリック大佐のことを侮蔑するように言った。

　その二人だけど陛下にとっては義理の父親と、義理の弟になる。




「外戚と宦官がのさばると国が亡ぶ、元の世界で言われた言葉がありますねぇ、この国には宦官は居りませぬが注意なされませ」




「ああ、何か知っておるのか？」




「そうですねぇ、侯爵は盛んに他国へ配下を送っておられますねぇ、それにトゥルク帝国の商人を自領だけでなく、近隣の貴族へ紹介しているみたいですねぇ」




　賢者が、事も無げに話すのだが、俺が聞いていい話とは思えない。




「そうか、そのトゥルクの者たちは何をしておる」




「表向きは生地屋を営んでおりますな、グプタから輸入した木綿の生地ですな」




「ほう、絹では無いのか？」




　そこから暫く、内政の話になって、相槌を打つくらいしかすることが無くなった。




「陛下、そろそろ」




　ザ・執事みたいな人が来て、陛下が立ち上がった。




「ラリー・フィー・ジータス。次に会う時は第五賢者としてだな、期待しておるぞ」




　我らが国王陛下がとんでもない事を言い残して行ってしまった。







　陛下の言葉を聞いて、笑みを浮かべた大隊長がこっちを向いた。




「おまえ、大変だな、でも良かったな決闘になって」




　大隊長の言っている意味が分からない。

　ただ、人の大変を喜んでいる事だけは分る。




「知ってるか、決闘で無けりゃあ鉱山労役だったんだぞ、五年間」




　えっ、やはりその話はあり得たんだ。

　ところが賢者が異論をはさんだ。




「五年じゃないですねぇ、私が陛下に言っていたのは労役二年ですよ、その後新大陸へ行って三年で帰ってきてもらうと丁度五年でしょう。二年間は労役で体力をつけないと、新大陸の往復は無理ですよと口酸っぱくして言っていたのですよ」




「えー、陛下は労役五年と言ってましたよ」




　あー、大隊長も賢者も陛下も、適当な人達で良かった。

　結果として鉱山労役は無く、学校に戻り、前世から考えると久々の学生生活を満喫するのだ。




　その日、王都の市場や繁華街を見物したいと頼んだのだが、護衛をする暇な者が居ないと大隊長に却下され、日が高いのに第一〇一大隊の宿舎に戻され、翌朝、施設長から王都の土産になるという水滴みたいな形をした砂糖菓子を持たせてくれて船に乗った。




　王都で遊べないことを残念に思いながら船に乗り、天気の良い中、二日かけて夕方の領都へ着いた。

　船から岸壁に移り、腰を伸ばしていると俺の名を呼ぶ声がした。




　振り返って見つけた声の主はメイド服を着たニケ。涙を流しながら立っていた。




「帰りました」




「もう、心配したんだから」




　そりゃあ、有無を言わさず連れて行かれたのだから。

　心配しただろうな。




　ニケの頭をそろそろ行こうとぽんぽんと軽く叩く。

　すると、抱き着いてきて声を出して泣き出した。

　街ゆく人が、なんかニヤニヤとして、こっちを見ながら通り過ぎて行く。




　ちょっと恥ずかしい。

　悪い気はしないのだけど。




「ほら、馬車に遅れるんじゃないか」




　そう言って、やっと歩かせる事が出来た。







　学校へ着くと直ぐに校長室へ行き、王国府から貰った起訴状の写しと、無罪となった証書を見せ、その足で学校の馬車に乗ると、まずは城へ行き子爵様の家宰ワルター・フォン・リーデルさんに報告、衛兵の隊長、その後でクラウス伯父さんの所へ頭を下げに行った。




　報告周りをして帰ったのは深夜、寮母を叩き起こして部屋に戻るとニケもマリーも起きていた。

　マリーはニケのように泣くことは無かったが、報告を聞くと色々と小言を言われた後、外が白んで来るまで眠ることができない行為に及んだ。こっちも溜まっていたしね。










************************************

やっと落ち着いて学生生活が送れそうですｗ




読んで面白いと感じたら「いいね」を

ログイン無しでも「感想」は記入できるようにしております

何でも良いのでお願いします




そしてログインされておられる方

継続して読みたいと思われたら「ブックマーク」を

「評価」を頂けたら、とても励みになります

よろしくお願いします。