■ 第二十二話　コイルガン

学校へ戻った夜、周りが白んで来るまで、マリーとニケと再会を分かち会ってしまった。




　迎えた翌朝。

　新学期の授業カリキュラムは始まっており、睡眠時間が取れないまま、食事もとらずにマリーと座学のある教室へと向かう。




「おまえ、元気が良いな」




　やっぱり男と女じゃ、ご奉仕する男の方が絶対カロリー使う。

　王都から帰って夜のお仕事もこなして疲労困憊の俺なのに、マリーは明らかに楽しそうでウキウキしている。




「ふ、ふーん。そりゃあ、賭けに勝ったで」




　どうやら、俺が帰って来るかどうかで賭けがあったらしい。

　胴元は、第四賢者の親戚（姪孫）で生徒会長のクリスティーナ・ベッカー。

　やってくれるぜ、あの一族。




　賭け率は一対四、学生の賭けとしては成立するギリギリだったそうだ。




「奢ったるだで、美味しいものでも食べに行くがや」




　マリーはそう言ってくれるが、校長からは身の安全のために今月いっぱいは謹慎のままねと言い渡されている。




　初めて、座学の教室に入ると、なんか視線が痛い。

　多くが賭けに負けたからでは無いと思うが、居心地が悪い。




　マリーによると、俺が目立ちすぎているからだというけど、そうなの。




　授業は一時限が九十分、それが午前中に二時限ある。今日の一時限目は一般魔法学。

　魔法学と言っても、魔の法律学の事。

　第一回目の授業は王都へ行っていたので受けていないから、授業内容についてゆけずに睡魔との戦いになった。

　二時限目は基礎魔術学のひとつ魔術概論。これも二回目の授業だけど、単純系や複雑系といった分類についてなので、どうにか内容にはついて行けた。




　午後には、俺は免除されているコースを決める適性検査が行われる。

　聞くと、魔素関連だけでなく、体力テストみたいな事や、文書読解などの筆記テストもあるらしい。




　食事をしながら聞いていたけど、睡魔には勝てない。




「じゃあ、わっちは行くがや」




　会話の途中で舟をこいでしまう俺を見限って、マリーが検査会場へと向かい、俺は喰い残しがのった皿の横でうつ伏せになって寝てしまった。







「おーい、青二才」




　ほっぺたを突く者がいる。

　もうちょっと寝かせてくれよと思いつつ薄目を開けると、ヘンリエッタさんさんの奴隷のパメラだった。

　相変わらず、口が悪く、外では白いゴスロリ姿だ。




「ん、なんだパメラか。何か用か？」




「だらしないのう、裁判から帰ってきてがんばり過ぎたか？　後先考えずに」




　嫌味たらしく言われてしまうけど、本当だから反論できない。




「なあ、それ喰っても良いか？」




　食べ残しの昼食を指差す。

　陽が随分傾いている、かなり寝入っていたらしい。




「いいけど、冷たくなってるから、新しいのを買おうか」




「そんな勿体ない事をするな、ほら、よこせ」




　テーブルの反対側から身を乗り出してきて、トレーを引き寄せると座って食べ始めた。

　おれよりも随分長く生きているはずなのに、背がちっちゃいのにゴスロリ、童顔の上に、両手でパンを食べる動きが子供なので可愛いという表現がとても似合う。




　そういえば、こいつとほぼ同じ身長のエルフで童顔のサディストが居た。

　そっちは思い出すだけで、背筋がぞわッとする。




「パメラさんよ、一つ聞いても良いか？」




「何でも、ズズー、聞くが、ハフ、良いぞ、ペチャペチャ」




　食べる進行形で、返事をするな！

　ゴスロリが泣くぞ。




　まあ、ガキと思えば許せるか。

　行儀の悪いパメラに、決闘で大隊長が放った、かめはめ波みたいな攻撃がなにかを尋ねた。




「それは多分、クチャクチャ、鹿威しの応用じゃな」




　鹿威し？

　和風の庭園でカコーンと鳴る竹筒では無さそうだ。

　彼女が言うには、元々は攻撃術ではなく、子供が森に入っても遭難や獣に襲われない様にするための音響術だったそうで。

　この術をマスターしないと、エルフの故郷では、森の中へ連れて行っても貰えないらしい。







「良く分からないが、それって俺でも出来る？　」




「無理、パク、じゃな。ズーズー。人族、クチャペチャ。はおろか、クチャクチャ、ドワーフも出来んじゃろ、ゴクリ」




　たく、行儀が良くない。

　だが、そうか、俺には無理か。




「あ、ヘンリエッタさん」




　それを聞いたパメラが、急に背筋を伸ばし、それまでパンに齧りついていたのを、千切って食べるようになった。




「嘘だよ、なんだ、ちゃんと喰えるんじゃねぇか」




「この糞餓鬼が！　驚かすな。見つかったらネチネチとネチネチとネチネチと説教されるのだぞ、たまったものでは無いわ」




「じゃあ、黙っててやるから、「鹿威し」ってのを見せてくれるか？　」




　パメラは仕方ないのうと言って、最後まで食べ続けた。




　彼女によれば、魔法とは、体の中の一量体の魔素を意識で動かすことにより、二量体以上の魔素が動くことによって出現する事象だという。




「その一量体の魔素の流れを、体の外に引っ張り出して筒を作るのじゃが、これはエルフしか出来ん」




　鹿威しは、かなりの音がするから室内では出来ないので、寒空の中庭に出て行き実演してくれた。




「こうするのじゃ」




　そう言った彼女の左手から光の屈折で存在が分る程度で、掌底から中指の先に向かって口径五センチの短い筒のように見える。




　その掌底側に右手で作った小さな火球を近づけると、透明な筒に吸い込まれ中ほどで炎は四散した直後、バンという爆発音が響いた。




「まずい、逃げるぞ！」




　パメラが逃げるほど大きな音がして、俺達は研究生用の宿舎へ逃げ込んだのだが......。







　その日の夕方、苦情を聞いたヘンリエッタさんから、パメラと二人、ネチネチとネチネチとネチネチと説教を受けることになった。




「あー、もう怒っていると肩が凝ったわ、ラリー！」




　どの位、説教を受けただろう。

　説教のし過ぎでつかれたヘンリエッタさんから、肩こり解消ルーチンを指示された。




　「ハイ」と答え、ヘンリエッタさんの背後に向かう。

　彼女の肩こりの原因である大きな乳房を持ち上げ、揺らした後に肩を揉む。それを繰り返す作業。




　向かう途中、パメラがウインクしてきた。

　説教から逃げようという合図だ。




　了解です。




　オッパイを持ち上げながら軽く揉み、本来なら次は肩を強く揉むのだけど。

　襟元の上に肌が露出している、右の項に唇を触れて魔素を流しこむ。




「あっ」




　驚いてはいるが、嫌がってはいない。

　唇で接した肌から、読み取れた彼女の意識。




　パメラに、ほぼほぼ成功と笑顔で知らせる。




　左へ位置を替え唇から魔素を流す。




「だめよ、そんなことで説教は終わらないのだから」




　そんな事を口走るけど、残念。

　湧いて来る淫欲が意識に現れているじゃありませんか。




　彼女は研究室にいる時は、ゴスロリではなくラフな格好をして居ることが多い。

　いまも、リネンのブラウスの上にフリースのジャケット。




「邪魔なので、ジャケットを脱いでもらっても良いですか？」




　離れると、立ち上がり無言でジャケットを脱いだ。

　拗ねるような顔をした彼女から、それを受け取って壁に掛ける。




　それを見届けたヘンリエッタさんは、立ったまま催促するように背中を向けた。

　期待通り背後から迫って、脇から手を入れて大きな乳房を持ち上げると、何かをねだる様に肩ゆらして体重を預けてきた。

　ならばとブラウスの上からボタンを二つほど外す。

　抵抗は無く、肩を露にしても動かない。




　ブラの肩紐もずらして、カップの横から手を入れて、重いおっぱいを開放してしまう。




「もう」




　意識は期待感でいっぱい。

　ご期待に添うように、半分陥没した両乳首に人差し指でコリコリと掻く。




　白い肌を露出している肩に唇で触れてキスをすると同時に、乳首を刺激している人差し指へ唇から魔素を流す。強めに。




『駄目よ、そんな急に』




　その抗議は嘘。建前。

　次は、柔らかな乳房をギュッと掴みながらだ。

　

「説教は続けないのですか？」




　ヘンリエッタさんの耳元で息を吹き込むように尋ねる。




「馬鹿」




『ヘンリエッタさんは本当に変態さんですね』




　念話で語りかけると、返事はないが淫欲がさらに膨らんで、乳房を掴んで魔素を流し込もうとしている手を上から掴まれる。




『駄目ぇ』




　おれの意識を読んで、念話で叫んだけど、もう遅い。

　両手から魔素を一気に流し込む。

　大きな乳房が波打つ。




『い、い』




　変態さんは、この状態で快感に酔いしれている。

　ならもう一度。




　巨大な乳房が波打ち、変態さんは大きく開いた口を天井に向け、激しく呼吸をしている。

　それを見た、パメラが立ち上がって、にやつきながら近づいて来た。




「ヘンリエッタ」




　言葉は優しいが、パメラはヘンリエッタさんの髪の毛を掴んで強引に顔の向きを変えると、唇を重ねた。

　すると、二人は顔の傾きを変えつつ、舌を伸ばして互いの口腔内を激しく弄り始める。




『変態のくせに我らを叱りおって』




　ヘンリエッタの体を介して、パメラの念話が伝わる。




『お仕置きだな』




　言葉で責められながらも、俺の手を握っていた手が股間に伸ばして来る。

　脱ぎ切れてないブラウスが邪魔して届かないのに諦めていない。




　魔素を扱える女は性欲が強いとは聞いていたが、魔素を強引に入れられたり抜かれたり、はたまた性感のポイントに流されることで、喘ぎ、のけぞり、悦べるので致し方ないのかも知れない。




　前世で女性の性欲についてはある程度理解出来る年齢だったのだけど、勿論こういう経験は無い。




　裸に剥き、彼女を後ろから俺が羽交い絞めにして、心得ているパメラが人差し指でわき腹を突くと、魔素を大量に流し込んだ。

　変態さんが、悲鳴とも呻きともとれる声をあげながら体を捩る。




「大好きじゃろう」




　パメラの責めに何度も体を捩り呻く変態さん。

　テーブルの上にあおむけに寝かせて、お仕置きは続く。

　暫くして堪能したパメラが、人差し指の先を押し付けたまま、わき腹から股間へと移動させた。




「だめ、そこはだめ」




　駄目じゃないよね。パメラの仕置を期待度マックスで待ち受けている。

　小さなエルフのか細い指が股間に埋没。

　

　万歳をさせて手首押さえ、身を乗り出して覗き込む。

　出し入れされるリズムに合わせた呼吸。ところが、急に手首まで体内へと呑み込まれた。




　これがリアルなフィストか。

　パメラは満面の笑みで、さらに腕に力を入れている。




『壊れる』




『嘘を言うな、膣の襞が悦んでおるぞ、ほれ好きじゃろ』




　奥にまで入ったパメラの腕が中で動いているのが分かる。




『少年、この変態の首を絞めて儂の魔素を吸い取れ』




『了解』




　ヤメテと叫ぶヘンリエッタさんの言葉が合図となった。

　パメラの手から放たれた魔素が、子宮から腸管でいったん拡散してから脊髄で集積して通過。かるく首を絞めている俺の手が吸い取る。




　内臓をうねらせ全身を痙攣させ、快楽の渦に飲み込まれて変態さんは意識が飛んでしまった。




「白目剥いてるよ」




「やり過ぎた、おっきい方まで失禁させてしもうたわい」




　お漏らしして時々痙攣する体と周囲を、パメラと二人綺麗にしてゆく。

　ド変態に付き合うのは、後始末が面倒で疲れることを学習した。










「今週が始まったばかりと言うのに、二人して責めて来るんだから」




　意識を取り戻したヘンリエッタさんが無責任にもそんな事を言い放つ。

　こっちは、昨日に引き続いての重労働なのに。




「何を言う、喜んでおったではないか。文句を言うのなら次からは自分で慰めよ」




　俺も首を大きく縦に振る。




「なによ、貴方達も楽しんでいたでしょ」




　完全には否定できませんけど、普通の性交渉と比べて魔素を使った変態行為は精神的にも肉体的にも消耗が激しい。後始末もある。

　出来て月に一度か二度が限度だと思う。




「週に一度は付き合ってもらうわよ」




　無理、それなら次は放置プレイだ。パメラと事前に打ち合わせをしておこう。




「汗もかいたし、跡を消したいからお風呂へ行くわよ」




　魔素を注入して赤く変色をしたところをなぞりながら、ヘンリエッタさんが提案をした。




「お風呂があるのですか？」




「研究生や職員用だけどね、研究生のだれかがいれば学生でも入れるわよ、ついでに何かお腹にも入れましょう」




　連れて行かれたのは、ドームの東側にある職員の宿舎の一階。

　ここには個別のお風呂が二つと、研究が夜間や深夜に及んだ研究生や職員のための食堂というか居酒屋みたいなのがあった。

　風呂は基本無料なのだが、水は奴隷が井戸から組み上げたもので、一回当たりの水の量が決まっている。

　その水をお湯に変えるのは自分達で、お金を出して薪で焚くことも出来るけど、魔素が使えれば火球で勝手に沸かす選択肢がある。




　今回はパメラが火球を作ってチャッチャと沸かしてくれた。




　モニカの家、いまは自宅か。

　あれから湯船につかるのは半月ぶりだろうか、気持ちが良い。




　ここの風呂場には、高価な石鹸も置いてあって、頭からつま先まで綺麗さっぱり垢を久々に落とす事が出来る。

　しかも湯上りにローブを羽織っただけで夜間の食堂へ行っても良く、実際に行くと温泉旅館のラウンジにでも来た感じ、人気なのか、ラウンジには二組のグループとカウンターにお一人様の先客がいた。




「いらっしゃい、ヘンリエッタ。三人ね。好きなところに座って、飲み物はどうする？　」




　店長らしき女性が声とかけてくれる。

　完全に居酒屋の雰囲気だ。

　

「みんな、エールでいいかな」




　ヘンリエッタさんの問いに首是すると、店長からダメ出しが来た。




「御免ねぇ、寒くなってエールはもう無いのよ、ラガーで勘弁して」




　そう言われると、実家のフィー家も気温によって発酵方法が変わり、十三月の中旬から仕込むビールはエールからラガーに替わる。




　店長が、すぐに陶器のジョッキに入ったラガーを持って来た。

　

「食べ物の注文は？」




「なんか、がっつり食べたいわ」




　ヘンリエッタさんの言葉に、俺も乗る。




「同じく、朝からろくに食べてないから、がっつり系でお願いします」




「それなら、ポテトサラダとお肉系ね。パメラはどうする？　肉が入って良いのなら木の実とマトンの炒め物なら直ぐ作れるけど」




　店長が、奴隷のパメラにも気を使っている。




「じゃあ、それで」




「分かったわ、それにしてもヘンリエッタ、跡が残っているわよ」




「ああ今日はちょっと激しかったの、どう今度ダニエラも」




　どうも、ヘンリエッタさんとここの店長は、そういう関係らしい。




「残念、子供が出来てから、そっちの方は卒業したの」




「なんだ、つまらない。みんなそう言って居なくなるのよ」




「貴方だって、何時までも遊んでいたら、子供を作るチャンスを逃しちゃうわよ」




「だーめ、私はしたい事があるの」




　ヘンリエッタさんのしたい事に心当たりがあるのか、ダニエラと呼ばれた店長は諦めた様な仕草をするとカウンターの中へ戻って行った。




　お任せで頼んだガツンと来るものは、どでかいラム肉のステーキで、どれも味付けは岩塩だけという野性味溢れるメインディッシュとポテトサラダの大盛り。

　ヘンリエッタさんの奢りで、料理とラガーを美味しくいただいて部屋に戻った。




　部屋は明かりが消えておりニケとマリーは昨夜のこともあって、おそらく寝ているはず。

　音を立てずに手探りでベッドに辿り着き。

　肌着になって、ニケとマリーに触れない様に毛布にもぐりこんだ。




「あああ、石鹸の匂いがするがや」

「本当、お風呂に入ったの？　」




　起きていた。

　暗闇の中で二人の尋問を受けるが、睡魔がそれを凌駕して、適当に答えたのちに深い眠りに落ちる事が出来た。







　翌日の一時限も昨日と同じで一般魔法学、昨日と比べて概念的な事ではなく、医療系魔導士で無い者がヒールを行って許される場合とか、医療系魔導士が治療院を開く時の届け義務とかの具体的な話になったので、なんとなく授業にはついて行けた。




　そして二時限目、こっちも基礎魔法学で今日は概論の中でも一般に普及している魔導具の話を、ヘンリエッタさんの友達のマリエールさんが実物を使って説明してくれた。




「みなさん、これが何だか分かりますね。そう一般的に貧乏灯といわれる、魔導灯、正確には魔砂鉄灯です」




　貧乏灯と言ったことで、生徒たちから苦笑が漏れた。

　実際、実家にもジータス家にも貧乏灯と蝋燭しかない。




「じゃあ、魔導灯が点かなくなりました。皆さんはどうしますか？　」




　手を挙げたのは、成績トップで入学した金髪美女のドーリスだ。




「はいそこ、お名前は？」




「ドーリス・メラーです。最初に魔素切れを疑い、装着されている琥珀を充填された琥珀と取り替えます」




「そうですね、まず琥珀を取り替えますね。ドーリス・メラーさん。じゃあ、取り替える琥珀が無い時はどうしますか？　」




「琥珀に魔素を充填します」




「直ぐに灯りを点けたいときは？」




　マリエールさん、なかなか厭らしい質問をする。




「琥珀から光る部分へ魔素を流す線から直接魔素を流せば点きそうです」




「じゃあ、ドーリスさん実際にやって見てくれますか？　」




　マリエールさんが歩いて行ってドーリスに魔導灯を渡す。







　受け取った魔導灯の琥珀がセットしてあった所へドーリスは指を入れてるけど、明かりは点かない。




「すいません、点きませんでした」




　バツの悪そうに言うドーリス。




「では他に、出来るという方は？」




　ヒエラルキーが学年トップのドーリスが失敗した事を、出来ますという空気の読まない人は居ないよなぁ。




「ハイ！」




　俺の隣で、マリーがニコニコしながら手を挙げた。

　ドーリスがちょっと嫌な顔をして自分の席に座った。




「はい、あなた、まず名前を言って」




「マリー・ノヴァーコヴァーだで」




「じゃあ、マリー・ノヴァーコヴァーダデさん、やって見てくれますか」




　俺も含めて、知っている何人かが苦笑する。




「名前は、マリー・ノヴァーコヴァー。だでは要らんがや」




「あらそう、御免なさいね、じゃあマリー・ノヴァーコヴァーさんどうぞ」




　マリーは少し気分を害しながらも魔導灯を受け取ると、琥珀を装着して、琥珀と線の接点に指を触れてスイッチを入れると魔導灯がぼんやりと灯った。




「はい正解です、マリー、ありがとう」




　マリエールさんは、マリーから装置を受け取ると教壇に戻った。




「これからお話しするのは、魔素を貯める臍付き琥珀です。この貧乏灯から、ゴーレムまで、小さなものから大きなものまで、様々なことに使われる身近なものなのですが、あまり知られておりません」




　この授業、なんか面白い。




「先に種明かししますが、貧乏灯もゴーレムも魔素の一量体で動いています。ご存じだった人は手を挙げて」




　なんと、マリー一人だけだった。




「ハイありがとう。臍付き琥珀の充填は魔導士なら誰でもできますね、多くは二量体を臍で受け取った琥珀が、一量体に変えて琥珀の透明部分に溜めてゆきます」




　そうなんだ。




「そして、使うときは臍から一量体を放出します。普通は魔導糸を通って使われるところへ移動します。魔導灯の場合は、魔砂鉄ですね。魔砂鉄の粒を領域を通過する時に光らせます。ゴーレムでは筋肉を収縮させます」




　なるほど、なんか一量体って電子みたいな感じなんだ。




「使われた一量体は、力を無くしていますが琥珀に戻ってその後、次の一量体の魔素が臍から出て行くと言われています」




　魔素は回っているのだけど、だんだんと力を無くして魔素切れになると説明。

　やっぱり電子だ。




「ですから、途中で魔素の道が途切れると、魔素が出なくなり、貧乏灯は消えてしまいます、こんな様に」




　貧乏灯のスイッチを切ったり入れたりする。




「ご存知だとは思いますが、充填された琥珀では、臍からは少しずつ魔素が蒸発します。放っておけば空っぽになります。あと何度も使っていると充填中に割れてしまう事もあります。何故か？　これから説明しますね」




　マリエールさんの話を聞いていると、色んなアイデアが湧いてくる。




　授業が終わると、ちょっとやりたいことがあるからと、マリーを放っておいて、ヘンリエッタさんの研究室へ行く。




「どうしたの、お昼つきあってよ」




　誘ってくれるけど、気分はそれどころではない。

　中型の琥珀を二個と、魔導糸を一束、貧乏灯とリネンの糸を借りて中庭に行き、中央の地べたへ座る。




　とりあえず魔導糸のコイルを作る、直径四から五センチ、長さは二十センチほど。

　ちょうど中型の琥珀が良い大きさなので、円筒部分に魔導糸を巻いて、ゆっくりと抜き、リネンの糸で形が崩れないように緩く縦に縛る。

　直列にした琥珀を、このコイルと貧乏灯に繋ぐ。

　貧乏灯はスイッチのON確認用。




　スイッチを入れると、貧乏灯が灯り、小さな火球を作ってコイルの端に近づけると、火球が吸い込まれるやいなや。

　バッゴーンと凄い音が鳴り響いた。




「やった、こいつはコイルガンだ！　円形の煙を吐き出す空気砲と合体した」




　さらに二発、発射すると、コイルの端が爆発で切れてしまった。




　なんだか嬉しくて笑いが込み上げてきた。

　中庭の真ん中で、笑いこんでいる俺は異常に見えるかもしれないが、自身は大真面目で笑っている。




　種明かしをすると。

　一量体の魔素をコイルに見立てた魔導糸に流す。




　これが電子ならば磁界が発生しているはずだが、この場合は魔磁界とでも言おうか。

　この魔磁界に引っ張られて火球を構成する二量体の魔素がコイルに吸い込まれる。




　魔磁界がもっとも強い中央まで火球が運ばれると、魔素は少し進むものの引き戻される。

　だが、魔磁界の影響を受けない熱を含んだ気体は慣性でそのまま進み、コイルの出口付近で、一気に熱で膨張して音と波動を作り出したという事に違いない。




　俺自身の理論にのっとり、「人工鹿威し」の実験が成功した。




「よし、よし、よし。あとは魔素における磁石と、キャパシタだ、それさえ手に入れれば」




　頭の中では次の事に進んでいた。

　それが成功すれば、俺はこの世界で最強、笑いが止まらない。

　現代知識で異世界無双、ラノベの世界が手中に入る！




　まさに、買った宝くじが当たったような気持ちになっていた。







　ところがだ。




「ラリー・フィー・ジータス、ちょっと校長室まで来てもらおうか」




　いつの間にか、ドワーフのアンネローゼ校長が目の前で憤怒の形相で立っていた。

　そして、お決まりのように、校長室へと強制連行されてしまった。







　

************************************

少し話の流れが変わりましたが

如何だったでしょうか




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を、すごく励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。

今後とも宜しくお願いします。