■ 第二十三話　尋問

パメラから教わった「鹿威し」を今日の「基礎魔法学」の講義で得た発想で人工的に再現する事が出来た。

　因みに、ここでの「鹿威し」は前世の和風庭園にある竹で出来た風情のある装置では無く、爆発音を響かせる魔法の一種で、エルフにしか出来ない技らしい。

　ところが、そのエルフにしか出来ない魔法を、自分が思いついた理論に従って再現出来たことが嬉しくて、この「人工鹿威し」をバンバンと何度も放ち、笑って喜んでいると目の前にアンネローゼ校長が居た。




「ラリー・フィー・ジータス、ちょっと校長室まで来てもらおうか」




　昨日、パメラに「鹿威し」をして貰ったことでヘンリエッタさんにネチネチと説教された事もあって、騒音で叱られるのだろうと素直に校長室へついて行った。




　中庭から校長室に入ると、右手にある天蓋付きのベッドのシーツが乱れていた。

　もしかして校長は昼寝の最中だったとか？　それは悪い事をしてしまったと反省。




　校長はというと鈴を鳴らして事務員を呼び耳打ちをしてからこっちを向いた。




「ここに来てもらったか理由はわかってるのか？」




　この校長、アンネローゼと言う可愛い名前なのだが、ドワーフ族で低い声なうえに、怒る時は男みたいな口ぶりになっている。

　これは、頭に来ているに違いない。




「大きな音を出したからですよね、すいません」




　ヘンリエッタさんのようにネチネチと説教されるのは嫌なので早々に謝った。




「馬鹿な」




　呆れたように言われてしまった。




「お前が、やった人工鹿威しはルーシ帝国の技で、我が国でも作れないかと軍大学で研究中の物だ！」




　へっ？




「おそらく貴様は、異世界の知識を応用して簡単に作ったのだろうが、本来は簡単に披露して良いものでは無いのだ」




　えっ、まあ、そういう事なら、軽率な事をしたのかもしれないです。

　でも、思いついたことが、そんな重要な事かどうか、俺には判断が出来ない。




「あのう、でもほぼ音だけですよ。まあ直撃すれば、一次的に音が聞こえなくなるかもしれませんが」




「程度の問題ではない、そもそも大国であったラーランド王国が何故ルーシ帝国に吞まれたか」




「まさか、人工鹿威しのせいですか？　」




「一般的には、知られてはいないが、考えても見ろ、鹿威しで城を攻める時に一次的とはいえ相手を無力化出来るのだ、それだけで、どれだけ優位に立てるか考えてみろ。責めて来る騎馬に向ければ隊列が崩れ、飛んでくる矢に向けて撃てば狙いが乱れる」




　言われてみると確かに攻守ともに使えそうな武器だけど、殺傷をする訳では無い。




「でも、エルフは普通に鹿威しが使えるのでしょ」




「おまえがやったように連続して撃てるのはエルフとて一部の者に限られる、さらに軍事行動に使える威力を発揮できるエルフは更に少ない」




　そうなのか、確かに大隊長を基本に考えては駄目なのだろう。




「え、でも人工鹿威しを使えるルーシ帝国がシュベリッツに手を出さないのは？　」




「人工鹿威しもゴーレムには利かん」




　あ、なるほど。

　それで、ゴーレム大隊の中隊がひとつルーシとの国境に張り付いているのだな。

　あ、ボルスさんの息子さんと、そこの中隊長が結婚するんだっけ。




「それで、俺はこれからどうすれば？　」




「監禁させてもらう」




「謹慎で街に遊びにも行けないのに、監禁ですか？　」




「今、人を呼びに行かせている。その上で、今後の対応を考える」




　なんか、この世界、面倒くさぁ。




「校長自らが調べて終わり、みたいな事には？」




「馬鹿か、お前の意識を覗いて、知られていない知識や知恵を勝手に手に入れたなんて疑われて、軍や王国府に目を付けられたくはないわ」




　え、俺って、そんないヤバい事なの？




「じゃあ、ヘンリエッタさんやパメラは？　」




「当然、尋問官によって調べられるだろうな」




「いやあ、あの人たちはおれの意識をそんな感じで見ては無いだろうから」

　

　多分、性欲のはけ口ぐらいだと思うよ。




「尋問官も大変だ。あのド変態の意識を漁るのは」




　校長もヘンリエッタさんがド変態であることを知っているんだ。




「じゃあ、ニケやマリーは？　問題無しですか？」




「ニケは問題無いが、マリーは入学できているし読心が本当に駄目なのかは確認するだろうな。他に、接触した者が居たら今のうちに聞いておこうか」




「生徒会長さんとは年越しパーティで、念話もしました。あとは、王都からきた金髪の新入生代表で挨拶していた子」




「ドーリス・メラーね、他には」




「あー、ちょっと可笑しい子、なんていったっけ」




「もしかしてロミィ・オドンコールともやったのか？　あれだけ、性行為して良いのはニケとヘンリエッタとマリーの三人だけって言っていたのに。まだ一月なのに。他に三人も手を出していたなんて」




　頭を抱える校長。




「あの、生徒会長とは踊っただけだし、ドーリスだっけ、あの子とは性行為はしてませんから、それこそキスされただけで、意識の接触もほとんどなかったと」




「じゃあ、ロミィとは？　」




「それは、あの、やっちゃいました。でも、それはですね」




「もういい、それに、したのなら報告しろと言ってたよな」




　確かに、年越しパーティの事を言ってなかったっけ。

　校長は立ち上がると、また鈴を鳴らして事務員を呼ぶと、また耳打ちをしていた。

　多分、今俺が言った人達を集めるように言ったのだと思う。




「はぁあああ」




　校長はソファーではなく、執務机の椅子に座ると大きなため息をつくと、おもむろに仕事をし始めた。




「あの、する事無いんで、ソファーで寝ても良いですか？　」




　若い体だけど、昨日の疲れがまだとれていない。




「目障りだから、ベッドで寝てくれる？　否はないな、寝たことあるんだから」




　執務机の前のソファーで寝ると、確かに目障り。

　それに、まあ、お借りしたことがあるから、否はない。




　ズレたシーツを戻して、毛布の上から横になる。

　寝心地の良いベッド、ルイーゼのベッドみたいだ。

　そして、迂闊にも、そのまま寝入ってしまった。







　気が付くと、おっさん二人に、それぞれ左右で手を握られていた。




「うゎああ」




　そんな趣味は無いぞ。

　握られた手を振り払って起き上がる。




「あ、もう良いです」




　おっさんの一人が、校長に向かってそう言った。

　この二人は、どうも軍関係の人の様で、それらしい服装をしている。

　もしかして、尋問官という人達か？




「人工鹿威し以外に何か？」




　校長が、良いですと言ったおっさんに尋ねる。




「まあ、魔素で動くモーターとやらを作りたいようですが、作成となる部品も見当がついていないようですし、そのまあ」




「そのモーターと言うのは、なにか役に立つのでしょうか？　」




　校長が不思議そうに尋ねた。




「あー、その担当の研究員さんの性癖を満たすのに、男の、そのアレの形をしたものを、女の中で動かす為の部品みたいです」




　こっちの世界には電動バイブといった言葉は無いと思うが、ヘンリエッタさんの性癖に対抗するにはそんな物でもないと無理。

　まあ、声を大にして言える事ではないのだけど、そもそも何故、あのド変態が俺の担当なんだということは、声を大にして言いたい。それなりに遊ばせてもらってますけど。







　いま気づいたのだけど、ソファーにビザン子爵家宰のワルター・フォン・リーデルさんと、もう一人、どっかで見たおっさんがいた。




　尋問官とおぼしきおっさんの言葉にあきれ果てた校長が、俺を手招きをする。

　

「人工鹿威しの改善案は持っていましたよ」




　俺の背後からの声。

　確かに、魔導糸の巻き方や、コイルの形状を維持するためのパイプなどは考えていた。




「君が領都にいるだけで、面白いね」




　ソファーに近づくと、子爵様の家宰に笑いながら声を掛けられた。

　そして、もう一人、思い出せない。




　「こちらは、兵学校の校長のルーカス・フィッシャー少尉」




　歓迎会に来ていたチンチクリンのおっさんだ。

　すごく名前負けしているような気がする。




「ラリー君に会うのは二度目だね、家宰殿が言われる通り、君がいると飽きないよこの街は」




　恐縮ですとしか言いようがない。

　アンネローゼ校長が言うには、俺の、いや俺達の尋問への立会人らしい。




　歓迎会の事後の話をしていると、ヘンリエッタさんとパメラがやってきて、ベッドに寝かされ尋問官に手をつながれ、読心による尋問をされ問題無しとの判定。

　さらに、生徒会長やドーリス、マリー、そしてロミィも行われたが問題無しとなった。




　だが、幾つかの問題は提起された。




　まず、ロミィがどうして入学できたか。

　読心はおろか、念話も出来ない彼女がいくら最底辺の魔法学校とはいえ、尋問官が権限外のことだとは断りつつ校長へ報告があった。




　校長自身も、入学試験の内容を精査したが理由が分からないとの事、このままだと一年を二度留年して放校となって貰うしかないと考えているそうだ。




　あともう一点は、俺の担当者にヘンリエッタさんが選ばれた理由だ。

　能力的には問題は無いが、異常な性癖をもつ彼女を若い男の担当にしたのは、他に単純系の研究生が居ないことを考慮しても問題があるとの意見が尋問官から出された。

　そうだろう、そうだろう。




「まあ、ラリーは見た目が子供でも、中の転生者はかなりの大人。精神の成長には影響しないと判断しました。あれをあてがっていれば他の女に手を出すことはないだろうと...まあ、思った以上に節操がないので、その点は反省していないでもない」




　ヘンリエッタさんの事は校長の返答で、やむを得ない事として現状維持となった。

　俺って、そんなに節操が無いか？　失礼な話だ。




　ただ、俺は勝手に魔導具を作ってはいけないときつく言い渡された。

　作るときはヘンリエッタさんに相談することと、もうひとつ。




　兵学校で魔導兵器に明るい講師を週に一度寄越すから、何でも良いからそいつとお話をしろと言われた。

　まあ、こっちも今回の様な大騒ぎになるのは面倒なので、そいつに相談しておけばいいかと、気軽にOKを出した。







　それから一週間たった、授業からは特にインスピレーションが湧くような事が無く。

　研究室では、魔導船の船体を作る事ばかりやらされ、定時に部屋に帰り、琥珀充填のアルバイトに精を出す日々が続いた。




　ある日、食事が終わって研究室へ行くと珍しく、ヘンリエッタさんが黒のゴスロリ姿で設計書とにらめっこをしていた。




「今日は、用事があるのですか？」




「ええ、新年会よ、まったく仕事でもないのに上司におべっかして、飲みたくもないお酒を飲む。どうにかして欲しいわ」




　前世の若い人達と同じような事を言っている。




「まあ、お付き合いですからね、半分は仕事みたいなものですよ」




　前世の立場でポロリと言ってしまう。




「そうなのよねぇ、諦めてはいるのだけど、釈然としないのよね」




　若い人にとっては、そういう物なのかもしれない。




「ところで、ここの研究室には誰が来そうなんですか？　」




「たぶん、君の彼女のマリーだと思うわ、単純系の学生はあとドワーフのイルゼと問題児のロミィしかいない。イルゼはパルトフェルデン出身で、マリーの叔母のイザベラに掠奪被害受けた地区だから、感情的な事で一緒の部屋にはしないでしょ」




　そう、イルゼの実家があるパルトフェルデンは、イザベラが首領をしていたボヘミアのイタチに何度も襲われた土地。

　いまはイザベラが王国軍の尉官になったからと言って、過去のことが洗い流せるわけでもない。




　イルゼはマリーの事を良く思っていない。

　座学の教室や食堂での態度を見ていても察する事が出来る。

　それにドワーフのイルゼは探査系を希望している。




　そうなると、単純系の研究室は、ヘンリエッタさんの所と、もう一つは探査系の部屋しかないから、俺とマリーがヘンリエッタさんの所、イルゼとロミィが探査系の部屋になるのが順当となる訳だ。




「そういえば、ヘンリエッタさんは現在は魔導船の研究をされているけど、今までは何をしていたのですか？　」




「ああ、運搬用のゴーレムよ、これ」




　彼女が指で示したのは、彼女の席の後ろに幾枚かの板を立てかけている所。




「そっか、言ってなかったよね」




　ヘンリエッタさんはそう言うと、数枚の板を引き出して、中型の琥珀を装着したり、同期をとっているのか板の一部の蓋を開いて手をかざしている。




「ちょっと待ってよ、もう動くから」




　待つことしばし、大きな板から、四本の板状の足が伸びてテーブルが出来上がり、さらに板状の首と立方体の頭が馬の頭みたいに持ちあがった。

　胴体に当たる板に、荷物を載せるのだろう。




「これで、前後左右歩けるし、階段だって登れるのよ」




　そのテーブル馬は、その場で足踏みをして見せた。




「この子の背中に荷物を載せると、何も持たずに移動ができるのよ」




　ヘンリエッタさんは自慢するが、ゴーレムの弱点は克服しているのだろうか。




「稼働時間はどのくらいなのですか？」




「痛い所を突いてくるわね。ニ十分よ、長くて」




　大型のゴーレムが十五分なので、五分は長く動くみたいだけど、連れ回すような事は出来そうに無い。




「色々と工夫はしているのだけど、無理なのよね」




「でも、その畳んだ板を展開するのって、なんか使えそうじゃないですか？」




　前世で薬の卸さんが持ってくる折り畳み式のボックスが頭に浮かぶ




「例えば？」




「例えば...箱とか、そうだ臨時の橋になるとか、そうだ、ぱっと雨宿りが出来る小屋になるとか...」




「もういいわ、聞いた私が馬鹿だったわ」




　悪い案とは思わないのだけど、急に橋が必要だとか雨宿りの場所が欲しいから板を持って歩くのは確かに実用出来ではないか。

　そこへ、管理棟の事務の人が俺を呼びに来た。




「兵学校の先生が来られています」




「校長室ですか？　」




「いえ、校長は新年会の前に用事があるとかで、管理棟の小会議室でお待ちしてもらっています」




　管理棟の小会議室が何処にあるのかは知らないが、事務員さんについて行くことにした。




「ラリー、私ももう少ししたら出るから、今日はもう良いわ」




「じゃあ、こっちが終わったら直帰しますね」




　直帰か、なんか懐かしい言葉と思いつつ管理棟へ向かう。

　小会議室は、事務所と裁縫室の間にあった。

　長テーブルに椅子が十個ほど、かなり窮屈な部屋だ。




　中に入ると、身長は俺よりちょっとあるか、いわゆるゴリマッチョな若い男が窮屈そうに立ち上がって挨拶をした。




「ビザン兵学校のトマス・バウエル伍長です」




　なんか、目鼻立ちは大きいが整っていて、白い歯をみせながら挨拶する。

　こういう爽やか系はちょっと苦手だ。




「ラリー・フィー・ジータスです、以後宜しく」




「お噂はかねがね伺っております」




　どんな噂だよ。どうせ碌な話じゃないだろう。




「早速ですが、これを見て頂けますか？　」




　トマスが大きな袋から取り出したのは、おそらく「人工鹿威し」だ。

　だが、変に装飾されている上に、コイルの巻き方がなっていない。

　ブーツの紐みたいに巻いているのだ、これでは魔磁界はおきない。




「これじゃあ、動かなかったでしょ」




「え、何でわかるのですか、でも、こんなに綺麗な出来上がりですよ」




「綺麗とかじゃないんですよね」




　俺の言ったことに不満なのか、爽やかな顔を曇らせたものの、実際に動いていないのがバレバレだ。

　まあ、コイルによる磁力線とかまったく知らないのだから仕方がないけど、綺麗か綺麗でないかで判断するのは止めた方が良いと思うぞ。




　さて、何をどう話せばよいのか。




　思案していると、ドアがノックされた。




「あの、王都からのお客さんですが、お通ししてよろしいですか？」




　ドアを開いて入ってきたのは事務員さんだが、その後ろで親し気にこっちに向かって手を振るおっさんがいる。




　誰だっけ。




　軍服を着ているし、明らかに階級章はかなり高位な物を付けていて、爽やか伍長さんと比べると可愛そうなほど差がある。

　そんな偉い人、大隊長位しか記憶にないのだが。




　でも、まあ、そんなお偉いさんを待たす訳にも行かないので、首肯した。




　そのおっさんが入ってくると、爽やか兄さんは直立不動で敬礼をしている。




「ああ、気にしないで」




　爽やか兄さんにそう言うと、こっちに満面の笑みを向けた。




　「ラリー君、少しは大きくなったか？」




　俺より、さほど違わない身長のおっさんがそう言うと、俺の頭に手を置いて自分の身長と見比べている。




　「まあ、二・三カ月じゃあ背は伸びないか、ははははは」




　勝手に笑うのは良いが、二・三カ月前と言うとヴォド砦のときか？




　「いやぁ、君は、なんだね、話題をふりまくのに事欠かないらしいじゃないか」




　好きでふりまいては無いんだけど。

　誰だっけ。




「聞いたぞ、ソーニャと決闘したんだってな、それで良く生きているな」




　それで、バンバンと背中まで叩いてくる。




　ああ！




「ヘルベート少佐？」




「残念、中佐に昇進したんだなこれが」




　思い出した、ヴォド砦の責任者をしていた人で、間道を通って逃げてきた時に砦に入る許可を出してくれた人だ。




「おめでとうございます」




「ああ、昇進祝いなら未だ受け付けておるぞ」




「貧乏学生にそんな余裕ありませんよ」




「気にするな、付けにしておいやるから、安心しろ」




　こう言う明るい人は嫌いでは無いのだが。ちょっと微妙。




「今日は、どの様な御用件で」




　真面目に問うと、忘れておったわと大声を上げて、外にいた女性を手招きした。

　入ってきたのは、中佐と同じくらいの身長の女性、栗色のくせ毛に大きな目鼻立ち。




　ドワーフ？




「ラリー君はなんでも、人工鹿威しの機械を作ったそうじゃないか」




「ええ、そのようで」




「その原理を彼女に教えてもらえないか、軍の工廠局の少尉だ、挨拶をしろ」




　工廠といえば、軍の工場の事、軍需品の開発もしているのだろうか。




「あの、王国軍工廠局魔導兵器部門サブリナ・ハース少尉です、よろしくお願いします」




　中佐に促されて、女性ドワーフが俺に敬礼をしてくれた。




「じゃあ、あとは若いもん同士でよろしくやってくれ、おっさんは用事があるからあとはまかせた」




「まかせたって、王都から来たのでしょ、この人の泊るの？　」




「軍人だ、どこでも泊まる、ラリー君の部屋でも」




「無茶を...、こらおっさん」




　俺の言葉の途中で、さっさと部屋を出て行った。




「あのひと上司でしょ。行っちゃっいましたけど、良いのですか？」




「三日後に迎えに来ると約束を貰っています」




　はあ。




　本当にどうするのだろう。

　爽やか伍長さんと、ドワーフ少尉さん、それに俺が残された小会議室は急に静かになった。







************************************

ここまで読んで頂きありがとうございます

如何だったでしょうか？




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を、すごく励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。