■ 第二十四話　素材

管理棟の天井は無駄に高い、その事務所と裁縫室の間にある鰻の寝床のような小会議室。




　そこで、急遽人工鹿威し(じんこうししおどし)について講義をすることになった。

　生徒は、ドワーフのお姉さんで王国軍工廠局魔導兵器部門サブリナ・ハース少尉と、ビザン兵学校工業科の爽やかゴリマッチョのトマス・バウエル伍長の二人。




　「えーとですね」




　話す事は決っている、俺が考えた人工鹿威し(じんこうししおどし)は、コイルガンの応用と推察して作った。

　つまり電磁石についての話をしなければならないが、この人たちに理解できるだろうか？




　この社会で電気の利用は見たことは無い。

　前の世界でも電気が使われだしたのは十九世紀末。ここの世界は中世に似ているから電気を身近で使いだすには、これから数百年はかかるのかもしれない。




　どうしようか。




　しかも、電気ではなく電気に似ていると勝手に憶測した魔素の事なので、どこまで共通点があるかも分からない。

　こういう時は知ったかぶりをせずに、生徒たちが電気のような動きをする一量体の魔素が起こす現象についての知識を逆に聞いてからにしよう。

　

「魔導灯って、どうして作られたか知っていますか？」




　この問いに答えたのはゴリマッチョ。




「ゴーレムの修理中に、魔砂鉄に魔導糸が触れて光ったことから、ガラスの筒に入れた魔砂鉄と琥珀を魔導糸で繋いで光らすことをエルフ族が見つけて人族やドワーフ族に教えたと伝わっている」




　そうか、最初はゴーレムだったのか。




　そのゴーレムもエルフ族発祥で、ゴブリンの死体に魔導士が同調出来て、操れたことから発展したと言う。

　ゴブリンに限らず魔物の後頭部には、魔素を貯めておく松脂の塊みたいな器官があるのだが、これが腐ってしまうと同調できなくなり動かせなくなる。

　始めの頃はゴブリンの死体を危険な作業をさせるなどに利用していたが、使える時間が非常に短いのがネックだた。




　それから長い時を経て、松脂臓器の代用品になり且つ魔素を貯められる臍のある琥珀が見つかった。

　さらに損傷を受けやすい神経の替わりに、人食い蜘蛛の糸（魔導糸）が使えることも発見した。




　この二つの発見により、最初はゴブリンの死体を動かすだけだった魔法が、今では戦争の主役級兵器であるゴーレムの開発に繋がったという。




　なるほど、道具の歴史は知っておくと勉強になる。




「その魔導糸の使い方について、知っていることがあれば教えて下さい」




「接合部は松脂を使うと、少し離れても魔素は通じるけど、熱くなって火事になることがあるから金属でちゃんと固定させるとか」




　それで、魔導糸と琥珀や発光器の接続に金具が使われているのか。

　ゴリマッチョも基本はちゃんと押さえて話してくれている。




「ゴーレムの筋肉を動かす魔導糸同士を近づけると、ゴーレムの動きが悪くなるので、ゆびの太さ分は必ず離すようにと言われています」




　魔導糸が干渉するという事か。

　ドワーフの姉ちゃんが良いことを言ってくれた。




「その理由を知っていますか？　」




「理由は分りません。魔素の流れる向きが反対の魔導糸を近づけると糸が反発するので干渉してはいるのでしょうが、対応は考えられているそうです」




　最後は言葉を濁した感じだったので、知ってはいるが公にできない話なのかも知れない。




「他に、魔導具に使われる物はご存じありませんか？　」




「それなら魔防帷子があるぜ、銀の鎖帷子に魔導糸を編み込んだの、火球や魔素打をかき消す事が出来る」




　ゴリマッチョの言った物は心当たりがある、決闘の時にマルクが着ていた鎖帷子。

　あいつには簡単に勝てると思っていたのに、帷子は火球を一瞬で消した。

　魔素を吸い取ったというより、魔素で集めた力を無効にしたような感じだった。




　溜まった荷電をショートして逃がした？

　もしくは静電気とアースみたいなものか？




「あの銀でないとだめなのですか、鉄とか銅とか」




「銅は防御として弱いからだと思うが、鉄より銀の方が魔素を弾くからだと聞いている」




　今の話だと、魔素に対して鉄よりも銀の方が強いらしい。




「石炭があります。瀝青炭が魔素の熱を閉じ込めやすく、蒸して取り出したタールは魔素を含みやすく、偽造防止の公文書のインクの原料に使われます」




　領都に来るときに、校長が回路として売っていた石炭だ。




「他の石炭、無煙炭とかは？」




「さあ、燃料として質の良い石炭は、熱を閉じこめないしタールも魔素の取り込みが良くないので魔素との相性は良くないのではないでしょうか、素材としての話は伺っていません」




「そうだな、聞かないな。あとは魔砂鉄と魔光鉄くらいか」




　どれも琴線に触れない。

　魔砂鉄は、貧乏灯の光る所、魔光鉄は魔砂鉄から不純物を取り除いて光るところだけを抽出した高価な魔導灯の発光部だ。







　これ以上は無理と判断した。




　まずは「コイルと磁界の話」、こっちでは「魔素と魔磁界の話」とでもいおうか、電子を一量体の魔素、磁界を魔磁界と言い換えて話をすることにした。

　ドワーフの姉ちゃんに紙を貰って、コイルと磁界の図を書いて講義を始める。







「その、なんだ。魔導糸をグルグル巻きにして、魔素を流すとそんな力が出来るというのか？　あんた、知っていたか？　」

　

　ゴリマッチョの奴、階級は伍長なのに、少尉のドワーフの姉ちゃんとタメみたいに話し始めた。

　ドワーフの姉ちゃんの方は気にしている様子は無いから、放っておこう。




「魔導糸を長年使って来ましたが知りませんでした。その輪にしなければならないのですか？　」




　良い質問だ。

　一本の線を引いて、磁界の向き、右ネジの法則を話そうとして気付く。

　電子の向きと電流の向きが反対な事。

　魔素の流れで話しているから、この場合は反対になる。




　面倒だ！

　どうして、前の世界では電子の動きと電流の向きが違うのか？




　だから、フレミングの左手の法則は、右手でいいのか？

　混乱してしまう。




　確か、中指が電流、人差し指が磁界、親指が力。

　そんな事に悩みながら説明をするのだが、当然のことながら二人は納得は出来ていないような感じだ。




　仕方がない、実際の物を見てもらうしかない。




　ゴリマッチョが持って来た試作品を分解する。

　彼は不満そうだが、魔導糸をコイル状にしていないから人工鹿威し(じんこうししおどし)にはならない。




　ドワーフの姉ちゃんが持っている直径が二センチほどのペン筒（インクをつけるペン本体が入っている筒）を借りてコイルを作る。

　魔導糸は針金程では無いが、一度曲げると形状をある程度保つ事が出来るので、筒を抜いてテーブルの上に置きドワーフの姉ちゃんにコイルと琥珀と繋げてもらう。




　右手に魔素を集め、火球にする前の球状に展開する白い煙にして、コイルの入り口に近づけて行くと、予想通り吸い込まれて行った。




「スゲェ、本当だ」




「同じように火球が吸い込まれると、人工鹿威し(じんこうししおどし)になるのですね」




　やはり実際に見せるのが理解して貰い易い。

　とりあえず、一安心。




「分った、直ぐに帰って作り直してくる」




　本当に、これだけで分ってくれたのかは不明だが、ゴリマッチョは今作ったコイルを含めて持って来た物を袋に詰め込んで部屋を出て行った。




「熱い人ですね」




　ドワーフの姉ちゃんは笑って見送っていた。




「どうします？」




　その姉ちゃんに今後の事を聞いてみた。




「なにを、でしょうか？」




「いえ、あの中佐から言われていた人工鹿威し(じんこうししおどし)の原理は、もうお分かりかと」




　これ以上は話す事が無いので、中佐が迎えに来るまでどうされるのかを聞いたのだった。




「私は、何方かと言いますと、ラリーさんが尋問で明らかにした、モーターと言う物に興味があるのです」




　そのモーターとは車を走らせるようなまともなものでは無い。




　この体が若いからと言っても毎夜毎晩、女性と致すことは無理。

　特にヘンリエッタさんみたいな変態さんとの行為は長時間に及ぶし、その間、硬直を維持するのは大変なので、いわゆる大人の玩具があれば少しでも楽になるのではと思った次第。




　単なるディルドではなく、動く物。バイブ内臓が欲しい。

　その動力として考えていたモーターが尋問の時に読まれてしまった。




　だから、女性の少尉さんにお話しするような物では無いのですが。




「気にしないで下さい、その動力がどの様なものかに興味がありまして、それに報告書にあったようなものをご所望でしたら、私どもでお創りしてお渡しすることも構わないと上司が申しております」




　大丈夫なのか、王国軍の工廠で大人の玩具を作っても。

　まあ、そこまで言ってくれるのなら。




「でも、色んなものが無いんですよ」




「と、いいますと」




　身を乗り出して来た。

　すごい乗り気だ。




　そこで、永久磁石が無い事、電磁石の芯になるものが無い事、それらがあっても工業的な技術水準にこの世界が達しているかについて不安があると告げた。




「技術水準というのが気になります、これでも工廠局の者ですから」




「作る物が小さいというのもあるのですが、問題はボールベアリングです。軸受けです」




　俺が何を言っているのか、分からないという顔だ。

　そこで、絵に描いて説明した。




「軸と軸受けとの摩擦を減らす為のものです」




　そう話しながら、前世の彼女との会話を思い出した。

　前世で、大人の玩具を使った事があった。相手から、ブルブルと震動するよりも、クネクネと中をかき回す方が良かったと言われた。

　こっちで作るにしても振動とかき混ぜの２モードなんて無理だろうから。

　曲げた張り型に軸を通して回転させることを考えている。




　バイブ機能なら、ある程度の高速回転になるのでボールベアリングは必須だと思ったが、クネクネさせるだけならベアリングは要らないのではと思い始めた。




　ところが。




「これ、いいです。ボールベアリングというのですか、これは馬車の軸受けに使えたりしませんか？」




「え、まあ、そう言うのにも使われていましたが」




　初めて見たのがローラースケートの軸。

　他に、自転車が自動車など身近なものに使われていた。

　ドワーフの姉ちゃんは、すごい乗り気になっているし、他への流用を視野に入れている。




「行軍で休憩を入れるのは、馬車の車軸が熱を帯び過ぎないようにの意味もあるのです。もし、このベアリングが使えたら、一日に軍が進める距離が各段に伸びます」




　民兵をしていた経験から、休憩時間を割くのは士気の低下になりますよと言いたかった。




「でも、作りは簡単そうですが、硬い材質でないと枠が変形したり、中の球が押しつぶされるとむしろ摩擦が多くなります。馬車につかうのなら、よほど信頼のできる物にする必要がありますよ」




「まあ、そうでしょう、でも炭の含有量を上げれば...あ、すいません。それで、このベアリングの大きさは？」




　それから、ベアリングのボールとか、グリスの他、モーターの軸についての話が続き、モーターそのものについては翌日となった。

　彼女の泊まる場所は、俺の部屋ではなく事務さんに言って、空いている学生寮の部屋になったらしい。




　翌日、午前中は学校の授業を受ける。

　法学系の話は、前世でもこっちでも欠伸が出るのだが、進級するには必須の授業なので、如何にか頑張る。

　基礎魔法学については、興味深い話も多いのだが、ドワーフの姉ちゃんとの関係で素材についての話を聴きたかったが、今回は無かった。




　昼休みに、マリーから法学の補習をしてもらいつつ食事を摂っていると、パメラが食堂へ入ってきた。

　ヘンリエッタさんの食事を摂りに来たという。




「王都から客人が来ていて、今日も、おそらく明日も行けないってヘンリエッタさんに伝えてくれるか？」




「了解した。では三日後は覚悟してくるのだぞ。飢えたヘンリエッタは赤目狼より容赦ないぞ」




　小さなエルフは不吉なことを言い残して去って行った。







　工廠局魔導兵器部門のサブリナ・ハース少尉と話していると楽しい。

　こっちの世界の技術水準が判るし、ゴーレムを主に扱っているので、一〇一ゴーレム大隊の人物的な話でも盛り上がる。




　特に少尉とつながりが多い、大隊の出納責任者。

　ピンクに制服を染めているヴェロニアさん。




　仕事は几帳面で抜け目が無いのだが、実生活はぶっ飛んでいて。

　特にすべての物をピンクにしたくて、そのために給料を全てつぎ込んでいるらしい。




　例えば制服をピンクに染めるには一度脱色をしないとダメで。

　彼女が、染める話し出すと、延々と止まらないと笑って教えてくれた。







　そんな話をしながらも、今日は、学校の売店で買って来た様々な素材が磁石になりえるか、二人で実験をする。

　魔導糸で作ったコイルの中に素材を入れて、同じ素材を近づけ磁石の様な作用をするかを確認してゆく。




　有望視していた魔導鉄や魔光鉄は反応しなかった。

　各種石炭や金属もだめ、諦めかけた時。




　庭から拾ってきた幾つかの石でも試すことにした。




　だが、それまで使っていたコイルだと直径が足らないので、牛乳瓶ほどの大きさの中型の琥珀でコイルを作っていた。




「まさかね」




　魔導糸を巻いた琥珀に魔素を流すと動いた。




「少尉さん」




　実験記録を整理しているドワーフの姉ちゃんに声を掛けた。

　こっちを向いたので、琥珀を思いっきり指差し、魔素を流した。




「えー、細工、してないわよね」




　思いっきり左右に首を振る。

　その状態で、他の琥珀に近づけると、引力が働いた。




「凄い、これでモーターができるのね」




　その発言には待ったをかけた。

　これだけじゃあ駄目、俺の知っているモーターには永久磁石がいる。




　ただ、嬉しくて仕方がなく、それから時間を忘れて巻き数や、接触しないコイルの中とか、いろいろな試験を行ったが、間違いなく磁石と同じ現象を起こした。




「そろそろ食事に行きませんか？　もう少しで食堂が閉まってしまいます」




　もうすぐ午後八時、小会議室から直接中庭に出て、二人で急いで食堂に行くが既に閉まっていた。




　このまま何も食わずにというのは、ドワーフの姉ちゃんにも悪い。

　だが、裏の職員用の所は、ヘンリエッタさんを連れて行かないと食べさせてもらえない。




　だが客人を空腹にさえる訳には行かない。

　ダメもとで、職員宿舎の一階にある食堂へ行ってみた。




　食堂は盛況で、奥の方に仕切りをしてなにやら大きな声がする。

　新年会にしては遅いが、なんかの宴会でもしている雰囲気だ。




　入り口から、頭だけ入れて覗いていると店長のダニエラさんが厨房から出てきた。




「あれ、ラリー君じゃない」




　一度しか来ていないのに覚えてくれていた。

　事情を話すと、ちょっと困った顔をした。




「いつもならね、見過ごしてあげるのだけど、今日はね」




　宴会の方を親指で指した。




「なにしてるんですか、あそこ」




「新入生の振り分けの話、お偉いさんが居るのよ、しばらく終わらないわね」




　今年の新人が、誰に師事するかを決めているらしい。

　そりゃあ、ここで食べている間に、要らないことが耳に入るとまずいもんな。




「じゃあ、無理ですね」




「でも、お客人もいる事だから、ちょっと聞いてきてあげる」




　ダニエラさんって良い人だ。

　子持ちでなければ交際を申し込むところだ。ははは。




　彼女が仕切りの向こうへ姿を消し時間も立たずに校長が現れた。

　面倒な人がいたものだと思いつつ会釈をするが、どうも視線は俺に向いていない。




「サブリナ、来てたのならちゃんと挨拶に来い」




　男言葉だ、校長は女性だがこいう言葉使いの時はかなり怒っている。

　というか、ドワーフの姉ちゃんを呼び捨てにした？




「ママは忙しいと思ってさ」




　ママ？

　でも、校長はアンネローゼ・フォン・ビューローで、

　姉ちゃんは、サブリナ・ハース。

　苗字が違うし、称号のフォンも付かない。




「昨日から来てたのなら、いくらでも来ることは出来ただろ」




「来てたのを知っているなら、挨拶なんていらないでしょ、パパを捨てたくせに」




　パパを捨てた。

　なるほど、両親が離婚したのか、それで苗字が違うのか。




「挨拶と離婚は関係ないだろ、お前もいい年なんだから礼儀ぐらいは身に着けておけ」




　なにか、居てはいけない場所のようだ。

　店長のダニエラさんと視線を合わせて、互いに肩をすくめ、少し離れる。




「たく、仕方が無いわ。ダニエラ、そこの二人に何か食べさせて、お代は私につけておいて」




　ひとしきり文句を言い合った後、親子なのだろう、校長がそう言い残して戻ろうとする。




「いらないわよ、ここ王国軍の札使えるでしょ」




　店長が頷くのを見て、校長は「勝手にしろ」と言い残して仕切りの向こうへ帰って行った。




「ごめんさない、ママはいつもああなのよ」




　ラガーで乾杯した後、ドワーフの姉ちゃんに謝られた。

　まあ、肉親との関係はそういう物かもしれない。







　食事の後に新しい素材が見つかった。

　庭で拾った石が、琥珀の魔電磁磁石に反応したのだ。




「一つは石灰石、もう一つは、チャート？」




　ドワーフの姉ちゃんは、石灰石と言う言葉は知っていたが、チャートは知らない様子。




　興奮した二人は、実験をしながらモーターの設計図を作ったのだが、永久磁石となる素材はまだ無いので、別系統の魔素回路での魔電磁石を作って置き換えたが、かなり大きなものとなってしまった。




　「でも、どうにか小型化は出来るかもしれませんよ」




　サブリナさんの言葉に心が躍る。




　彼女は、魔素でモーターが出来れば応用範囲は広いというが、琥珀に充填された魔素を使う限り、長時間動かすことは出来ないから、そんなに使い道があるとは思えない。




　時間も時間なので、今夜はその辺でお開きにした。




　マリーもニケも寝ているだろうと、部屋に帰ると明かりもつけず音を立てないようにそっとベッドに入る。




「浮気はしとらんがや？　」




「みたいね」




　二人にサンドイッチにされて、臭いでチェックされる。




「あのドワーフの姉ちゃん、信用してもええがや？」




「どうでしょうね、こんなに遅くなっても手を出してない所を見ると、信用していいかもしれません」




　品行方正な俺が浮気を疑われたみたいだけど、潔白は証明されたみたいだ。




「ラリーは大きなおっぱいが好きだで」




「じゃあ、出来ない様に抜いときましょう」




　ニケに背中から抱き着かれて、股間を握られる。




「ちょっと待て、俺の体を勝手に使うんじゃない」




　悲しい事にこの若い男の体は、女性の冷たい手指で摘ままれて数度擦られると臨戦態勢に入ってしまう。

　負けるな、俺。




　翌朝と言うか未明。

　悲しい男の性に泣き疲れて寝ていると、遠くで打ち上げ花火の様な音が聞こえた。

　夢か現実が分らぬまま睡魔の世界へ戻る。




　寝入った頃に、激しくドアを叩く音がして、体を起こす。

　流石にニケもマリーも目を覚ますが、二人ともあられもない姿。

　仕方なく、俺が肌着だけでドアへ行きカギを外すと、校長が立っていた。




「さっきの音はなんだ！　」




　そんな事を言われても、困る。




「バーンという音だ、三回もだ。ラリーは何をした？」




「そう言われても、寝ていましたから」




　正直に伝えるが、猜疑心まみれの視線を向けられている。

　最後には胸ぐらを掴まれた。




「娘は、サブリナはここに居ないのか？」




「どこかの空いている部屋に泊っているときいていますが、何処かまでは」




　その時、また花火のような音が聞こえた。

　かなり遠い。

　しかも今度は四発連続だ。




　俺じゃないことを認識したのか、校長は何も言わずに去って行った。

　間違って疑ったのならちゃんと謝らないと。そんな事だから離婚するんだぞ。




　無論、口に出してはいないのだが。

　校長が立ち止まって振り返り、凄まじい形相で俺を睨んでいる。

　肌が触れあっていないのに意識を読めるのか？




************************************

すこし説明が多すぎました、

申し訳ございません。




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を、すごく励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。