■ 第七話　切り替え

神戸線三ノ宮の駅までは意識があったのだが、それから意識が混濁して良く解らない。

　少し夢を見てたような気がする。おしめを替えてもらえず大声で泣く夢、自分に大勢の兄弟がいる夢、石の塔に上って怒られる夢、全部が実体感の無いものばかり。




　初めて確かな現実として受け取ったのは、ラリーという少年の母親が死んだとき。

　自分は、そのラリーという少年に憑依しているらしい。

　彼の目を通して、ラリー少年のいる世界が少しの間だけ見える。




　以後、彼の家族が死ぬと、何故か実体感のある異世界が目の前に現れ、暫くすると意識は途絶える。

　断片的だが、連続した時間の経過があった。




　ふと気が付くと、目の前に綺麗な女性、テレーゼ義姉さんが立っていて、組手という事をしていた。

　互いの魔素を流し合い、その流れを強く大きくする訓練だという。

　魔素は、この世界特有のエネルギーみたいなものと思う。




　この訓練をすると、何故か、視覚だけでなく聴覚も臭覚も触覚までおそらくラリーと同じように感じとれた。

　ここが魔法の世界というよりも、実体感がよみがえったことの方が衝撃的だった。




　極め付きが今朝の組手、拍動、呼吸の苦しさ、発汗の状態、ラリーが感じる物全てを共有した。

　彼が義姉さんの状態を考慮せず興奮して思うがまま魔素の流量を上げた、その時の精神状態まで同調していた。




　これは驚きというより喜びだった。

　そして仮説を立てた、ラリーが体の中の魔素を活性化すると、彼の中に潜む自分がエネルギーを受けて意識が惹起されるのではないかと。







　おっ、今日二度目の魔法を使ったのか？

　意識が起きて（戻り？）、また興味深い世界を垣間見る事が出来ると喜んでいた。

　

　今度も、綺麗なお義姉さんが見れるのかな。

　焦点が定まって、視界に入ってきたのは・・・。




　怒髪天を突く凶悪な兄の顔が、まさに掴みかからんと迫り、それを赤毛の大男が盾になって防いでいた。




　おい、どういう状況なんだ、まるでプロレスの場外乱闘を間近で見ているようだ。




　それに、体の感触がいつもと違う。

　ラリーが自閉モード？

　おいおい、この体動かせるぞ・・・この状況だけど。




　どーする




　ハンス兄さんは低く見積もっても身長は190cm超2m近い、体重も100kgはゆうにある、アルベルトさんはそれより20cmほど高くてもっと体重もありそう、二人とも十七歳、バケモンかよ。その二人が本気で揉み合ってる。




　対して、声変わり前のこの体は、150cmを超えた程度、スペックが違い過ぎる、特撮ものの世界に放り込まれたようだ。




　周りのDQNもひいてる。




「何も知らねぇのに、でけぇ口ききやがって、体で分からせてやる」




　唾を飛ばしながら叫び、俺に手を伸ばす兄さん。

　

「お前は、帰れ！　」




　兄さんの声に負けないよう、大男のアルベルトさんが俺に向かって叫ぶ。




　そうだ、帰ろう。




　ところが初めてだからか恐怖だかで下半身がうまく動かない、失禁してしまいそうだ。

動かぬ足を如何にか動かし、騒がしい後方に恐怖しながらやっとの思いで母屋を抜けると、下男の人が「どうした」と声をかけてきた。




「ち、ちょっとね」




　中途半端な答えをして門を抜ける。

　カルパッチョの手綱を解こうと立ち止まると、足は震えているし、ロープに伸した手がいう事を聞かない。それを掴む事が出来ないのだ。

　手を何度か太腿に打ち付けて、感覚を戻してやっと解くことは出来たが、足は震えて馬に乗る事が出来ない。




　暫くカルパッチョに抱き着いて、気持ちを落ち着かせる。







　初めて体の主導権が入れ替わった、条件が整えば自分の意志で動けるみたいだ。

　どうもラリーがやけになって自閉モード「発達障害の自閉ではなく自分の殻に閉じこもる状態」になることが条件のような気がする。

　しかしだ、「どうでもよくなった」って意識を閉ざすな！閉ざすなら義姉さんの前で閉ざせと言いたい。

　

　それにしてもこっちの世界は怖い。

　さっきの場にいた男女は普通に血が付いた刃渡りの長い刃物をもっていたぞ、喧嘩になってアレを振り回されると死人が出る。

　鹿の解体中だったからか、でも所持してんだよな。




　兎にも角にも、怖い思いはしたく無い。

　ラリーの記憶をみても警察機構も無い。




　男兄弟が居ない自分は、手を出す喧嘩なんかしたことがない。

　昔から面と向かって怒鳴られると足がすくむ、どうにか口は動かせたから一方的にボコられることは少なかったが体は正直だ。

　

　ちょっと待てよ。

　いつの間にか、彼と記憶の共有をしている。

　思えば、以前から始まっていた。




　意識しなくても、ラリーの知識を使う事が出来たりしている。

　もとより言葉で苦労をしていない。




　人の識別も。俺にとっては初対面の村人でも、ラリーが知っていれば名前も関係性も、過去にかわした言葉さえも、旧知であるかのように認識してしまう。




　まさか、記憶だけでなく人格や意識も共有する、というか融合してゆくのか。

　人格の共有といっても主従があるだろ、体は一つだし、同等と言う訳にはゆかないだろう。

　実体感のレベルは上がっているが、それはラリーが動かす魔素量が上昇しているだけで、主導権は殆ど彼にある。




　下手をすると、少年に記憶だけ取られて自分という人格は吸収されて無くなるのか。

　いや、「今」を考えると、魔法を使った時だけお情けのように意識が起きて、都合の良い時だけ体の支配権を渡される。

　しかも感覚は彼が自由にできる魔素量により決まっているみたいだ。

　まるで「踏みつけキャラ」しかも「捨てキャラ」じゃないか。

　あー、俺はモブにも至らないということか。




　吸収するならさっさと吸収してくれ。

　その方が気が楽だ、こんな世界。







　思いの整理はつかないが、恐怖心は治まってきていた。

　目を開くと、後方の騒ぎが鎮まり、震えも止まっていた。

　心配で、門の中を覗くが静かで、先ほどの下男が地べたに座って農具を修理していた。

　

　大丈夫そうだ。




　もう一度、安心を求めてカルパッチョに抱き着く。




　転生前のように、自分は「先読みして逃げたい病」になっていたのか、変わってないな。

　それにしても、カルパッチョの体温は心地よい。

　駄目なら駄目でいいじゃないか、落ち着いたせいかそんな言葉を思い出した。

　

　だが、沈んでいても、驚くことは起こる。

　なんと初めてなのに裸馬に乗る事が出来て、前に進ませる事も出来たのだ。

　ラリーの経験が俺の経験にコピーされたみたいだ。




　馬上は高いので怖いけど、自分の意志で視界を動かし広がりを実感すると気分が良い。




　そういえば、向こうでも良いこともあったな、初めての風俗・・・とか。

　同時に、ラピッドサイクラー、嫌な言葉も思い出したが記憶の深みに押し込む事が出来た。




　短い間かも知れないが楽しもう、どうせ二度目の人生だ、それに自分の記憶なんて欲しいならくれてやる。




　村の中央広場に近づくと、自閉モードから抜けたラリーに体の支配権が移っていった。

　もう、たのむから怖い真似はやめてくれよ。




　広場に入ると、ニケが強引に馬に乗ってきた。

　体の主導権は無いが、五感はまだ生きている。

　ま、初心な少年が心臓バクバクさせている。その初々しさは懐かしいぞ、若造。




　嬉しいまま、意識は徐々に薄れていった。







　自閉モードを抜けたラリーもなんか頭の中に違和感が残っているが、いつもの自分に戻っていた。

　

　家に着くと、家畜たちの面倒をみるように言われた。

　馬のカルパッチョの手入れもだが、メインは厩舎の下藁替え。

　疫病後、人手が無くて名主の子供とは言え良く働いた、厩舎の事はほぼ俺の領分で、ユタが来て手が離れたものの慣れた仕事だ。

　クラウス伯父の手配により、下人や牛を優先して集めれたので労働力は改善されたけど、今でも休耕地は多いし、手入れせずに放棄状態の畑はあるし、俺も働いている。




　夕方、休耕地に放っていた羊たちを連れて帰り、鶏共に餌をやり終える頃には影がかなり長くなっていた。




　勝手口から母屋に帰ると、長老会が終わったのか、会の面々が玄関から出る所だった。

　長老の中にはハンス兄さんに出ろと言われていたアルベルトさんが居た。

　彼は、左目の周りには絵に描いたような円形の青痣、腫れた瞼で、細い目が一層押しつぶされていた。




　義姉さんたちがお見送りをしていたので、急いでその列に加わり頭を下げる。

　顔を上げると、アルベルトさんだけ立ち止まって此方を向いていた。

　彼は潰れていない右目で俺を見て、ついてくるように顎をしゃくり、近寄ると歩き出した。




　並んで広場まで来るとアルベルトさんが立ち止まった。




「お前の言ったことは正しい」




「すいません、ご迷惑をおかけしました」




「いい、あいつ（ハンス自身）も分かっている」




　夕焼けの空に炊事の煙がそこここから昇っている。

　フェリス婆さんの二階では宴会のようなものが開かれているのか、何時になく賑やかだ。




「しばらく頭を冷やすそうだ、明日朝村を出て行くと言っていた」




「街（オーベルンバッハ）ですか」




「いや、領都（ビザンブルク）らしい」




　兄さんが何を考えて目的地を選んだのか、弟でも読めない。ただ暫く帰る気が無い事は分かる。

　ふと思いつき、首にかけてあったお守り袋を外してアルベルトさんに差し出した。




「これを兄さんに」




「ああ」




　中身を言わなくても判ったみたいだ、これは生前の父が五歳の誕生日に渡してくれたもので、中に金銭貨（銀貨十枚に当たる）が一つ入っている。

　街道沿いにあるこの村では、昔は子供の誘拐が良く起きていて、親は当然探しに行くのだが、聞き込みをすると何度か子供が逃げ出している形跡があった。

　結局は殆ど見つからなかったが、少しでも金を持たせると逃げ切れるのではと、何時頃からか、この村ではお金の入ったお守りを子供に持たせるようになった。




　今は、街道の西にあるセイレン村が王直轄になり関所が設けられたので、怪しい者の通行はほぼ無くなり、久しく人さらいは起きていないが、五歳の誕生日を迎えた子にお金の入ったお守りを渡すことは風習として残っている。

　因みに、お守りに入っている金額は家によりまちまちだ。

　

　もう、この金に頼る年齢じゃないし、お守りをくれた父親も許してくれるだろう。




　アルベルトさんの大きな手が急に頭に乗っかってきて、グリグリと撫でられた。




「いい奴だ」




　そう言って数歩前に出たが、立ち止まって振り向いた。

　厳つい体、左目に青あざがあって、恐ろしい顔なのだが、すごく優しい表情をしていた。




「死ぬなよ」




　あの、どういう事ですか？死亡フラグですか？










　その夜、クラウス伯父さんが来た時の晩餐に初めて呼ばれた。




「ラリー、お前に伝えることがある」




　食事の前の黙祷が終わり、エールでの乾杯の直ぐ後、伯父から声をかけてきた。

　席に着くときから表情が強張っていた義姉さんとニケの動きがぎこちなく、嫌な感じはあった。




「民兵として、出征してもらう」




　イフェンス兄さんが戦死して一月も経っていない、言葉を飲み込むまでに時間がかかった。

　隣で義姉さんが、顔に手を当て俯いてしまっている。




　伯父から次のような話があった。

　・イフェンス兄さん達が勝ち取ったヴォド砦が十日もしないうちに元のキリダル国に奪われた。

　・その時に、オスカー第四王子が殺害された。

　・我王国軍は大がかりな軍の編成をしている。砦奪還と報復戦の為ではないかと予想される。

　・この村とマウアー村から兵站用民兵が四人ずつ計八名徴集されることになった。

　・明日の日の出から合同で練兵を行う、指導は村民で元王国軍将校のボルスさん。

　と、いう事だった。　




　話を聞いて最初に思ったのは、イフェンス兄さん達は無駄死にしたのかという事だった。

　名主を継いでから、毎年四回領都で行われる軍事訓練に向かう兄さんの鎧姿は、とても格好良かった。

　長男として、弟たちを褒める所は褒め、悪い所は必ず窘めていたので、あのハンス兄さんさえ逆らったことが無い。頭脳明晰品行方正、絵に描いたような優等生の兄さんが戦死するなど思いもよらなかった。

　

　その兄達が命を賭して勝ち得た砦が、何故取られたのかは判らない。

　でも、取り返すために俺が出征するのは意味があると思う。それが兵站用の民兵であったとしても、隣で嗚咽する義姉さんの為にもだ。




　だから、選ばれたことに不安はあるが不満はなかった。　

　選ばれた理由は、名主という役職をもった家から誰も出さない訳には行かなかったからと理解している、しかも来月早々に徴兵可能な成人となる。




「成人ならばお祝いをしなければなりませぬな、通過儀礼はどうなさいますか」




　嬉しいことに隣村の名主、ヨハン・ローゼンさんが好色そうな笑顔で言ってくれたが、伯父の返事はそっけなかった。




「誕生日は十一月三日か、訓練中だな、帰還してから考えるとしよう」




　重々しく言っていますが、絶対する気ないですよね。




　因みに、今月の月市（月末の三日間だけ行われるフィー家が名主として行っている役所日）の手伝いをするために伯父はこの村へ向かっていたのだが、途中で戦の連絡が入り、それどころではなくなり、代役として隣村の名主を連れて来たのだそうだ。
















***********************************************************

ここまで読んでくださり、有難うございます。




一度投稿した本話を削除するなど、ご無礼いたしました。

二度とこの様なことが無きよう鋭意努力いたしますのでご容赦のほど宜しくお願いいたします。

申し訳ございませんでした。




【人物一覧】登場人物を簡単に列挙しました。

フィー家：ストロック村名主の家

　　ラリー（13才男）主人公、フィー家三男

　　ハンス（17才男）フィー家次男、ラリーの兄、暴行恐喝強姦歴のあるDQN

　　テレーゼ（19才女）未亡人、ラリーの長兄の元妻、すごい美人

　　　リリカ（もうすぐ2才女）テレーゼの長女

　　　マリア（3か月女）テレーゼの次女

　　ニケ（15才女）テレーゼの侍女、性格強し、テレーゼの劣化版美女

　　ユタ（15才女）下女、テレーゼと共にフィー家に、後天性身体障害者

　　ヘルタ（30代？女）下女頭、豊満な肉体

　　ニコ（40代？男）前の下男頭

　　エギル（30代？男）現下男頭、高身長、

　　イフェンス（享年22才男）フィー家の長男、テレーゼの夫

　その他：

　　クラウス伯父（年齢？男）この辺を治める子爵の陪臣、財務系、フィー家の寄り親

　　グレーテ（年齢？）クラウスの部下で愛人、事務能力高い

　　ヨハン・ローゼン（年齢？男）マウアー村名主、ハンスの強姦事件でクレーム、肥満体

　　トニー（18才男）伯父の下男で馬車の御者、結婚間近

　　ティム（14才男）ラリーと同い年だが通過儀礼済DT卒

　　アルベルト・ケスラー（17才男）通称アル、ハンスの悪友、ケスラー家の跡取り、長老の一人

　　フェリス婆さん（エルフ、年齢２００歳以上女）薬屋・宿屋経営、長老の一人

　　モニカ（15才女）十三歳で結婚、双子（男女）を十四才で出産、十五歳で未亡人

　蛇足：

　　カルパッチョ（馬10才♀）馬車専用、鞍を使った乗馬は嫌い