■ 第二十五話　メンツ

校長に謂れの無いクレームで叩き起こされた。




「迷惑を掛けたら謝らないと。そんな事だから離婚するんだ」




　心の中で俺からクレームへの返礼。

　無論、口に出してない。そんな勇気は持ち合わせていない。




　なのに、校長は立ち止まって振り返ると凄まじい形相で俺を睨んだ。




　そして、見送っていたのに、ツカツカと音を立てて戻ってきた。

　俺って「サトラレ」？




「まさか、娘に手を出していないだろうな」




「滅相も無い」




　昨夜だって、刺激されればやってしまう男の悲しい性で、うちの二人に搾り取られたばかりなのに。

　そんな邪推は心外...と反論したかった。




「本当だろうな」




「勿論です」




　うちの二人に加え、ド変態大魔王ヘンリエッタ様が控えておられるのですよ。

　彼女を私めの指導役にしたのは貴方ではございませんか、機能的に、これ以上は無理っす。




「おまえ、パメラとやったのか？　」




「いえ」




　そう言われると、確かにエルフのパメラとは遊んでるけど、入れたことが無いな。

　しておかないと失礼なのか？　あのロリ体形に少し躊躇いはあるが。




「そうか、異種間の性交渉は嫌なのだな」




「そう？　いえ、そうですね」




　よかった。

　さすがに校長とは言え皮膚の接触がないと読心はできないんだ。

　さっきの口に出さなかったクレームも伝わっていない。




　気のゆるみから苦笑いをしたとたん、校長に手を握られた。




　やばい。心を読まれる。




　魔素の取り扱いレベルが３以上だと、膚を接触することで相手の心を読める「読心」という技が使える。

　魔法学校の校長が使えないわけがない。




　そう、こっちの気が緩んだ絶妙なタイミングで読心を仕掛けられた。




『校長先生、は、反則では？　』




『甘いわ、この糞問題児が！　』




　あー、これは殴られる。

　そう思った時。




　ドーン。




　校長が来ることになったバンという音が、花火の一尺かせいぜい二尺玉のものだとしたら、これは四尺玉だ。腹に響く。




　予期しない轟音で肩をすぼめた校長が手を離した。




「戦か？　」




「まさか」




　俺から視線を外した校長が走り出した。

　こっちの言葉なんか聞いていない。




　なんとなく後ろをついていくが、肌着一枚だとかなり寒い。

　校長は、管理棟に入ると建物の端の階段前に張ってある「関係者以外立ち入り禁止」の札が掛かる鎖を無造作に引きちぎり駆け上ってゆく。




　管理棟の高さは普通の建物なら四階か五階になる。

　一番上の狭い通路に出て、校長が明かり取り窓を開けた。




　ヤバいほど冷たい風が流れ込んで来る。

　その窓から校長は身を乗り出して、聞き耳を立てている。




　直ぐに、他の職員も登って来た。




　地平線に白んだ境界が見える。夜明けが近い。

　俺も校長の横から顔だけ出す。




　始めて見る景色。

　ドーナ河と、合流してくるイーン河が運んだ土砂、それが堆積し洲となった所と手前の台地が領都（ビザンブルク）の街の中心、ここから地形が良く分る。




　未明なのに、街のほとんどの家に灯りが点いている。

　さっきの大音響のせいに違いない。




　そして、イーン河の対岸。

　向こう岸に渡る橋、その渡った先の左側の河原に何やら灯りを持った人の動きが見える。

　暗いし小さくて人が何をしているのかは分からないが、背後の土手の向こうが兵学校だ。

　

　犯人はゴリマッチョで確定だな。

　テストもせずに、人工鹿威し(じんこうししおどし)を無理に大きくし過ぎたのだろう。




　それが分れば、こんな寒い所に居ても仕方がない。

　窓から首を引っ込め、離れようとすると後ろから肌着の襟を掴まれ肌も触れた。




『貴様、何を知っている』




　肌が触れているので念話で尋ねて来るが、直ぐに読心をしたのだろう。

　答えるまでも無かった。




『もういい、行け』




　不承不承、納得はしたらしい。

　人々が登って来る階段を駆け下り、部屋に帰るとベッドに潜り込んだ。




　寒い。




　目の前に、上半身裸のマリーの背中。

　思わず抱きしめる。




「つべたあ！　」




　よほど俺の体が冷えていたのだろう、体の向きを変え手と足で突っ張って来る。




「やめてちょお」




「ちょっとだけ」




「厭だで」




「減るもんじゃ無し」




　この会話を誤解したニケが後ろから抱き着いてきた。

　温かい。




「朝からマリーに何しようとしてるの、元気が良いわね」




「体が冷えたから、温めてもらおうかと思って」




　背後からニケが抱き着いてきて耳元で囁かれるとゾクゾクする。寒さでは無くてですよ。

　体を寄せてくれている背中は暖かいのだが、彼女の手足はとても冷たい。

　その冷たい手が肌着の中へ滑り込み、股間を包む。




「ニケさん？　勘違いしてるよね」




「何が、ここ温かくて気持ちいい」




　確かに冷たい感触は、刺激になるのだけど。




「マリー、玉が動いているわよ」




「まじだか？　」




　二人とも、そんな事に興味を持たなくてよろしい。




「あ、ちょっとトイレ」




　冷えた体で股間を刺激され、尿意を催したことで二人から逃れた。







　ニケは、さすが社会人というのか、毎朝、早起きして家の中の用事を済ますと学生の俺やマリーよりも早く部屋を出る。

　そのニケが、裁判から戻ってから出がけにキスをねだる様になった。

　裁判の時は突然に王都に行ったものだから、不安になっているのかもしれない。




　そのニケが出て行ってからマリーと二人で制服を着始める。




「今朝の音、おみゃあさんが、かんどったが？　校長も来とったで」




　マリーも、今朝の音は俺に関係していると考えていたらしい。




「関係ないとは言えないけど、責任はないな」




「だったら、ええだで。また校長とかに呼び出されて王都なんかに、連れて行かれたら寂しいだで」




　犯人は俺じゃない無罪だよと答えたが、まさかね。

　マリーに変なフラグを立てられたような気がしないでもない。




　部屋から出る時にマリーもニケに倣ってキスをねだる様になった。

　しかも、ニケは軽く合わせるだけだが、マリーは舌を入れて来る。

　魔素を扱える者は性欲も強いというが、それでなのか。







　二人で朝食を食べに食堂へ行くと、なにか白い目で見られている。

　入学した時は、戦争で仕方ないのに、殺人経験者として白い目で見られた。

　やっと年越パーティで他の学生との間を少し縮められたと思ったのに、普通学校の貴族の子弟と事件が起きて王都へ連行され、決闘裁判をしたことで、また距離をおかれた。




　この学校で声を掛けて来る学生はマリーと、学年ヒエラルキートップの金髪碧眼美女のドーリス・メラー、そして第四賢者の姪孫で生徒会長のクリスティーナ・ベッカーの二人だけ。

　マリーと友達の黒髪ロングのマヌエラは、裁判を起こしたハーリッツ侯爵領の出身なので、実家や本人に変な影響があっては困るので距離を置いている。




「ラリーさん、今朝の音はなんでしたの？」




　俺が当然知っているかのごとく尋ねて来たのは、金髪碧眼美女のドーリス。

　あんたも俺が関与しているとおもったのか。まあ、ないことは無いけど。

　俺の反応を、他の連中も聞き耳を立てて静かにしている。




「さあ、仰っている事が理解できませんが」




答えると、満面の笑みを浮かべ俺の手を触ろうとする。




「何しとるがや」




　マリー。ナイスです。

　ドーリスの手を掴んで読心を阻止してくれた。




「あら御免なさい、あの音、先日、ラリーさんが中庭で出した音にとても似ていたもので、表ざたにしては駄目な話かと思いまして、念話ならと」




　まあ、その通り表沙汰には出来ないんですが。

　あのゴリマッチョが勝手にした事なので、この騒ぎには巻き込まれたくない。




「今、王都から来られている軍人さんと内密の話をして居まして、申し訳ないのだけど意識を読まれるわけにはゆかないのです」




　嘘ではない言葉で取り繕う。

　おそらく、ドーリスがドワーフの姉ちゃんの会話の内容を知っても理解は出来ないけど。




「まあ、お偉いのね。そう言えばラリーさんは特別推薦でしたものね」




　嫌味な感じのする反応だが、まあそれで俺と事件との関連性を詮索しないのなら良しとしよう。

　




　こんな日でも授業は、ちゃんと受ける。

　前世の大学時代とはえらい違いだが、留年を賭けた地獄の試験勉強は、なかみがおっさんの俺には精神的に無理。

　毎日コツコツ、マジメが一番。




　ちゃんと授業を受けると、法律関係以外は意外に面白い。

　魔導具の素材系の話があればもっと良いのだが、まだ始まりそうに無い。




　午後からは、俺を除く新入生は、能力見極めの適性試験に行く。

　それも今週で終わる。




　終われば、新入生は担当研究生について魔導士としての下積みが本格的に始まる。




　昼食が終わってマリーと別れたところで、昼食を取りに来たパメラと会った。




「ヘンリエッタが研究室にいるぞ」




　じゃあ、挨拶に行くか。




「ところで、今朝の音はお主が犯人か？　」




　ゴスロリ衣装で手袋もしているし、肌が露出していないので念話も出来ない。

　だからだろうけど、人が大勢いる中でド直球に聞いてくるのはどうかと思うぞ。




「俺は、寮に居ましたよちゃんと」




「なんだ、面白くない」




　何を期待している、お前にとっての面白い話ばかりがある訳ないだろう。

　しかも声を出して尋ねてきたから、周りは興味津々だぞ。




　まあ、隠していてもいずれはバレるのでヘンリエッタさんに話だけはと研究室へ行く。










「なるほどね、はぁ、大変な事を」




　俺の意識を読んだヘンリエッタさんがため息をついた。




　俺も彼女の意識を読ませてもらうと、ため息の理由が分った。

　今朝未明の音は、研修生や講師に至るまで、俺が一枚咬んでいると思っている。




　まあ、間違いは無い。

　その上で、問題としているのは兵学校でその魔導具が作られたという事らしい。




　いわゆるメンツの問題で、なぜ魔法学校の生徒である俺が考えた物なのに、最初に兵学校で試作されてしまったのか。

　あれだけの音、知っている者の話だとルーシ帝国の人工鹿威しに負けないらしい。

　間違いなく我が国のゴーレムに並ぶ兵器になる。

　そもそも発想は魔法学校の生徒に寄る物なのに、第一試作の名誉が兵学校に先んじられたことが問題だという。




　あんたらには関係ないと思いますけど。




　因みに俺が一昨日作って校長に叱られた物では駄目。ちゃんと羊皮紙に書かれた設計図がないと試作一号の栄誉は貰えないらしい。




「ラリーの頭を叩き割ってでも、次のアイデアを出させろと煩いのよ。まったく、ねえ、御蔭で肩凝ったからお願い」




　はあと答え、彼女の後ろに回って、オッパイを持ち上げる。




「それで、何かアイデアはないかしら？」




「思っていた物は、もう軍の工廠局の人に話しましたよ。読んでいませんか？　俺の意識」




「面倒だから読んでない。それ、うちに回すことできないの？」




「おそらく軍の工業力がいると思いますよ」




　実際にベアリングをこの学校で作れないとは思わない。

　ここの実力は知らないけど。




「そう、でも校長から圧力かけてもらうとかで、形だけでもしてもらおうかしら」




「どうでしょうね、担当の人、校長の娘さんですしね」




　それまで気怠そうに話していたヘンリエッタさんが、急に座ったまま熱い視線を俺に向けた。




「本当なの？　」




　顔が怖いし、幸せの感触が手から離れた。




「ええ、双方が認めていましたから、校長はバツイチで娘さんは父親側についていったみたいですよ。名前からして」




　校長の名前は、アンネローゼ・フォン・ビューローで、ドワーフの姉ちゃんの名はサブリナ・ハースだ。




「そうよね、あの校長の性格についていける男って、よほど出来た男か、変態マゾかのどちらかよね」




　それをあんたが言うか。




「そっか娘か、そりゃ無理かもね。あと皆からの意見として、あんたに部屋を、と言うか研究する空間を与えて、自由にやらせてはという話があるの。どうなるか分からないけどね」




　こき使える学生がいれば、研究室の運営もどうにかなるだろうけど、一人じゃ辛いと思う。




「それで、今日も、その校長の娘の所へ行くの？　」




「はい、明日には王都へ帰られるとおもいますので、今日が最終です」




「わかったわ、しっかりやってきなさい、でも手を出したら駄目よ。あの校長、宗教的に異種間性交を毛嫌いしているから、そんな事をしたら、あんた殺されるわよ」




　言われなくても校長本人から釘を刺されています。







　研究室を後にして管理棟へ行くと、小会議室の前にドワーフの姉ちゃんと中佐のおっさんが立って話をしていた。




「あれ、今日でお帰りになるのですか？　」




　一昨日は、三日後に迎えに来ると言っていたのに一日早い。




「残念だけどね、僕も今夜は柳町で遊ぼうと思っていのにね、野暮な急用が出来てね早く帰ることにしたんだ」




　相変わらず、飄々としている中佐さんだ。

　柳町とはハンス兄さんからは聞いていた領都（ビザンブルク）の花街の事だ。

　オーベルンバッハよりも女の質が良いと言われていたが、今の俺にお金を出してまで女を買う意欲は無い。




　「そうなんですか、もう少しサブリナさんとお話がしたかったのですが」




　「そう言ってもらえると、少尉を連れて来た甲斐があったというものだ。だが近いうちにまた来ることになるだろうから、その時は一緒に柳町へ遊びに行こう」




　十四歳の少年にかける言葉とは思えないけど、その言葉、忘れないよ。

　

「私も残念です」




　ドワーフの姉ちゃんも名残惜しそうに俺を見てくれる。




　良い感じで別れの挨拶をしている所へ、大きな管理棟の玄関の扉が開いて冷たい風と共に、あんまり嬉しくない面々が入ってきた。




　ビザン子爵の家宰ワルター・フォン・リーデル、兵学校のチンチクリンの校長ルーカス・フィッシャー少尉、そして子爵領衛兵隊長エルヴィンさんだ。

　決闘裁判になった時を思い出させる面々。




　お偉いさんの到着で、学校の事務員たちが、応対したり校長室へ駆け込むなど右往左往している。




　兵学校の校長と衛兵隊長が、ナントカ中佐を見ると驚くほど型にはまった敬礼をした。

　敬礼された中佐もそれに答えるだけでなく、見知っているのか家宰のワルターさんへもゆるく敬礼して、ご無沙汰していますなどと普通に話し始めた。




　なんか、嫌な予感しかしない。




　そこへ校長も出てきた。




「では、サブリナ少尉、僕はこれで」




　寮に帰るには、このお偉いさんの向こうに行かねばならないが、そんな事をしている場合じゃない。

　中庭に出てから帰ろうと、ゆっくりと後ずさりを始めた時だった。




「ラリー、貴方も来なさい」




　校長のドスの効いた声に捕まってしまった。







　仕方なく、後について校長室へ入る。

　何故か、中佐もサブリナさんも一緒だ。




　部屋に入ると、お偉いさんはソファーに座り、俺はいつぞやと同じような場所に立っていた。

　ここは被告席か？







　最初に、兵学校の校長から謝罪があった。

　今朝の大音響は、予想通りあのゴリマッチョ、トマス・バウエル伍長がやらかしていたことを認め、監督不十分だったと深く頭を下げた。




　その上で、羊皮紙に描いた人工鹿威し(じんこうししおどし)の試作品設計図を幾つかテーブルに置いた。




　家宰の人は見ても分からないからとアンネローゼ校長に回す。




　それを不満げな顔をして受け取ったうちの校長は、単純な構造ねと一言いい、興味無さそうな顔をしてテーブルに戻した。




「ちょっと失礼」




　ナントカ中佐がそれを手に取り、隣にいるドワーフの姉ちゃんと少し話をしてから、設計図を俺に差し出した。




「ラリー君は、これを見てどう思う？　」




　それには一～三迄の番号が振ってあり、徐々に大きい人工鹿威し(じんこうししおどし)になっていた。

　コイルを固定するために硬い樫の木の板を使っており、二番目の図からは音響が出る口をラッパのように広げていた。

　三つ目の図では単に大きくしただけで、結果的に火球をいれる口の一辺が40㎝、全長が３ｍ、一目で危ないと感じた。




　コイルの巻き数も多いし、ゴーレムに使う超大型琥珀を四個も直列で使っている。

　なるほど、これが四尺玉の音だったのか。




「あの、伍長さん大丈夫でした？　扱う方もかなり影響があったのでは無いでしょうか」




　入り口がデカすぎる、それなりの火球を入れると、爆発後の入口への吹き返しもかなり大きなはずだ。




「やはり隠せませんか、ラリー君がいうとおり、作成し作動させたトマス伍長は、右腕の上腕と肩の骨と肋骨を数本骨折し、全身打撲と頭皮に大やけどを負いまして、軍病院へ入院しております。人工鹿威し(じんこうししおどし)三号機の方も損傷は激しく、新たに作り直すしかありません」




　チンチクリンの校長が申し訳なさそうに言った。







「ラリー君なら、この三枚目の人工鹿威し(じんこうししおどし)をどう作る？」




　ナントカ中佐の言葉で、視線が俺に集まる。

　まあ、仕方ないか。




「ちょっと、火球を作ります」




　一応、説明のために、改めてこの場で火球を作ることの了承を口にする。

　魔素を集めると白い靄の様なものが球状に回転しながら集まり、それを圧縮してゆくと中央が赤く発光しはじめ、さらに続けると黄色を経て白く光り放射熱で顔まで熱くなってくる。




「こうやって作った火球ですが、こんな風に白くなるまで熱を持たせ急に開放すると、こっちが火傷するほど広がってしまうじゃないですか」




　高温の火球は温度を下げてから開放しないと事故の元だ。




　作った火球を小さく赤くして開放しても最後にボワッと音がする。




「熱があるので、こんな風に広がってしまいます」




　白くした火球は、鉄を溶かす事が出来るから温度は千数百度。大砲の弾を撃つ火薬でもそこまで上がらないはずだ。




「人工鹿威し(じんこうししおどし)は、魔素とコイルの力で火球を筒の中央へ吸い込むんです」




　設計図を立てて、火球がどういう動きをするかを指で示す。




「火球が中央に来るときには、魔導士の制御は放れてますから、熱で空気が凄い勢いで広がりますよね。さっき見せたように」




「それで音が出るというのか」




「ええ、火球はかなりの速度で移動していますから、筒の前に向かって膨らむのですが、このように筒が一直線で後ろに蓋も無いから、後ろにも危険な風が来ます」




「大きいと、人を吹っ飛ばして骨折させるほどの威力があるというのか？」




「そうです、だから筒を真っ直ぐにせず、火球を入れる口を上向きに曲げれば良かったのです」




　ドワーフの姉ちゃんが、小さくアッと叫んだ。




「あとは、壊れないように金属板で覆うなりするのですが、出ていく方の口も工夫した方がいいかもしれません」




「ラリー、もう良いわ」




　これ以上いう必要が無いとでも言いたげに、うちの校長が割って入った。

　ここの学生なので、校長には逆らわず口を噤んだ。




「なるほど、流石に原理を考えたラリー君ですな、良い説明だ」




　中佐が話し始める。




「では、今の話を参考にして、この、なんですか人工鹿威し(じんこうししおどし)は、工廠局で作るのはどうでしょう。もちろん、ラリー君とトマス伍長、それにうちのサブリナ少尉の連名で試作図は作らせてもらいます」




　中佐といえばかなり上の位なのに、意外と言葉を選び腰が低い。




「筆頭はビザン魔法学校のラリー君で良いでしょう、次に失敗はしたもののある程度の形をみせてくれた、ビザン兵学校のトマス伍長、最後がうちのサブリナ少尉の順番で如何でしょうか」




　ちんちくりんの兵学校の校長は、すこし不満そうだが了承し、うちの校長も文句は無いと口にした。




　試作の設計図の連名で筆頭になったことがどれだけ栄誉な事かは知らないが、まあわが校のメンツもたったと思うので良しとしよう。




「そっちのほうは、丸くおさまったかな」




　ビザン子爵様の家宰が微笑しながら、でも腹に響くような声で言った。

　領主としては、今朝の騒ぎの落とし前を付けなければならないという。




　まあ、そうでしょうね。




　そっちの方は、主犯がトマス伍長となり。謹慎一か月、減給六か月。

　監督管理が不十分として、ルーカス校長も減給六か月の処分で話が付いた。




　街へは、秘密兵器の試験中の事故として、詳細は省いて発表されるという。




　不条理な話が多いと思っていた世界だが、この発表に嘘はない。

　意外と、まともなのかもしれない。




　少しは責任を取らされるかと思っていたが、火の粉を被ることは無く、事後処理は終わった。

　ナントカ中佐とドワーフの姉ちゃんを見送ってから、疲れたし、ベッドでしばらく横になろうと部屋に戻った。







　意外にも、部屋にはニケが居た。




「ニケ、どうしたんだ、仕事は？　」




「今日暇だったし、最近床も拭けていないし、シーツも干したかったら半ドンにしたの」




　半ドンとは懐かしい言葉。

　昼から休みと言う意味だ。




「悪いな、色々してもらって」




「いいの、私は貴方の付き人よ」




　ニケはそう言いながら、先端がTの字になったところへ雑巾をかけたモップで床を拭きだした。




　邪魔にならないよう、椅子に腰かけて苦手な法学系のノートを見直し始めた。




　法と言っても、ここでは万人に平等と言う訳では無い。

　身分や、国への貢献度によって法の適応範囲が変わるから、面倒な事この上ない。

　中身は中年なのに、こういう科目が嫌いとは恥ずかしい、でも、苦手なものは苦手だ。




　取りあえず、暗記が必要なものだけを書き出してゆく。




「がんばっているのね」




　冬なのに額に汗の粒を滲ませたニケが、俺を見てそう言った。




　義姉さんみたいだ。




　フィー家に嫁いできたテレーゼ義姉さん。

　美人で優しくて、長兄の正妻だったが子供の頃から憧れていた。




　ニケはその義姉さんの従姉妹に当たる。

　ソバカスまみれで性格が悪くても、義姉さんに似て美人と言われることが多かった。




　まあ、ツンデレで可愛い所もあるんだけど。




「何見てるのよ」




　つい見とれていると、ニケに怒られた。




「義姉さんに似ているなって」




「酷い」




「なんで？」




「似ているからって、私を見て他の女の人を思い出さないでよ」




「他の女の人って、義姉さんの事をテレーゼ様テレーゼ様って慕っていたじゃないか」




「あの時と今じゃ違うの」




　ニケが珍しく拗ねたように言う。




「そうなのか？」




「そうよ、ちょっと退いて」




　ノートを置いて立ち上がると、その前を、ニケが前かがみで床を拭いてゆく。

　彼女の匂いがした。




「可愛いな」




「何よ、急に、何も出ないわよ」




　あっという間に、耳まで顔を赤くしている。

　何故だか急に、愛おしくなって後ろから抱き着いた。




「駄目よ、床拭いてるの」




「少しだけ、じっとして」




「もう、ラリーは」




　気が強くても女の子、体躯はそうでもないが、腕はか細くて柔らかい。




「駄目よ」




　まだ、豊胸の効果が出てない胸を触り、後ろから前のめりのニケの体を起こして、向きを変えた。




「何が？」




　言葉を言い終わらないうちに唇を塞ぐと、ニケも少し開いて受け止めた。

　こうなれば、大急ぎで服を脱がせるしかない。向こうも協力する。




「マリーに悪いわ」




　そう言いながらも、肌着を脱いでゆくニケ。




「たまには二人だけで、いいだろ」




　珍しく、向こうから俺の前に跪いてズボンと一緒に下着まで下ろされた。　

　昨日の今日なのに俺は元気が良いし、真昼間なのにニケも大胆だ。

　俺を嬉しそうに見上げると、パクリと俺の物を咥えた。




　互いに体を弄り合った後、ニケを四つん這いにして後ろから入れた。

　すぐに手をついておく力が抜けたのか、床に顔をうつ伏せ、尻だけが床から浮いている。




「おみゃあさんら、真昼間から、何しとるがや」




　まだ帰ってくる時間でないのに、マリーが部屋に入ってきていた。




「見ての通り」




　ここで、止めれる訳がない、ニケの腰を掴んで動きながら答える。




「たーけだか、そんなこと聞いとらんがや、もう最低だで」




「もうちょっと、、だ、から」




　マリーも言っているではないか、少し待て。

　動きを早め、息も上がってくる。




「もう、見ている方が恥ずかしくなって来るがや」




　マリーに見られながら、体の下から昇ってきた快感に歓喜した。










「御免ねマリー、なんか急に盛りあがっちゃって」




　ニケが服を身に着けながら謝っている。

　それを見ながら下半身の処理をしている俺、なんかみっともないような気がする。







「早いじゃないか、もう今日の検査が終わったのか」




　おもったより早いというか、帰ってくるのが早すぎる。




「ああ、それどころじゃ無いがや、わっち、ヘンリエッタさんの部屋じゃないだで」




「えっ？」




　マリーは、研究室が決まっていないというか、担当が居ないので正確な研究室は決まっていないが、仮の担当が校長だという。

　しかも、専攻は探査系。




　これまで、マリーはヘンリエッタさんの所で間違いないと聞いていたのに。




　じゃあ。




「おみゃあさんは、ロミィと一緒だがや」




　あのキャバ嬢モドキの問題児がヘンリエッタさんの所へ来るらしい。

　こりゃ大変だ。




************************************

如何だったでしょうか




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を、すごく励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。

今後とも宜しくお願いします。