■ 第二十六話　手紙

ニケとの最中に部屋に帰ってきたマリー。

　気まずい状況だった事は置いておいて、事が終わって聞いたのは。




「おみゃあさんは、ロミィと一緒だがや」




　どういう事？　ロミィと同じところがあるのか？

　ロミィとはちょっと困った子としてレッテルを張られている同学年生。




「どこがロミィと一緒なんだ？　」




「おみゃあは、たわけか」




　なんだ、同じという意味じゃないんだ。

　すると、もしかして。




「それは、ロミィがヘンリエッタさんの研究室に来るということか？」




「そうだがや、他になんかあるだか？　」




「じゃあ、マリーは？　」




　コミュ力の高いマリーが唯一、話が出来ない新入生がいる。

　旧キリダルとの国境に近い炭鉱の町パルトフェルデンの出身でドワーフ族のイルゼ・クラインだ。




　彼女の街は我が国がボヘミア南部を併合するまで、キリダルの傭兵団「ボヘミアのイタチ」の掠奪に再三あっていて、その首領の姪がマリー。

　今でこそ、マリーもシュベリッツ王国の国民だし、傭兵団の首領イザベラも王国軍の少尉になっているが、被害を再三受けたパルトフェルデン出身のイルゼにとって、感情的には許せる相手では無いのだろう。

　マリーも何度か声を掛けたが無視されたと言っていた。




　そんな間柄の二人が同じ研究室になることは考えられないと思っていた。

　研究室への配置は人間関係をある程度考慮されると聞いていたからだ。




　しかもビザン魔法学校で、単純系の研究室はヘンリエッタさんの同調系（ゴーレム系）と探査系の研究室だが、探査系の研究生は、家庭の事情とやらで年末で辞めている。




「じゃあ、マリーが探査系に？　」




「そうだで、専攻内容はそれでも良えだが、指導する研究生がいにゃあで、学校も探しとるらしい。しばらくは校長が代理で勤めるといっとったで」




「それは噂じゃなくて本当なのか」




　新入生の配属の正式発表は来週の予定だ。

　だから、根も葉もない噂の可能性がある。




「だって、校長がわっちに直々に言ったで、間違いはにゃあで」




　あの婆さん（校長）、ロミィを引き受けたくなくてヘンリエッタさんの所へ押し付けた。

　そんな気が滅茶苦茶する。




「ロミィは我慢できるとして、大丈夫か？　イルゼと一緒って」




「知らにゃあ、あいつ次第だで」




　イルゼはドワーフ族で魔素の取り扱いレベルは最低でも３、学年に幾つかあるグループの最大派閥、ビザン子爵領内出身者グループでリーダーをしている。

　本来なら、俺もそのグループの一員に含まれるのかも知れないが、そのメンバーと話をしたことは一度も無いような気がする。




　マリーも辛いものがあるのだろう、ため息をついていた。




　こっちも、あのロミィと同じ研究室か。

　彼女は授業にだけは出席しているのだが、一時限九十分間の授業がまともに受けられない。

　半分ほどでノートを録る事が出来なくなり、寝ているか、いたずら書きをしているか、他の子にちょっかいを出して相手にされず教師に叱られているような子だ。




　新入生歓迎会では、制服が間に合わなかったこともあるだろうが、露出多めのドレスにキャバ嬢のように盛った頭。

　そんな子だから、虐めにあっていて、年越しパーティでは回されていた。

　それに参加したから、言える立場では無いのだが。




　素行の問題は兎も角、何より魔素の扱いが入学できるレベルでは無い。

　念話が出来ず、魔素の取り扱いレベルが２に達していないと、尋問官に言われていた。

　ヘンリエッタさん、どうするんだろう。







「それにしても、客観的に見る性行為って、動物的で意外と引くがや。しかも体位がバック」




「そうなの」




「一所懸命に腰降るラリーがオス犬に見えて、悲しゅうて見てられんかったで」




　オス犬言うな。

　いつもは喜んでいるくせして。







　マリーの話を聞いたので、心配して研究室へ行くと、予想通りヘンリエッタさんが荒れていた。




「ラリー君、聞いた？　」




　いつもにも増して散らかった机の上の書類が床にまで広がっていた。




「ロミィの事ですよね」




「そうよ。たく、あのババぁ」




　時折見せるヘンリエッタさんのダーク面。

　ババぁは校長のことだろうとは思うが、聞かないふりをして床に散らばった書類を拾う。




「いいこと、ロミィの事は好きにして良いわ」




「えっ？　」




「私は魔導船のことで頭がいっぱいなの、とにかく彼女は貴方にお任せするわ。煮るなり焼くなり犯すなり、好きにして良いわ」




　確かに、昨年末にパウマン教授の講演を聞いてから大陸東方にあるという魔導船に心を奪われていることは知っているが、それとこれとは別だろ。

　あんた、ここの管理者だぞ。




「指導はヘンリエッタさんのお仕事ですよね」




「あ、思い出したわ。来週からゴーレムの講義をしなくちゃならないんだけど、見せるゴーレムが壊れているの、直しておいてくれる？　」




「はぁあああ？　」




　人の話を聞いていない。




「大丈夫、そこにある小型ゴーレム、あなたなら動かせるでしょ、ちょと放置してたから、動かして駄目なところは魔導糸の交換しておいて」




　指差す先に、ほこりを被った人間大のゴーレムが、理科室の人体模型みたいに吊ってある。

　邪魔だ邪魔だと思っていたけど、授業で使う物だったんだ。




「いいわね、来週の授業までに間に合わせてね。あ、思い出したわ、今日は地元の魔導協会の人と新年会の予定だったわ。そろそろ用意しなくちゃ」




「ちょっと待ったぁあ」




　この人、ちゃんと研究生としての業務を全うさせるよう説教しないと、今後も同じようなことをしかねない。

　席を立ち出て行こうとする彼女を遮った時に、ドアをノックする音が聞こえ、返事を待たずに開らかれた。




「あのう、ここ、ヘンリエッタさんの研究室でよかったでしょうか？」




　振り向くと、ドアの向こうにロミィ、その後ろにメイド服が妙に似合うおばあさんと立っていた。




「挨拶に来られたみたいですよ、ここの研究室の責任者のヘンリエッタ様」




　ゴスロリ服ではなく、普段着姿のヘンリエッタさんへ丁寧に伝える。




「そ、そうね」




「では、席にお戻りになって下さい。お客様を、お通ししますから」




　手でシッシッと追い払うように奥に戻るよう合図する。

　苦虫をつぶしたような視線を俺に向けたものの、観念したのか執務机に戻って行った。




「挨拶に来られたのですか」




　一応は、丁寧に用件を聞いた。




「そうよ、あなたはこの研究室にずっといるのね。でも先輩面しないでね、あなたは入学時の成績は私より悪かったのだから」




　はいはい。

　俺は特別推薦だっつーの。




「そちらの方は、付き人ですか」




「私の婆(ばあ)や、小さいころからの。下女よ」




　ロミィの少し後ろに立っている、その小母さんというかお婆さんが丁寧にお辞儀をした。

　この人は、何度か食堂で見たことがある。

　おそらく見た目ではこの学校で一番年齢が上の人じゃないかと思うほど老けている。




「そうですか、ではどうぞ」




　色んな道具を置いた棚をすり抜けるように中に入ってもらい、ヘンリエッタさんの執務机の前に作業に使う椅子を二つ並べる。




「どうぞ」




　ヘンリエッタさんが座るように二人に手で合図するが、二人は座らず挨拶を始めた。




「ヘンリエッタ先生ですか、ウィルソン男爵領出身 ロミィ・フォン・オドンコール十六歳です」




「お嬢様、こちらを」




　ロミィの婆やが、麻で編んだ袋を渡す。




「あの、こちらをお納めください」




　受け取ったロミィがヘンリエッタさんにその袋を差し出した。




「そんな、気遣いは要らないのに」




　そう言いながら、受け取ったヘンリエッタさんが中を覗くと、喜色を浮かべ袋から綺麗に染色されたウールのひざ掛けを取り出した。




「まあ、鮮やかな染色、もしかしてニトロール地方の？　」




「はい、私の家は元ベネッツ王国の騎士をしておりまして、今も親戚が居ますの」




　ニトロール地方は、シャルレ帝国とシュベリッツ王国とに挟まれた北部の三角地帯で、幾つかの王国諸侯領が集まった土地。染色や織物産業が盛んで、そこからの財力で両国への吸収を逃れ独立を続けているとは聞いている。




「そう、ありがとう」




　もらったひざ掛けを直ぐに広げ、笑みを浮かべている。

　ヘンリエッタさんって意外と物に弱い。




「お嬢様」




　ロミィの婆やが袋から瓶を取り出してわたす。




「これ、あんたに」




　渡された物は、どうやらお酒？

　瓶の形がブルゴーニュタイプ。




「ワインですか？　」




「へえ、物知りなのね、瓶を見ただけで分かるなんて、あんたなんかは一生に一度程度、口に出来るか出来ないほどの上物よ、よーく味わってお飲みなさい」




「ありがとうございます」




　上から目線は気に入らないが、まあ有難く貰っておこう。

　受け取ると、ヘンリエッタさんが、すごく物欲しそうに見ているが無視しよう。




「来るのは来週からよね」




「はい」




「そのように伺っています」




　婆やが丁寧に言葉を付け添えた。




「では、私は暫く研究で忙しいから、ここの事はラリー君に任せているの。彼の指示に従って下さい、宜しいですか」




　ヘンリエッタさんの言葉で、ロミィの顔が険しくなる。




「あの、私」




「彼は、ここに一か月早く来て、色々してもらってるから、内情を良く知っているから大丈夫よ。それと、毎日掃除をして貰っているのだけど、それが終わったら必ず彼と組手をして魔素の量を増やしてね。分かりましたか？」




「ええ、まあ」




　俺にマウントを取りたかったからだろう、かなり不満そうな顔をしているけど、悪いのは俺じゃないから。

　それに毎日掃除なんてしていないけど、そんな嘘いいのかよ。







　二人が帰ると、ヘンリエッタさんがニコニコとしながら俺を見る。




「ねえ、そのワイン飲まない？　」




「これから、新年会でしょ」




「だって、こっちはラガーとリンゴ酒くらいしかないんだもの、懐かしいのよ」




　ヘンリエッタさんが育った町はロミィの故郷ウィルソン男爵領の近くで、シュベリッツの中でも暖かくてワインの生産も多く、ラリーの故郷のストロック村では何かと言えばエールを飲んでいたと同じように、ワインを飲んでいたそうだ。




「じゃあ、その膝かけと交換しましょうか」




「嫌よ、こんな上物とワインを交換するなんて」




　ニトロール地方の織物は、ここいらで作られたものと桁が一つ違うと言う。




「ロミィの家って裕福なんですね」




「そんな世間知らずの子を、貴方達は寄ってたかって犯したのよ、酷い人だわ」




　年越しパーティの話が彼女にも伝わっているみたい。

　だが、新人を回すのは長年続いている恒例行事みたいなもの。と言っていたのは誰だっけ。

　

「あ、その時に、ロミィって念話ができなかったみたいですけど。大丈夫ですかあの子、魔素が碌に扱えないんじゃあないですか？　」




「そうなのよ、適性検査でも話題になってたわ、誰が彼女を入学させたのかって」




「それで」




「入学試験で、魔素取り扱いのレベルを見たのが辞めた探査系の研究生だったの、ロミィの審査は最後の最後だったし、定員割れしていたから、校長も再確認せずに合格のサインしたらしいわ」




「じゃあ、戦犯は校長？　」




「大きな声で言わないの。その上、自分の所で引き取らないで私に押し付けて来るなんて、あのババぁ」




　ダーク面が出てますよ。

　その問題児を俺に押し付けようとしている。




　責任を下請けに回すみたいなことは何処の世界にもあるんだなと。




「さっき、言ったように毎日組手をして、扱える魔素も増えるかもしれないし、駄目だったら最低でもレベル１はあるのだから、琥珀への充填をさせていればいいわ」




「そうやって、落第させて放校ですか」




　留年が許されるのは一度きり、二度目は無く、学籍が削除される。

　妊娠出産とかで、休学するとその限りでは無いのだけど。




　組手と言うのは互いに魔素を流し合う魔法の準備体操なような物で、体内の魔素が流れを良くして扱える量も多くなる可能性がある。

　実際、俺もそれで扱える魔素量が随分と多くなった。




「ラリー。ロミィに二度と手を出しちゃ駄目よ。言わなくても分かってるわよね」




「勿論です」




　言われなくても、今年は最低でも義姉さん、マリー、ルイーゼが出産予定。

　流石に、これ以上は精神的に無理。







　結局、ごねられてワインは開けられ、ヘンリエッタさん秘蔵のチーズの燻製を肴にして頂いていると、パメラがやってきて俺に面会だという。

　管理棟へ行くと、クラウス伯父さんの御者をしているトニーさんが居た。




「色々、噂は聞いているよ」




　ニヤニヤしながらの第一声。

　この人に言われても嫌味に聞こえないが、急に何の用事だろう。




「今、オーベルンバッハへ行くことが多くて、これを預かってきたんだ」




　フィー家の家紋で蝋封された手紙を渡された。




　ビザン子爵領で財政を預かる伯父は、拠点リントが多くの移民を受け入れ、街としての機能が出来つつあるので、税金の徴集を視野に入れての役所造りが始まっていて忙しくしているらしい。

　リントか。懐かしいけど良い思い出は少ない。

　壊滅したから、流れ込んできた移民をあそこへ押し込んだのだろう。




　「家で何かあったの」




　「さあ、旦那さん（クラウス伯父）も特に聞いていないというから、「寂しいから帰って来てぇ」みたいな」




　茶化されつつ、蝋封を割って開けると義姉さんの文字だった。




　≪ラリー様

　年が明けましたがお変わりは御座いませんか。

　色々と気を揉む話は流れて来るのですが、問題は無いと伯父さまから伺っています。

　ところで、年明け早々に東隣のご主人、オットー・カーフェン様がお亡くなりになりました。≫




　そう言えば、お隣さんは俺達の結婚式にも出られない状態だった。

　義姉さんからの話だと、亡くなった旦那さんは今年の夏から働けなくなっていて貯えが少なく、この冬を乗り切るのも大変だという。

　そんなオットーさんの家では、疫病の時に遠い親戚だからと、うちの西隣、今は廃墟になっているティモ・カーフェン家の娘さんを下女として引き取っていた。

　その二人レーナ十二歳とエミー十歳を引き取ってもらえないかとの打診が奥さんからあったと書いてある。




　ハンス兄さんに相談したら、できれば引き取ってもらえたらと逆にお願いされたという。

　また、モニカもニコも問題は無いだろうとの事で義姉さんも同意見だという。

　奥さんからは、労働力も減るので街道の南側（ロードス川より）の畑をつけると言ってくれているそう。

　これは下男下女は金銭取引が一応禁じられているので、土地売買を二人の受け取りの名目にしているような気がする。

　金貨十枚でどうかと打診されている。




≪ご相談もせずに申し訳ないとは思ったのですが、ちゃんと食べさせる為にレーナとエミーは我が家で預かっております。

　出来ましたらお早めに御返事が頂けると幸いです。　テレーゼ・クネフ・フィー・ジータス≫




　妻二人と農作業のエキスパートのニコが問題無いというのなら、俺が反対しても始まらないし、土地を買ったから人手もたらないのだろう。







「なにがあったの」




　トニーが読み終わった俺を見て尋ねて来た。




「お隣の旦那さんが亡くなって、幼い下女を引き取ってもらえないかと言われているらしい」




「それで、どうするの」




「家の者は問題無いといっているし、土地を買って人手が足らないだろうから良いとおもう。返事書くから、もうちょっと待っててもらえる」




「いいよ、旦那さん（クラウス伯父）を迎えに行くにはまだ早いから」




　急いで事務所へ行き、便箋を買ってその場で返事を書く。

　ちょっと迷ったが、ニケとマリーの事も書き添え、学校の蝋封をしてトニーに渡した。

　あと、ルイーゼの事は書かなかった。書けなかった。







　それから二週間ほど、特に問題も無く過ぎて行った。




　いや、問題が無い訳では無い。

　今までの様な、人が集まって協議をするような事件が無かったという事。




　問題と言うのなら、予想通りロミィに振り回されたこと。

　棚の掃除を頼んだら、べちゃべちゃの雑巾で、貴重な道具や資料を汚すし、模型を落として損傷させたりで、ヘンリエッタさんの怒りが爆発して、掃除は禁止、魔素の充填だけをやらせることになった。

　本人は、バイトにもなる魔素の充填をサービスでやらされることに不満はあったものの、他にできる事がないだろと言うと、渋々同意した。




　因みに、毎日、組手をしているが、ロミィの扱える魔素は増えそうな気配が無かった。




　そしてもう一つ、ヘンリエッタさんが授業で使う小型ゴーレムの保存状態が悪くて殆ど使えなかった。

　結果、授業のある六日後までに神経系を全て入れ替えるという荒業を命じられた。

　おかげでゴーレムの仕組みを十二分に理解できたのだけど、睡眠時間を削って削って体はボロボロになった。




　こういう無茶はもうやめて欲しい。




「ラリー君、手が空いたらして貰いたい事があるのだけど」




「手は空きません」




　味をしめたヘンリエッタさんが、メンテナンスをしていないゴーレムの部品の修理を頼んで来るようになった。




　しかも、彼女の研究課題でもある、運搬用ゴーレムが動かなくなったと、その修理まで依頼された。

　

「次の次ぐらいに、授業で使いたいの」




　仕方なく「彼女の研究課題」を調べてみると設計に無理があることが発覚。

　魔物の筋肉の接合場所から、信号を送る魔導糸の接合、全てがやり直しとなり、木の板の形からの再組立てという酷さ。

　そもそも、足は動かせるけど移動する動きが出来なかったのでは。という疑惑まで持ち上がって来る。




　これ、作り直したら、俺の功績だよね。

　彼女が何年もかかって組み上げた異形のゴーレム。それを数日で改変しろと言う。

　さすがド変態女。常識が無かった。




「ねえ、そっちは後でも良いから、魔導船の舵のことなんだけど相談にのってくれない」




「じゃあ、こっちは止めていいんですね」




「そんな事、言っていないわ、相談にのって、ちょとだけだから」




　さきっちょだけみたいな甘い言葉につられると、また睡眠時間を削る羽目になりかねない。

　最近、夜のお勤めが無いと、マリーとニケから叱られているというのに。




「嫌です」




「つれないわね、じゃあ、肩凝ったから、その間だけでも相談に乗ってくれない？　」




　つまり、大きな胸を揉んでいる間だけでも、相談に乗って欲しいと言っている。




「まあ、それなら仕方ないですね」




　ニケとマリーのささやかな胸も良いけど、こういう重さがガツンと来るデカいのも嫌いじゃない、むしろ大好物だ。

　喜色を出さないよう清ました顔でヘンリエッタさんの後ろへ回る。




　ロミィが来てから二週間。

　いつしか彼女は、器用にも寝ながら魔素の充填が出来るようになり、いまも机にうつ伏して涎を垂らしながら琥珀に魔素を充填している。




　よし、今なら、ヘンリエッタさんのオッパイを揉みしだく絶好のチャーンス。




「それで、魔導船の舵がどうしたんです」




　ヘンリエッタさんの後ろに回り、脇の下から手を伸ばし大きなオッパイを下から持ち上げる。

　張りがあって、手から零れ落ちるような事は無いが、それなりに柔らかくて、この揉み甲斐は素晴らしい。




「駄目よ、そんなに強くもんじゃあ」




　ロミィが来て、久しく出来なくなっていたから、つい力んでしまった。




「そう、ここの部屋よ」




　廊下の方からマリエールさんの声が聞こえた。




「ヘンリエッタ、入るわよ」




　いつものように勝手知ったるなんとやらで、声だけでノックもせずに入ってきた。

　マリエールさんなら、オッパイを揉んでいるところを見られても問題は無いと、そのまま楽しんでいる。




「昼間っからなにしてるのよ、まあ行為に至ってないだけましって所ね」




「どうしたの、マリエール。なんか用？」




「いや、私じゃないわ、用があるのはこの子よ」




　物があふれ、通路が狭くて、マリエールさんの後ろに人がいるのが分からなかった。

　彼女が棚と机の間に身を横に移動させ、その後ろから現れたのは。




　金髪碧眼の美女、子供の頃から恋焦がれ、ついに俺の妻となった。




　義姉さん？




「テレーゼじゃない、お久しぶり」




「ご無沙汰してます、ヘンリエッタ先生お元気でした？」




　そう言えば、ヘンリエッタさんは義姉さんの家庭教師をしていた。

　何気ない二人の会話を聞きながら、ゆっくりとオッパイから手を引いてゆく。




「もちろんよ、あなたは？」




「ありがとうございます、元気ですわ、子供も授かってますし」




「あら、妊婦さんなの、まあおめでとう」




「もうすぐ四か月です、この子は早くて、もう動くのがわかるの」




　以前、ヘンリエッタさんには義姉さんとの事を話した気はするが完全に忘れている。

　そして何より、義姉さんが俺を見ずにヘンリエッタさんとだけ話をしている。




　どうしたのかな？




　どうしたら良いのかな？




************************************

ここまで読んで頂きありがとうございます

如何だったでしょうか？




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を頂けると励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。

今後ともよろしくお願いいたします。