■ 第二十七話　代償

義姉さんはヘンリエッタさんと話しただけで、俺を無視して研究室を出て行くので後を追う。

　ドアの外で立ち止まった後ろ姿の義姉さんに声を掛ける。




「心配したのよ」




　振り返ってそう言う彼女の目からは大粒の涙が流れていた。




「村に来た御師の話で初めて聞きましたの。貴方が、女の子を貴族の子弟から救い出して、それが元で訴えられて、決闘裁判になって、生きて戻れたけど、今度は軍の秘密兵器に携わって、もう学校には居ないんじゃないかって、戻ってこないんじゃないかって。連絡は無いし、モニカもユタもリリもサンドラもニコもとても心配してたのよ」




　そこまで言い切ると、声を出して泣き出した。




「大丈夫、ここに居るから」




　笑顔で答えると、ドンとぶつかるように抱き着いて来た。




　そんなに心配していたのか。

　義姉さんを包むように抱きしめる。




　悪い事をした。




　さっきの態度も納得だ。

　こんなに心配して来てみたら俺がヘンリエッタさんのオッパイを何食わぬ顔で揉んでいたんだものな。

　口を利きたく無くなるのも分かる。




　それにしても御師が俺の事を吹聴しているのか。

　あいつらは第四賢者の諜報員みたいなやつら。どんな意図で話しているんだろ。




　そう言えば、ヴォド砦戦のことでも俺の事を喋っていたはず。

　俺を有名にしてどうかしようと言うのか。




　もしもしぃ、ちょっと待て。

　名が売れて、ハーリッツの一族から俺の家族が狙われるみたいな事にはならないよな。




「ごめんなさい」




　俺の考えを打ち消すように義姉さんがそう言って離れた。

　自分で涙を拭き、笑顔を作ってこっちへ向けた。




　そんな無理しなくても。

　義姉さんは相変わらず綺麗で優しい。




「どうやって、ここまで来たの」




「クラウス伯父さんの馬車に乗せてもらいましたの、帰りも乗せていただくことになっております」




　トニーもよく街（オーベルンバッハ）へ行っているって言ってたし。

　あれ、手紙には俺の事を伯父さんに問い合わせたような事を書いてあったけど。




　まあいい。




「今夜は実家に泊まるの？」




「いえ、娘達と会うのが怖くて」




　義姉さんと亡くなった長兄イフェンス兄さんとの間に、リリカとマリアの二人の娘がいる。

　二人は、義姉さんが俺の側女としてジータス家に嫁ぐ時に、彼女の実家に引き取られたという経緯がある。




「家族であれば、こちらへ泊まれると伺いましたので」




　義姉さんがそう付け加えたので、一度研究室に戻って事の次第を告げ、二人で管理棟へ向かった。

　事務所で、俺のところで泊まる手続きをして、預けてあった義姉さんの荷物を持って部屋に戻った。







「テレーゼ様」




　テーブルで繕い物をしていたニケが義姉さんを見て反応するまでタイムラグがあった。

　そりゃそうだろう、まさかの人物の訪問だ。




「ニケ？　お元気でした？」




　また涙を流しだした。

　あれから、二カ月も立っていないのに。




　あと、ニケよりも早く状況を把握していたのはマリー。

　手を取り合って再会を喜んでいる二人に冷たい眼差しを向けている。




「貴方がマリーさんですね。はじめまして私はテレーゼ・クネフ・フィー・ジータス。ラリーの妻をしております」




　義姉さんが自分の正式な名前と、俺の妻であると言った。

　普通はそんな事を言わない。違和感がある。




「まあ、お長い名前です事。はじめまして、マリー・ノヴァーコヴァーです。お聞きしていた通り二人もお子様をお産みになったのに、お美しい方ね」




　マリーがキリダルの言葉を使っていない。

　こっちの言葉を使っているけど、長い名前は複数の結婚歴があることを意味していて、話題に上げる事では失礼にあたる。しっていてやってるに違いない。




　二人とも微笑を絶やさない。

　乾燥してるのかな、空気がヒリヒリとする。




「ありがとう、良く言われますわ。そういえばラリーの子を宿しておられるとか」




「ええ、もう三か月になります」




　マリーが膨らんでも無いお腹を摩っている。




「魔素が扱えますものね、私は四か月なの。元気のよい子で胎動もはじまりましたわ」




「テレーゼ様も魔素が扱えるとか、おほほほほ」




　怖くない、怖くない。




「あの、お茶用意します」




　そう言うニケの顔も引きつっている。




「じゃあ、湯を沸かすの手伝うよ、魔導ポットつかうだろ」




　そうだ、魔素を使って湯を沸かすポット。

　ニケは魔素が無いから使えない、俺が手伝って可笑しくは無い！




「貴方、ニケの仕事を奪う物ではありませんわ」




　義姉さんに、ビッシッと言われてしまった。

　申し訳なさそうな顔をしたニケが部屋を出て行った。　




「ははは、そうだね。じゃあ、茶菓子でも買って来よう、せっかく来てくれたのだから」




「大丈夫よ貴方、お土産に甘いクッキーを買ってまいりました」




　貴方？　初めて呼ばれたような。

　そう言えば砂糖が流通するようになって、薬だった砂糖がだんだんとお菓子として売られていると聞いた。




「まあ嬉しい、甘いものにめがないがや」




　マリー、言葉が崩れているぞ。




「あらぁ、あなたは言葉が不自由なの」




「そのようなことありませんわ、お聞き間違いでは」




　二人の会話を聞いていると何故だか、胃がキリキリと痛む。

　こういう場合、男は何をしていれば良いのだろう。




　誰か助けて。




　コンコン！




　天に声が届いたのか、ドアをノックする音。




「はぁーい、どうぞ」




　わざと、明るく声を上げる。




　ドアが開く音がして、玄関の小部屋から居間に入って来たのは軍服を着たおっさん。

　王国軍のナントカ中佐だ。




「よお、ラリー君、元気してたか」




　凍り付いた部屋の空気を見事にぶち壊してくれる明るい声。




「さあ、行くよ。約束していただろう」




「どこへ？　」




　いや、覚えていたが、この状況ではとぼけるしかない。




「柳町だよ、柳町。忘れたのかい。花街だよ花街」




そんなこと全く覚えていませんよ。という顔をして女性二人を見る。

え、さっきまでの凍った微笑が、凍結していますよ。




「貴方、こちらの方は」




　義姉さんに真顔で尋ねられた。




「始めまして、私、シュベリッツ王国軍参謀本部情報局局員及び軍装備局研究所所長ヘルベート中佐であります」




　なんか、長い長い肩書を言って、真面目に義姉さんとマリーに敬礼をした。

　肩書と敬礼から女性二人は少したじろいだ様子。




「はじめまして、わたしは...」




　義姉さんの自己紹介を中佐が挙手をして止めた。




「金髪碧眼の美女、ラリー君の第三夫人ですな、お世話になっております」




　このおっさん、俺の家族構成を調べたのか？

　そこへお盆を持ってニケが入ってきた。




「あなたに顔が似ている。彼女が、テレーゼ殿の従姉妹で付け人のニケ・フォークト。紙屋の娘さんですな」




　それからマリーに視線を向けた。




「と、いう事は、貴方がマリー・ノヴァーコヴァー、バルシェニ村長老のお孫さんですね」




　部屋の空気が一瞬でおっさんに呑まれてしまった。

　さすが参謀本部情報局。

　でも、何故？




「奥様は、何時ストロック村から来られたのですか」




「さっき、です」




　奥様と言われた義姉さんがちょっと嬉しそうな顔をしていたかも。




「そうですか、それは困りましたな」




「どうされました？　」




　義姉さん、もしかして誘導されている？




「いやね、急に重要な会議が決りましてね、柳町。あ、柳町と言ってもいかがわしい場所ではなくて、高級な老舗ですよ。そこでね、大きな声では言えないのですが旦那様が核心部分を担った秘密兵器の最終打ち合わせをしなければならんのですよ」




　一応は義姉さんに近寄って声を殺して話をしているが、部屋全員の耳には届いている。




「奥様は何時ストロック村へお帰りなのですか？」




「明後日です」




「それは急ですね、もっとゆっくりされては」




「伯父様の馬車に乗せてもらう予定ですので」




「では、軍から馬車を出しましょう」




　滞在を一日伸ばしてストロック村まで軍の馬車で送ると言う。

　凄い太っ腹な話だけど、一般人ならそれは受けられないでしょう。

　義姉さんも流石に断った。




「謹慎中ですよ、俺」




　約束を守ってくれるのはいいけど、学校から出られない。




「知らないのかい、謹慎が解けたこと。事務所の掲示板に張ってあったぞ」




　いやいや、ついさっき義姉さんの宿泊許可を取りに行ったけど目につかなかったよ。




「ほら、これ」




　中佐が取り出したのは、学校に預けていた「子爵様の宝剣」。

　ちょっと手回しが良すぎるのでは？

　身辺調査と言い、この手回しと言い、軍部恐ろし過ぎる。




「じゃあ奥様申し訳ないですけど、今夜、旦那さんをお借りしますね。明日の朝にはお返しします」




　さらに、今夜はこれで女子会でもして下さいと、見ただけで高価と分かるワインを置いて行った。







「悪いね、奥さん来てたのに」




　漆黒の馬車に乗せられ、そう声を掛けられたが困惑する。

　ありがとうと言って良いのか、馬鹿野郎と言うべきなのか？

　一応、このおっさん、軍のお偉いさんなので、「はあ」と中庸的な答えで誤魔化した。




　馬車は一度、街の方へ台地を降りてから、イーン河沿いの道を西へ戻る。

　まだ日は落ちていないが、花街特有の灯りの中へ馬車が入って行く。




「どんな会議なんですか？　」




「かわいいお姉ちゃんたちと、お酒を飲んで遊ぶ会議だよん」




　やっぱり。

　斜め向かいに座る中佐は、すごく悪びれた顔でそう言った。




「俺も今日しかなくてさ、一人で行っても良かったのだけど、約束してたじゃん。それに、なんか険悪な雰囲気だったし、誘わないと悪いかなと思って」




　確かに、ありがたい話かもしれないが。

　ただ単に、明日に持ち越されただけの話のような気がしないでもない。




「でも、そんな場所に学校の制服で来てよかったのですか？」




　ローブは羽織っているが、女の子といちゃつくのなら魔法学校の制服は不味いような気がする。




「大丈夫だよ、君は有名人だから、どんな服着ててもバレバレだからね」




　有名人ね、そうかも知れないけど。

　こういう店の女の子は口が堅いってことになっているから大丈夫だと思う。

　それなら、いいか。




「ああ、言わなくても大丈夫だろうが、お店では他の客とも店の人とも約束事はしては駄目だよ」




　中佐が教えてくれたと同時に馬車が止まって、馬車の扉が外から開かれた。




「ヘルベート中佐、良くお越し下さいました」




　目つきの鋭い、黒服のオジサンがおっさんを迎えた。




「そちらのお若い方は、魔法学校の制服。もしかしてラリー様ですか」




　本当に俺は有名人らしい。




「そうだよ、サインでも貰っておくかい」




　中佐が黒服にとんでもない事を言っている。




「歓迎致します、ラリー様もこちらへ」




　どうやら馬車は木に囲まれたお店の中の道を入って来たらしい。

　降りたところからは、入ったはずの門が見えなかった。




「今夜は、お泊りですか」




「ああ、でも明日は二人とも早いから、八時にはここを出るよ」




「了解いたしました」




　そんな会話を後ろで聞きながら、豪華な扉の中へ入って行く。

　貧乏灯ではなく明るい魔光鉄で照らされた円形の部屋。

　壁も床も磨かれた大理石で覆われている。




　はいった正面に扉があるのだが、その手前に受付があった。

　中佐が素通りをしようとすると、止められた。




「ヘルベート中佐、お連れ様がいらっしゃるのでお手続きを」




　止めた黒服の男に、おおそうじゃったとか言いながら、俺を手招き入会申込書にサインするように言われた。

　ところが、申し込みに書いてある規約に、内部で起こった他の会員のことは口外禁止となっている。魔導士はどうするんだろうという不安がある。読心されると秘密など無いに等しい。




「もし読心を気にされているのですか、次の項目に証人としてサインをしなければ良いと、がございます。ただし、貴方様が読心でスタッフの意識から得た内部情報を外で話されると、証人としてのサインなど関係なしに罰則に値します」




　丁寧に、黒服が教えてくれた。

　罰則は何かと尋ねたら、私共の規定によりますと言われる。

　なんか恐ろしげだ、俺はそんな事はしない。と、思う。

　

　迷いながら、結局サインをしてしまう。




　それが終わると、会員の札を貰い、次のドアが開いた。

　さきは長細い部屋で赤い絨毯の左右に、御姉さま方が立って並んでいた。




「今宵のパートナーをお選びください、フロアの子に好みの子がいましたらチェンジできます。ただし、歌姫やダイスのディーラーの場合、別途料金が発生致します」




　もしかして、出会う女の子を誰でもパートナーに出来るって事。

　なんかエロに青信号が点灯しそうな話だ。




「君が良いな」




　中佐が手を伸ばして、女の子を抱き寄せる。

　このおっさんロリだ！

　身長もおっぱいも小さな女の子を選んで、俺に笑顔を向けるのだが、ちょっと止めて。




　俺は、どの子にしようか。

　助平爺になって女の子を舐めるようにして探していると、知り合いと目が会ってしまった。




　リントで頭を治療してもらった先輩、オーベルンバッハから此処へ来る途中、校長に連れてこられていた二年の留年生ニコル・ヤーンさんだ。




　むこうも気まずいのか、目を泳がせている。




「では、この子でよろしいですか」




　俺が視線を外せないでいると、黒服が先輩の手を取って俺の腕に巻きつけた。




「知り合いの子を、愛情無しに抱くのも一興です」




　とんでもない事を俺の耳元で黒服が囁いた。




「魔導士だからと言って、お客の子を受胎するような教育はしておりませんのでご安心ください」




　どうやら、何もかにも知ったうえでのカップリングらしい。

　まあ、チェンジ出来るみたいだし。




　それにしても、先輩。

　絹でヒラヒラのついたワンピース。

　肌着もつけいなくて、スケスケなので乳首が薄く透けてみえてます。




　でへっとしていると手を握られた。




　『駄目よチェンジなんかしちゃあ』




　念話で釘を刺してきた。




　『駄目なんですか』




　『あたりまえよ、お金が無いんだから協力して、サービスするから』




　留年して学費の免除が無いので、どうしても稼がなければならないそうだ。




　「お決まりですね、ではこちらへ」




　赤い絨毯を進んでいると、正面のドアが開いた。

　よほど厚みがあるのか、いままで静かだったのにドアを開けると中から音楽と歌声が響いてきた。




　ところが男が一人入ってきて、すぐに閉じた。




　その男、明らかに雰囲気が黒服と違う。

　着ている服も、生地からして高級品と分かる。




「これはこれはヘルベート中佐、良くおいで下さいました」




　言葉の物腰は柔らかいが、剣呑な雰囲気を纏っている。




「アドルフ殿、今夜も遊ばせてもらうよ」




「お手柔らかに、で、あちらは...ラリー・フィー・ジータス様ですか？　」




　中佐は、そうだよと自慢げに答えた。




「はじめまして、この店のオーナーをしておりますアドルフ・ヴォルフで御座います」




　剣呑な雰囲気の男は近寄ってきて、丁寧に挨拶をした。




「始めまして、ラリー・フィー・ジータス、魔法学校の生徒です」




　俺の自己紹介に、この男はニヤリと笑った。

　なにが可笑しいのかは分からないが、背中がゾワゾワッとした。




「ラリー君、ビザン子爵領の表の顔役が、家宰のワルター殿なら、裏の顔役がアドルフ殿だ、顔を覚えてもらって損は無いぞ」




　つまりヤクザという事？




「そしてアドルフ殿、知ってはいると思うが、ボヘミアのイザベラ少尉がわが子のように可愛がっている姪の彼氏のラリー君だ」




　マリーの叔母のイザベラ少尉は元ボヘミアのイタチという傭兵団の首領をしていた。

　武闘派ヤクザの親分といったところ。

　このアドルフさんと接点があったとしても可笑しくは無い。




「存じ上げております。ラリー様お見知りおきを」

　

「こちらからも宜しくお願い致します」




　思わず頭を深く下げてしまった。

　顔を上げると、微笑んでいた男は真顔になって鋭い視線をこちらに向けて来た。

　試されているのか？




　その視線は外さずに、今度は軽く会釈をした。

　昔、ヤクザ映画でこういうのを見たのを思い出した。




「では、よろしく」




　俺の視線を躱さずにそう言うと、男は中佐にも会釈をして入口の方へ歩いて行った。




　分厚いドアから入った所は、下の広間より一階分高い所の踊り場だった。

　眼下の円形のフロアーは、幾つかに区切られていて、手前に賭け事をしているテーブル、左前に女性が歌を歌っている舞台。そして右手にはなにやらジェットコースターの模型みたいなコースが組まれていて、そのコースに向かって人が叫んでいるように見えた。




「じゃあ、ラリー君、後は勝手に楽しんでくれたまえ、明日の朝には学校へ送ってあげるから安心してくれ」




　中佐のおっさんはそう言うと、ロリっ子と手を組んで階段を下りて行った。




　なんで？

　一人で遊ぶだけなら、俺なんか連れて来なくて良かったのでは？




『じゃあ、遊び方、教えてア・ゲ・ル』




　ニコル先輩について、下のホールの遊び方を教えてもらう。

　遊びのメインは賭け事、本来なら最初にキャッシャでコインを購入しなければならない。

　今回は、案内所でもらった札を見せると、一山のコインを渡してくれた。




『これって』




『入会時のサービスね』




　詳しく聞くと、人によってサービスは違うそうで、俺の場合はかなり上客に見られているらしい。

　そして、なんとひとつ銀貨一枚の白いコインが百枚、金銭一枚の赤いコインが三十枚。

　前世でも点五の麻雀しかした事が無い俺にとっては驚愕の一枚だ。




　階段を降りて直ぐ並んでいるテーブルはダイスの賭け事。

　幾つかの種類があるのだが、一番簡単なのはディーラーがダイスを三つ投げるゲーム。

　殆どは丁半もの、偶数か奇数をかけるのだが、それとは別で数字が三つ揃う所へ賭ける枠がある。

　例えば一が三つ揃う枠、ここに白いコインを置いて当たると百倍。

　つまり千円が十万円になる。

　しばらく三つ揃う出目が出ていないと、徐々に人々がその枠へ賭け始める。




　丁半だけでも面白いのに、そういう高倍率の賭けが存在するので意外と人気がある。




　他には、ディーラーと五人ほどの客が出目の役を争う物とか、互いの手持ちを当てるとか色々あるみたいだ。

　かなり大きな金額が動くらしく、ニコル先輩は慣れるまではしない方が良いというので、横から見るだけにする。




　次が、ビー玉レース。

　上から見えたジェットコースターのコースの模型みたいなの。

　六種類の色違いのビー玉二個ずつが曲がりくねったコースを転がり、ゴールする一位と二位の色を予測するもの。

　賭けたビー玉が遅れていると、コインをコースに投げ入れて障害を作ってもいいけど、それで順位が替わることはまずないとニコル先輩が耳打ちをしてくれた。




　オッズのようなものはなく、どの順位を予想しても当たれば十五倍。

　コースも工夫しているし、転がりだしてゴールするまで一分とちょっと、見ているとドキドキする。




　因みに、フロア内なら、ワイン、ビール、果実酒が飲み放題、おつまみも食べ放題。

　賭け事に疲れると、舞台の前にある階段状に設けられたボックス席で休む事が出来る。




　そのボックス席は衝立で舞台方面以外は覆われていて、なかで少々悪い事をしていても見られない場所でもある。

　舞台では、歌だけでなく、時間が遅くなると白黒ショーとかSMショーまで行われる。




　飲む打つエロが出来る場所。

　どんな堅物でも蕩けてしまう、そんな所。




　ビー玉レースが面白くて、当てると賑やかしの女の子たちが抱き着いて来て、なんと、ディープキス迄して来る。

　前世だとキスを嫌がられる風俗が多かったのに、こっちはなんか積極的。




　キスをしていても、ニコル先輩からチェンジは無しよ念話でくぎを刺されつつ、いろんな女性の舌触りを堪能していると、女の子は当然ながら他のおっさん達ともやっていた。

　おっさんの唾液が混じってたらヤだな。やめようかと思うけど、抱き着かれて来るとやってしまうよね、男の子だもの。

　お金儲けよりも、そっちが目当てで頑張ってしまう。




　賭けにつかれて、ショーが見れる席に行くと、初心な女の子を数人の男たちが回すという、かなりリアルな白黒ショーをしていた。




『あれって、ガチなの？　』




　念話で先輩に尋ねる。




『今のはガセ、でも実際に借金のかたで連れて来た娘をやることもあるけど、そういう時は事前にその手の趣味の方々に連絡が行くの、今日は、その話は聞いていないから無いわね』




　どうやら、劇じゃないのもあるらしい。




　ホールは朝までやっているというが、よく遊んだし、少し飲みすぎて部屋に行くと風呂まで付いていた。




「遊んだぁあ」




　風呂に飛び込んで、顔を洗いながら喜びの声を上げる。




　隣にニコル先輩が全裸で遅れて入ってきた。

　意外と良い体をしている。




「まあ、元気(いき)のいいお魚だこと、食べちゃっていい？　」




「いいよ、いいよ、僕のお魚、ほおばってぇ」




　酔っぱらって馬鹿になれるひと時。

　湯船の縁に座って口でして貰う。

　しかも、全身運動をせずに楽に出す事で終わることも時には良いんだよな。

　その上、教育が行き届いているのか、後始末もちゃんと口でしてくれた。




　翌朝、あたりが白みかけた頃起こされ、優雅な朝飯を頂いた後で馬車に乗った。




「どうだい、楽しめたか」




「はい、ありがとうございました」




「よかった、誘った甲斐があったという事だ」




「でもお高いんですよね」




　どう考えても、金銭一枚ですむとは思えない。

　下手をすると、その上の金貨だ。




「そうだね、君一人で金貨二枚だよ」




「金貨が、に、二枚ですか」




　思っていた倍。

　日本円にして一晩二十万円。




「そうだよ、入会金も含めてだけどね」




　ポケットを探ると、あの黒服に貰った札があり、よく見ると屋号と番号が書いてあった。

　これは、失くさないように子爵様の宝剣のヒモに通しておく。




「良かったのですが、こんなにして頂いて大丈夫ですか？　」




「別に奢るなんて言っていないよね」




　まさか。

　このおっさん、俺を型にはめる気か？




「そう、怖い顔をするんじゃない、君の発明であっというまに返却できる金額だよ、国に貢献したのなら、それだけの報酬を貰って当然。それにみあった楽しみを味わうのは権利だよ。そうは思わないか？　ん？」




　それは、そうかも知れないが。

　このおっさんを胡散臭いと思っていたのは正解だった。




　家族の情報をしっかり握られていたけど、不用意について行ったのは迂闊としか言いようがない。




「また、行きたいと思ったろ」




　確かに。




　いやいやいや、酒色や賭け事に溺れては駄目だ。

　そんな生き方は邪道だ。




　多分。




　おっさんが馬車に揺れながらニヤニヤして俺を見ている。




　色即是空、空即是色だコノヤロー！







************************************

ここまで読んで頂きありがとうございます

如何だったでしょうか？




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を頂けると励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。

今後ともよろしくお願いいたします。