■ 第二十八話　蟠り（わだかまり）

ヘルベート中佐の誘いで、領都の花街、柳町の賭博場付き宿屋で「飲む打つエロ」を堪能した翌朝、帰りの馬車の中で遊び代を告げられた。




　金貨二枚。




　しかも、奢りでは無いと言う。

　普通、名目が会議なら、経費で落とせよ。




　確認せずに遊んでしまったこちらにも落ち度はある。

　だからと言う訳では無いけど、貧乏な俺は、性分から最初渡されたコインは殆どマイナスにならずに店に預けてある。




　キャッシャーのお姉さん曰く、八掛けで換金できるとの事。

　白色のコインは残り八十枚、白の十倍の価値がある赤色のコインは手を付けずに三十枚そのまま残っている。

　白色が銀貨一枚、赤色が金銭一枚なので、そのままだと、金貨三枚と金銭八枚。

　次回、賭け事をせずに入るだけで換金して出てくれば、入場料が金貨一枚としてもトントンのはず。




「言っておくが、最初のコインは店からのサービスだから換金できないぞ、色が違っていただろう」




　そう言えば、ビー玉レースを当てた配当のコインは、ちょっと色が違っていた。

　その前に、なんで俺が考えたことが分かったんだ？




「俺の顔でツケにしておいてやってるから、そのうちアドルフ殿の配下が回収に来るはずだ。ちゃんと払えよ。ドーナ河に浮かびたくなかったらな」




「立て替えてくれてたんじゃあ...」




「俺への借金だと踏み倒しそうだもんな」




　また読まれた。




　このおっさんへの借金なら払わなくても如何にかなると思っていたが、やくざ者への借金なら払わないと冗談で終わらないかもしれない。

　ハンス兄さんから貰った金が残っているから、如何にか返却できる金額とは思うけど、まさかトイチでの貸付とかいうんじゃないだろうな。










「そうだ、忘れないうちに、これを渡しておく」




　おっさんが長細い手帳みたいなものを投げてよこした。

　革の表紙、中身は手触りからして羊皮紙。




　高級品のメモ帳？




　開くと、最初のページにビザン子爵領ストロック村、ラリー・フィー・ジータス、府外自由民。

　それに王国府大蔵省出納局と書かれての角印。




　ページをめくると、通帳だ。

　内訳の欄にシュベリッツ王国軍工廠局魔導兵器部門　出金欄に-110000イェン、残金欄-110000イェン。




「通帳みたいですが、この-110000イェンって何ですか」




「これは王国府と金銭のやり取りをするときに使われる通帳だ。俺の給料も支払われるとこれに記入され、府の出納窓口にこれを出してサインをしすると貨幣を受け取ることが出来るが、王都なら店で借用書にサインをすると、ここから引き落とされる」




　前世の銀行カードと同じようなものらしい。




「最初の-110000は、人工鹿威し(じんこうししおどし)の設計図の作成料と、登録料だ。君が設計者の筆頭だろ」




「え、でもあの時、お金が掛かるなんて聞いていませんけど」




「そりゃあ、常識だから誰も言う分けないだろう」




　何食わぬ顔で言い切ったおっさんに腹が立ってくる。

　怒りをどうぶつけようかと考えていると、おっさんがポケットをゴソゴソして硬貨を投げてよこした。




　金貨だ。




「それ一枚が、十万イェンだ。イェンは王国の通貨単位な、常識だと思うけどラリーは知らないか」




　いや、俺にとってというか、この体の本来の持ち主のラリーにとっても常識ではない。

　名主業務の手伝いをしたが、そんな通貨単位は聞いたことが無い。

　どれも貨幣の枚数での計算だ。




「この金貨、金が含まれているのは中心の所だけ、しかも金の合金らしいが詳しい事は知らん」




　そうシュベリッツ王国の金貨は、金が含まれる中央の円、その周りを銀、外周を黄銅の三層で出来ている。




「何故、三層にしているか知っているか？　」




「偽造の防止だと聞いていますけど」




　この三層にする事には凄い技術がいるらしい、偽造だと二つの輪が簡単に外れるらしいけど、本物は乱暴な扱いをしても壊れないという。

　実家にある「金貨の天秤」という丁度金貨が納まる皿付きの天秤があって、重さと大きさから殆どの偽造を見破ることが出来る。

　因みに銅貨、銅銭以外はすべて二層以上で作られている。




「まあ、それもある。王国の造幣局の技術は最高だからな、類似品も出てきていない。それゆえ他国でも我が国の貨幣が使われる。しかし、作った本人はそれが目的ではないと言っていたな」




　作った本人と言えば、世にいう第三賢者。

　あの決闘裁判の時にいたハーリッツ侯爵の親父さんだ。

　

　この国の経済を立て直したと言われている。




「金本位からの脱却だというのだが良く分からん、なんでも金の総量で経済の大きさが決ってしまうと良くないのだそうだ。この金貨は含まれる金は15ｇだが、この金貨との交換で金は20ｇ必要だ。それが長年戦っているシャルレ帝国でさえこの金貨が流通している。経済とやらは、さっぱり理解できない」




　前世の高校生の時、ドルの金本位制が崩れた理由を歴史の時間で学んだような気がするが忘れた。

　そもそも、交通も工業も発達していない時代に大きな経済が必要なのかは疑問だけど、理系なので完全に専門外。

　口に出すのは止めておこう。




「その経済と関連があるらしいが、王国府と直接取引をする国内の者に対しては、その通帳で行う事になっている。分かるか？　」




　もしかして物々交換の世界から、第三賢者は一気に手形決済まで持ってゆこうとしたのか？




「さっき言ったように、数値がプラスなら各領都や州都にある王国府の出先機関で貨幣に替えることが出来るから安心しろ、もう一度言うが十万イェンが金貨一枚だ、ちゃんと返済しろよ」




　だろうと思った。




　しかし、このおっさんと付き合うと借金だけ増えて来る。

　昨夜の遊び賃と設計図料だけで、もう三十万イェン以上の借金だ。




　貧乏神かよ！

　思い出した、そう言えばイザベラの治療費五十万イェンの借金もある。




「いいか、その通帳を持つって事は王国府と取引がある選ばれた人物なんだよ君は」




　だったら昨夜も接待経費で落とせ。




「外を見ろ」




　言われた通り外を見る。




「ドーナ河ですか、なんかすごい遠回りですね」




「違う、反対側だ」




　川沿いには一般の店もあるのだけど、多くは商店で時間的に開店の支度をしている。




「その店だ」




　言われた商店は、すでに雨戸が取り外されて、なかにあるカラフルな生地を巻いたものが所狭しと積んである。




「綺麗ですね」




　答えた直後に、ニケの実家の紙屋の前を過ぎた。

　あの人は、確か手代のルベルマンさん。

　開店準備の指示を若い子に出している。

　日常の光景なのだろう。




「さっきの生地屋、遠い南方の国から輸入した木綿を取り扱っている」




「木綿、ですか」




「ああ、リネンよりも生地としては弱いが、綺麗に染色できる。羊毛に比べると暖かくは無いがとにかく安い」




「はあ」




　何を言っているのだろう。




「建前はハルモニアの難民の店という事だが、難民流入から半年も経っていないのに、ハーリッツ領都、ビザン領都、王都とあっというまに三つも店を構えるのは不自然じゃないか？」




「そこらへんは...、言われたらそうかも。よくわかりませんが」




「あの店はな、我が国の内情を調べるためトゥルク帝国の諜報機関が偽装したものだ」




　なんか、とんでもなく胡散臭い話をし始めた。

　たしか、このおっさん参謀なんとかの情報を扱っていたから、法螺と言い切るには難がある。




「しかも、店の女どもの中にアマゾネスがはいってる」




　アマゾネス。

　練兵の時、森の中でボルスさんから聞いた、卵を産む種族。




「あの鹿威しのまがい物で未明に爆発音を響かせてから、あいつらの動きが激しくてな、あの店の女の子が兵学校の教師や生徒にハニートラップをかけているらしい」




　俺にも注意しろという事？




「ところで、知っているか、アマゾネスのあそこ」




　おっさんが、おっさんらしい顔をした。




「未通女(おぼこ)より狭いんだぜ、昨夜は千切れるかとおもったぞ」




「あのちっこい子がアマゾネス？　」




「ああ、難民の子という名目だったらしいが、覚えているか、あの体で二十歳だぞ、ぱっと見で十二・三才、下手したら十歳だろ。アドルフ殿も人が悪い。選んだ後でアマゾネスの成人だと耳打ちしてくれた。まあ体の線も細いし、あそこも狭けりゃ文句は言えないよな」




　このおっさんのロリコンはマジもんみたいだ。

　涎を拭け、涎を。




「気をつけますけど、学校じゃあ読心出来るのが多いから、秘密なんて出来ませんよ」




「大丈夫だ、一応は向こうさんに釘を刺している」




　どういう事？




「向こうの諜報機関が入っているという事は、こっちのも向こうの国へ入っている。お互い様みたいな所があってだな、大人の付き合いがあると言う訳だ。それに、こっちの裏社会がお前のことを認識していれば、あいつらが強硬手段に出ようとしても予兆が嗅ぎ取れるから、手出しは難しくなる」




　ドヤ顔でこっちを見る。

　つまり、おれの今後の安全を考慮して、アドルフの店に連れて行ったという事か。




「だから、ちゃーんと、お金は払っておくのだぞ」




　はいはいとしか答えようが無かった。金の目途はないんだけど。

　馬車は左に曲がり、ドーナ河からそれて台地に登って行った。







　部屋に戻ると、ニケはもう出勤していて、マリーが制服を着ようとしていた。




「貴方、おかえりなさい」




　義姉さんが、俺の事を貴方と呼んで寄ってきた。




「大変ですね学校が終わってからの会議だなんて、お疲れだったでしょう」




　優しく迎えてくれるのだけど、なんか申し訳ない。




「今日は、どうするんだ。俺達授業があるんだけど」




「お土産を買いに行こうかと思っています」




「一人でか？　」




　ちょっとニケの事件もあるし、中佐の話からしても一人は止めていたほうが良い。




「大丈夫です、ここに来る前に兄の所へは寄っていて、兄夫婦が付き添ってくれることになっています」




「それなら良いのだけど」




　義兄のゾルタンさんとなら、大丈夫だろうし、何かあっても的確な対応をしてくれそうな人だ。




「じゃあ、十分に気を付けてな」







「あーあ、やってられんがや」




　義姉さんにねだられてキスをすると、マリーに嫌味を言われた。

　この二人、まだ蟠りが消えていないみたいだが、キリダルの言葉に戻っている。




「ほれ、わっちにも、いつもの」




　授業に出る前のキスを、なんか当てつけのように要求するマリー。

　それを拒否する根性も無いのだけど。







　その日の授業は、マリエールさんの魔導具の授業。

　この人の授業は、実際に使う物の話なので、興味はあるし分かりやすい。

　法律の授業に比べると雲泥の差だ。




「じゃあ、きょうの一発目は、過充填防止装置についてだよ」




　琥珀へ魔素を充填していると、琥珀の臍から白い筋が伸びて来る。

　時間と共にその筋が増えてきて琥珀いっぱいになり、そこで止めないと割れてしまう。

　俺も実家で琥珀への過充填で割ったことがある。




　小型ならまあ安いのだが、中型以上の充填用琥珀は学生が払うには金額が凄く高くなる。

　ゴーレム用の超大型になると一個で家が建つらしい。




　そのために過充填を防止する装置がある。




「中型以上を充填したことがあると分かると思うけど、充填の最後の方はかなり力を入れて魔素を入れないと入ってくれないよね」




　マリエールさんが言うように、最初はスーッと魔素が入って行くのだが、充填の終わりに近づくとかなりしっかり力を入れて流し込まないと魔素は入ってくれない。

　自転車のタイヤのような感じだ。




「魔素がいっぱいになると、余裕があっても魔素が入り辛くなるの。それを利用したのが過充填防止装置よ」




　説明によれば、琥珀の臍の上に、他の琥珀から削り取った臍をフックで重ねて留める。

　重ねた臍の上から魔素を流し込む初めのうちは問題無くて、いっぱいになっくると魔素が圧力で臍と臍の間に少しづつ溜まってくる。すると上の臍を止めていたフックが外れて幅が出来、魔素を入れても横から漏れてしまう仕組みだと言う。




「簡単に言ってしまえばの話で、もう少し緻密な構造にはなっているけど、原理は同じ。だから、フックがきちんと出来て居なかったり、壊れていると魔素の充填は出来ないの」




　一応中型の琥珀に使われている過充填防止装置の図解を示してくれた。




「あの、そのフックを外すほど魔素の力はあるのですか？　」




　黒髪ロングのマヌエラさんが質問した。




「ええ、単純系のひとが作る火球をみてもらえば分かるとはおもうけど、圧縮すると鉄をも溶かすほど発熱はするし、人を突き飛ばすなんて簡単なこと。私はした事がないけど」




　体重が百キロを超えるハンス兄さんを魔素で突き飛ばしたことがあるし、ルイーゼ中尉が中庭で騎乗していた二人の学生を吹き飛ばしている。




「いいかしら、次に臍を使う一般的な魔導具を知っているかしら」




　寮のどの部屋にも置いてある魔導ポットの事。

　ポットの下部に臍が装着してあり、そこから魔素を流して魔砂鉄を発熱させてお湯を沸かすもの。




　他にも幾つかの説明をした後、次回から魔素インクの話をすると言ってマリエールさんが教室を後にした。




　次の授業は法律関連。

　欠伸を噛みしめながらどうにか九十分絶え凌いだが、こんなことで試験は大丈夫だろうか。







　今日は週末、前世界の土曜日にあたり午後の授業はないのだけど、師事する者によっては研究室での作業を言い渡されている。

　ヘンリエッタさんは強制はしないのだが、仕事（ヘンリエッタさんの運搬ゴーレムの改良）があるので、食事を済ませて研究室に向かった。




　因みに、生徒にかまうことが出来ないほど校長は忙しいそうで、ついているマリーは、当然そのような束縛は無く。

　街へ買い物に行くと言って昼飯も喰わずに出て行った。




　研究室の前まで来ると中が騒がしい。




「ロミィ、あんたこれで二回目よね。中型の琥珀が幾らするか知っているの。もう、そうでなくても研究費が少ないのよ。あーもう」




　ヘンリエッタさんの声が聞こえる。




「だってぇ、早く買い物に行きたかったから、安くて人気の生地屋があるんですよ」

　

　ロミィの声。

　安くて...生地屋？

　まさかね。







「だからと言って、琥珀を壊していいって事にはならないでしょ」




　研究室にヘンリエッタさんの怒った声が響く。




「あ、ラリィい、ヘンリエッタさんが怖いの」




　俺に振るな、それにお前に呼び捨てにされたくはねぇ。




「どうしたのですか？」




　ロミィは無視してヘンリエッタさんに尋ねた。

　ヘンリエッタさんをこれ以上刺激すると、怖いような気がする。




「みてよ、ロミィがここに来てひと月も経っていないのに、過充填で中型の琥珀を二つも割ったの」




　たしかに机の上に、白い筋がいっぱいになって割れた中型琥珀が転がっている。

　だが、不思議なことにそれに魔導糸がついている。




「これは？」




「一度に二個充填したら早く終わるかなって、テヘ」




「ロミィい、テヘじゃないわよ、なんでそんな事するの。これ幾らすると思っているの。弁償しなさい。弁償！金銭五枚、いいわね」




　強権発動か。




「そんなぁ、お金ないしぃ、ここで充填させられるから、バイトで充填出来てないもん」




　まあ、ロミィにやらす仕事無いから充填だけをさせているのだけど、確かにここですれば部屋に戻っての充填は辛いわな。




「ロミィ、二つ同時に充填っていっても、こっちの琥珀に筋が入ってないぞ」




　彼女は、琥珀を魔導糸を使って直列に繋いで充填していたらしい。




「そうよ、同時に二つなんて出来るわけないじゃないの」




　ヘンリエッタさんのお怒りはごもっとも。




　筋の無い琥珀を手に取って、空かどうかを確認すると、魔素が入れにくい。

　フル充填されたような感じがする。




　でも、充填する時の筋がついていない。




「ヘンリエッタさん、これ。筋ついてないけど充填出来ているみたいですよ」




　不思議な琥珀を見せるのだが、そんなことはどうでも良いみたいだ。




「いいこと、中型の琥珀を持ってくるか、金銭五枚もってこないと研究室から追い出すからね」




　本気で強権発動。




「分かりました。婆やに相談してみます」




　それまで、のらりくらり逃げていたロミィが、流石に応えたのか観念したかのように言った。




　その後で、ロミィの婆やが、以前にもらった土産と同じワインを俺の部屋に売りに来た。

　ロミィというより、年老いて彼女の様な困った子に仕える婆やが哀れで一本金銭一枚で購入した。




　借金まみれで、こんな事にお金を使える立場では無いのだが。

　この婆やさんよりはマシだろう。

　婆さんは何度もお礼を言って帰って行った。




　ところがだ、そのべらぼうに高いワインを勝手に開けて飲んだ奴らがいる。

　マリーとニケ、それに義姉さんもだ。




　外食してきた義姉さんとマリー。

　それに友達と食事をして来たニケ。

　この三人が、義姉さんが街で土産にと買って来た干し肉を肴に、部屋の中で宴会をしていた。




　学校の食堂で寂しく夕食を摂り。

　バイトで超大型琥珀に魔素を充填している健気な俺を差し置いてだ。




　もっと大切にしても罰は当たらないと思うぞ。




　まあ、御蔭と言うのか義姉さんとマリーの蟠りが無くなっていた。




　再来月の春休み。

　義姉さんがマリーにストロック村へ来るように誘っていた。

　エールが美味しいし、ジータス家の風呂が最高だというと、マリーも心が揺れている様子。




　マリーはマリーで、バルシェニ村の水車を宣伝していて、それを聞いた義姉さんが名主になったハンス兄さんに話してみると請け合っていたりする。




　良い事なんだが、もう少し俺をかまってくれよ。

　女って、そんなもんだよな、前の世界もこっちの世界も。




　その夜、いつもは右にニケ、左マリー、中央に俺が寝ているのけど、今夜はそのニケと俺との間に義姉さんが寝ることになった。




　灯りを消し、暫くすると義姉さんが寄って来た。




「ラリー起きてる？　」




「うん」




　仰向けから義姉さんの方へ体を向ける。




「どう、こっちは楽しい？　」




「どうだろう、色んな事があって、死ぬかと思ったこともあったから」




「そうね、でもニケが居て、マリーがいるから良いじゃない」




　いや、この二人が居なければ、静かな学生生活を送っていた可能性が非常に高いように思う。




「村の事を忘れちゃ駄目よ」




「二年したら帰る...」




　言葉に詰まった。

　第四賢者が新大陸へ行って、なんか持って帰れと言っていた事を思い出した。




「何かあるの？　」




「いや、卒業したら村に帰って...」




　俺を魔法学校へ入れた国王や大隊長の思惑を考えると、また言葉が詰まった。




「やっぱり魔導学院に行きたいの？」




　うーん、その線は全く無いのだが。

　カモフラージュに使おう。




「ちょっとだけ、行ってみたい気もあるかな」




「そうよね、魔法学校の生徒は一度は夢見るっていうもの仕方ないわ。ラリーは優秀ってマリーが言っていたもの」




「へえ、マリーがね」




　苦笑いをしていると、義姉さんが覆いかぶさって来て唇を塞がれた。

　

「寂しいのよ、みんな」




　貪るように唇を吸われた後、か細い声で訴えられた。




「ああ」




　俺だって訳の判らない賢者や国王なんかより村の方が付き合い長いし。

　晴耕雨読みたいな生活にも憧れる。




　何が楽しくて、危険を冒して新大陸にゆかねばならんのだ。

　それに俺は賢者になった訳でもない。




　思いに浸っていると義姉さんが俺の肌着のボタンを外し始めた。




　え、この状況で？

　いくらなんでも、気付くよ二人とも。




　そんな事には目もくれずに義姉さんは突き進んで来た。

　妊婦なので魔素を使った愛撫はしては駄目というし。

　それでも義姉さんは喜んでいたと思う。







　翌朝早く、義姉さんはクラウス伯父の馬車に乗って学校から出て行く。

　トニーの話だと、追い風になるし夜にはオーベルンバッハに着くという。




「春休み、ラリーが帰って来るのを皆で待ってるから。マリーもニケもよかったら遊びに来てね」




　義姉さんが俺達に挨拶をして馬車に乗る。

　中には、相変わらず不愛想なクラウス伯父がいたのだが、その隣にお腹の大きな伯父の愛人のグレーテさんが座っていた。

　御者のトニーも何か話したいような顔をしているが、俺が伯父に向かって頭を下げている間に出発してしまった。




「さ、今日は休みだで」




「昨夜、私達もね、あんな近くなのに我慢していたものねぇ」




「ねぇ」




　何が「ねぇ」なの？

　それに休みって、なにかあるのかな。




「そうそう、なんか、安い生地屋ができたそうだよ。知ってる？　ニケの実家の近くだよ」




　話題を逸らそうとするが、聞き入れられない。




「今日は、お休みだがや」




　大事な事なので二度言いましたってか？

　二人が左右の腕に抱き着いきた。

　道行く人々、甘えられてるのではなく、これから連行されるのだよ。




　それにしても、なんか、二人とも胸が大きくなっているような。

　まさかね。




************************************

ここまで読んで頂きありがとうございます

ちょっとフラグを沢山蒔きすぎた気がしないでもありませんが、本当は蒔き足っていないから頭が痛いのです

今後の回収へのお付き合い

よろしくお願いいたします




年末年始も、いつも通り毎週水・金の投稿予定です。







面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を頂けると励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。

今後ともよろしくお願いいたします。