■ 第二十九話　休日

「今日は、お休みだがや」




　義姉さんを見送った後、マリーの言葉でニケと二人して左右から俺の腕に抱き着いて来た。




　業者の人ですか？　休日の朝早くに出入りする人々が居た。

　なんだか、にこやかな視線を向けてくれていますけど、これは甘えられてるのではなく、連行って言葉をご存知でしょうか。




　その状態で玄関から管理棟の廊下へ入ったところで、校長と出くわした。




　合図したかのように、ニケとマリーがさっと離れた。




「おはよう。仲が良いのは良い事よ」




　あの校長が、二人の行動に優しい声掛けをした。

　マリーにすれば師事する先生だし、ニケにとっては上司となる訳だから、あまり砕けた感じにはなれないのだろう。




「おはようございます」




　三人そろって、ちゃんと挨拶をすると俺に視線を向けて来た。




「貴方、サブリナがいつ来るかご存知？　」




　サブリナとは、軍の工廠局のサブリナ・ハース少尉で、人工鹿威し(じんこうししおどし)の設計図を書いた人。

　校長の娘さんだけど離婚した旦那が引き取ったらしくて苗字が違い、本人は母親である校長の事をあまり好きでは無さそうだった。




「いえ、何も聞いてはおりませんが」




「そ、じゃあ良いわ」




　たぶんサブリナ少尉にとって俺はそんなに重要じゃない。

　今までも、おそらく今後も事前に連絡は無いような気がする。




「マリー、子供がお腹の中にいるのに、やり過ぎるとアホな子になるって云うから気を付けなさいよ」




　すれ違いざまに、校長がマリーに言っていた。




「何よ、自分がご無沙汰だからっていらんお世話だがや」




「マリーらしい」




　校長が行き過ぎて反発したマリーにニケが笑顔で声を掛けた。

　なんか、ニケが明るくなっている。




「テレーゼが来てからニケは変わったがや」




「そうなのか」




　五月蠅いわねぇと返すニケの顔には、なんというのか屈託がない。

　何があったかは分からないが、こっちの方が可愛いと思う。




「ねえ、朝食に行かない？」




　ニケの提案。

　部屋に連行されるより、まずは食事でしょう。

　もちろん彼女に賛成した。







　朝食を食べていると、せっかく俺の謹慎が解けたのだから、街に遊びに行こうという話になった。

　思い起こせば、せっかく領都に来ているのに、イザベラから逃げて番所へ連れて行かれたり、ニケの爺さんに殺されかけたりと、のんびり散策をしたことが無い。




　部屋の中で運動するより、絶対に外が良い。




　すこし乗り気でないマリーを説得して、制服に着替えて玄関へ行く。

　同じように、せっかくのお休みに朝から街へ行こうと考える人は多く、馬車の乗り場には長蛇の列。




「ラリーがいたら、襲ってくる馬鹿はおらんがや」




　マリーの言う「襲ってこない」の根拠は薄いと思うのだが、まあ大丈夫だろうと歩いて街へ行くことにした。

　するとなぜか、列に並んでいた数人が後を追って来た。




　ついて来たのは同学年で子爵領以外から入学した者達の派閥の子達、その中にはマリーの友達の黒髪ロングは見当たらなかった。




「まあ、マヌエラの実家は貧乏だで、しかたにゃあで」




　実家の経済力の違いは、前の世界でもあった。

　陽も当たらず風呂もクーラーも無い四畳半一間に下宿していた俺、打って変わって冷暖房完備のマンション住まいの奴もいた。

　そう考えると、こっちの世界の学生の方が格差は少ないように見える。




　街までは二キロ、歩いて三十分。

　冬のさ中、寒くて風もあるが、天気は良い。

　マリーとニケは後ろに付いてきていた子たちと一団となって、先頭を歩いている俺が引率をする添乗員みたいになっている。単なる風よけとも言う。




　学校を出て、普通学校の前を通る。

　この辺りは庭の広い高級住宅街だが、普通学校の裏には子爵領の領庁や王国府の合同庁舎があったりする。

　やがて、緩やかな下り坂が続いたあと、ちょっときつい傾斜を下りきると下の街だ。

　ここには住宅もあるが多くは集合住宅、また張りや筋交いが表面に出た木骨づくりが多く一階が商店で二階が住居や事務所みたいな建物も多い。　




「ニケ、実家に寄らなくていいか？　」




「折角だで、いこまい。いこまい」




　マリーは乗り気だが、ニケは断るだろうと思っていた。




「そうね、ちょっと顔を出すわ」




　思いもよらぬ反応に驚く。

　テレーゼと会ったからだろうか。




　番屋の前であの老衛兵が焚火にあたっていた。




「よう、ラリー。御一行でどこ行くんだ」




　挨拶をすると、覚えていてくれて気軽に声を掛けてくれた。




「ちょっと遊びに」




「そうか、あんまり無茶はするなよ」




　この衛兵は四十代か五十代のオジサン。

　彼が見た十四の俺は無茶をしそうなDQNなのか？

　ちょっと複雑。




　その番所の角を曲がってドーナ河へ向かうと、なぜか付いて来ていた子たちも一緒に曲がった。

　何故ついて来たかは、ドーナ河に突き当たると分かった。

　ニケの実家の向こう、あの生地屋に学生が群がっていた。




「君たちの目的はあそこ？」




　後ろにいる子に尋ねると、笑顔で頷いた。

　やっぱり目新しい物に若者は敏感なのか。




　ヘルベート中佐が言ったように、あれがトゥルクの諜報機関の出先だったとしてもだ。

　もしかすると、知らないだけで、前の世界でも同じような事が普通にあったのかもしれない。




「お嬢様」




　ニケを見つけた、紙屋の手代ルベルマンさんが寄って来た。




「お休みなので出て来たの、父様と母様はいらっしゃいますか」




「残念ですが、店主と奥様は王都へ行かれていまして。でも先代が喜びます。寒かったでしょう皆様もどうぞ中へ」




　先代って、あの爺さんだよな。

　そっと逃げようとしたら、ニケに制服の袖を掴まれた。




　そして、何が何やらわからないで付いて来る子たちも、店の奥にある暖かい客間に通され、お茶と、お菓子を振舞われた。




　冷えた体に、温かいお茶は気持ちいい。




　それだけなら良かったのだが、遠くから地響きのような足音が聞こえて来た。

　その足音が部屋の前で止まると、ガラリと引き戸が開いた。




「おお、みなさんようお越しになった」




　マリーを含め状況が把握できない面々は座ったまま会釈をするが、俺はそうは行かない。




「ご無沙汰しています」




　立ち上がって、頭を下げるが無視された。




「ニケ、ややこが出来たそうじゃの。テレーゼ殿がそう言っておったぞ」




　え？




「お爺様、早すぎます。まだ二カ月で不安定だそうですから」




「そうか、だが儂の曾孫じゃ大丈夫。大丈夫」




　どうもテレーゼがここへ寄ったらしい。

　それでニケの懐妊を知らせた？




　だけど、ニケが妊娠したとか俺は知らんぞ。




「それで、父親は誰じゃ」




　俺を目の前にして、白々しい。

　この糞爺。




　ニケが恥ずかしそうに俺に視線を向けた。




「ふん、こやつか。朝のランニングを二日で止めた根性なしか」




「あれは、王都へ...」




「言い訳はいらん。じゃがまあ良しとしよう、これで男の子なら、我店も安泰じゃ」




　いやあ、二カ月で妊娠の確定は不味いでしょとは思うが、魔素を扱えれば受胎も思うがままのこっちの世界。口に出すことは控えた。

　しかし、俺の子をこの店の跡継ぎにする気なのか？

　会話の中でニケは否定してはいなかったけど。




　あと、マリーはニケの妊娠を知っていたみたいだ。

　その上で、今年に生まれるお前の子は何人だと、笑いながら尋ねて来た。




　義姉さんにマリーにルイーゼ、そしてニケ。

　みんな向こうが望んだ結果、だが俺に責任が無いとは言えない。

　が、すこし途方に暮れる。




　一時間ほどニケの実家でお呼ばれして、引き留める爺さんを振り切って出て来た。







　それにしても男からの避妊って、この世界ではどうしているのだろう。

　そもそもゴム製品はないし、中に出さないだけじゃ完全な避妊とは言えないし。




　女たちが、生地屋の中で夢中になっているのをぼんやり見ながら、そんな事を考えていた。




「ゴアンナイ、シマショカ」




　生地屋の店員らしき女性が話しかけて来た。

　黒髪に肌が日本人に近い、美人と言うより可愛いって感じの子だ。

　ストロック村の婆さんの店にいたエマに似て居なくもない。




「待ってるだけ、友達が中で買い物をしている」




「ソデスカ、デモ、アンナイシマスヨ」




　断れないような笑顔を向けて、腕に抱き着いて来て、この体にしてはふくよかな胸を押し付けた。




　こ、これがヘルベート中佐がいっていたハニートラップか。

　この子、本当にトゥルクの諜報部員なのだろうか。




「繁盛してますね」




「ソウ、ココヨクウレル、ホカノミセカラ、オウエンキテル」




　体をさらに寄せて、耳元で答えて来た。




「そうなんだ、ハハハ」




　どう反応して良いのか、困っていると助け船が来た。




「おみゃあさん、わっちの男になにしとるがや」




　マリーが店員に怒りをぶつけたので俺から離れたが、どこ吹く風。




「マタ、キテネ、コンドハ、ドコカツレテッテ」




「何、言っとるがや」




　これだけ積極的だと、もてない男はコロッといってしまうな。

　ましてや、標的が男の多い兵学校なら、簡単にやられてしまうと思う。




　ニケは仕事柄なのか、生地や染色、洗濯の方法などを店員に詳しく聞いていて、俺はマリーと二人、ドーナ河の岸壁まで離れ、欄干に背中を預けて待つことにした。




「あーあ、この子が男の子だったら、ラリーみたいな女にだらしない男になるがや」




　全然膨らんでいないお腹を摩りながら、恨めしそうに俺を見ながら言う。




「お前が言うな」




「お前のお父さんは、何人、兄弟つくりゃあかの」




　子供を出汁に癪に障ることを言って来る。




「じゃあ、マリーは子供産んで学校卒業したらどうするんだ」




「テレーゼに、ストロック村へきゃあせんかって言われたがや、それもええかもと思っとるで」




　マリーが村に来たら、もし俺が新大陸へ行かされても、ジータス家としては心強い戦力になるような気がする。

　キャラがモニカと少し被るが、テレーゼがいれば大丈夫だろう。




「嘘だがや。何、本気にしとるがや、わっちはバルシェニ村に帰るだで」




「なんで」




「はぁ、最初からそう決めとるだで、村で若いもんを育てるがや」




　そういえば、マリーの今後について真面目に聞いていなかった。

　彼女は村へ帰って、子供たちに文字や計算を教え、魔素を扱える子を発掘し育てていきたいらしい。

　勿論、それだけだと生活が成り立たないので、魔導士としての仕事で稼げたらと考えているらしい。

　魔導士で稼げることを卒業までにゆっくり考えるそうだ。




「おみゃあさんは、卒業して村に帰って百姓するだか」




「まあ、はっきりとは決めていないけど、それが一番あってるかな」




　第四賢者に言われている新大陸への話はまだ伝えたくない。

　本当にどうするか、具体的な話を賢者としていないのと、この世界での立ち位置が全然見えていないからだ。




「思うに、おみゃあさんは村で畑を耕して終わる様な人生は送れんがや」




「そうか」




　マリーは答えずに身を寄せてきて、肩の上に顎を乗せて来た。




「そうだで」




　そんな気がしないでもないけど、前世から憧れてもいた晴耕雨読も捨てがたい。




「なに、二人で仲良くしてるのよ」




　幾つかの生地を買い込んだニケが走って来た。




「卒業したらどうするのかって話をしていた」




「へぇー、それでラリーは」




「まだ分からない」




「でしょうね、見ていて村に帰るって感じしないもの」




　マリーだけじゃなくニケにもそんな風に見られていたのか。




「ねえ、体が冷えっちゃったで、どっかで温かい物、食おまい」







　ドーナ河とイーン河の合流地点にできた洲の上に出来た街には、南北に走る繁華街通りが二本ある。

　東通りと西通り。

　東通りは企業間取引みたいな店が多い。

　対して西通りには、食堂などが多いし、道が広くて屋台もあって、人通りも多く制服を着た学生も良く目にする。




「あの灰色の制服は農学校、銀の匙をイメージしたらしいの」




　この寒さなので外套を羽織っているが、制服は見える。

　銀の匙と言うよりは、くすんだステンレスの流し台みたいだ。

　髪型や顔を見ても魔法学校に比べてお坊ちゃん、お嬢ちゃん感がある。




「あれは兵学校ね」




　黒の詰襟が特徴でマントを羽織っている。

　背筋が伸びていて真面目って感じだ。




　あの普通学校の生徒もいるけど、流石にニケを襲ったマルクのような超悪ガキはもう居ないだろう。それに、俺達を見ると何故か逃げるように去ってゆく。




　そして一番ヤバそうなのが、商学校。

　紺の外套に紺の制服、真面目なのも居るけど、男の殆どの着こなしがだらしない。制服じゃないガラの悪い者も一緒にいたりする。

　女も、ちょっとヤバ目の感じが多い。




「あそこの学校とは目を合わせない方がいいわ」




　ニケの言う通りだと思う。

　ここで問題を起こしたら、また校長室に呼ばれて面倒な事になりそうだ。

　また謹慎で外出が出来なくなるかもしれない。

　

　ニケが買った生地を持たされて、周囲に気を使いながら歩いて行く。




「あそこ、良いって聞いたお店だわ」




　ニケが見つけたパスタの店に入る。

　パスタを茹でるので蒸気が充満した店内は暖かく、昼前なのに人でいっぱいだ。

　暫く待って、開いた席に座り、スープパスタを注文。




　見るからに安っぽい玉葱とベーコンのスープに、どっさりとパスタが入り、その上にスライスしたチーズとボイルしたソーセージが一本乗っていた。

　

「聞いた通り、美味しかった」




　三人で銀貨二枚、それにしては美味しかった。

　通りに戻ると寒さも手伝って、湯気の出ている店が繁盛している。

　屋台の肉の串焼きや、アップルパイを買い食いして、西通りの突き当りまで来た。




「わっち、下着を買いたいがや」




「この生地で作ってあげようか」




　ニケがあの生地屋で買って俺に持たせている木綿の布を指差す。




「んにゃ、ラリーがドキッとするような大人の女がつけるやつが欲しいがや」




「そんなお店があるの？　」




　マリーが厭らしい微笑を浮かべ、その店は東通りと西通りの間の路地にあるという。

　なんでも、友達から聞いたというけど、誰の情報だろう。




　通りを戻り、何度か路地に入っては戻るを繰り返して、やっとその店を見つけたらしい。




「ちょっと二人で行ってくるだで、このへんで待っとりゃあ」




　始めは言われるままに、路地の片隅で佇んでいたが面白くない。

　西通りに戻って、屋台で串に刺した揚げパンを買い、ベンチに座って食べる。




　この揚げパン、油がしつこいし、硬くて味が殆どない。

　見た目は美味しそうだったのだのに、失敗だ。




　半分ほど我慢して食べたが、もう要らない。どうしようかと迷っていると、俺の両脇に紺色の制服で前をはだけたお兄さんが夫々座った。

　それだけでなく、目の前にも学生服が一人、学生服じゃないのが二人囲むようにして立っている。

　結局、絡まれるのか。




　少々のタカリならいう事を聞いても良いし、二・三発殴られて終わるのならそれでも良い。

　こいつらならハンス兄さんに殴られるよりはマシだろう。




「お兄ちゃんよ、そのローブは魔法学校か？　」




「はい」




「だったら、俺達の制服がどこの学校か知っているよな」




「商学校で良かったですか」




「よかったですか。だってよ」




　人の言葉尻をとらえて笑っている。

　どこの世界も一緒なんだなと、こっちも笑いたくなる。




「そうよ、商学校だ。美味しそうなもの食べてんな」




「よろしかったら、さしあげます」




　言ってきた右隣のにいさんに差し出すと叩き落とされた。




「悪いな手が滑った」




　何が面白いのか、俺を囲んでいる五人がケタケタと笑う。

　前に立っている学生服が、食べかけの揚げパンを踏みつぶした。




「お金ですか？」




「物わかりの良い少年は嫌いじゃないぜ」




　前に立っていた、制服を着ていないにいちゃんがうんこ座りをしてこっちを覗き込む。

　ガキの癖に、いっちょ前に髭を生やしている。




「でも、俺、借金があるんで、あまりお渡しが出来ないんですけど」




「へぇ、借金ねぇ、可愛い顔して悲惨な境遇らしいぜ」




　また、ケタケタと笑わられる。




「じゃあさ、その借金。お前にかわって踏み倒してやろうか」




「本当ですか？」




　その話、乗った。

　出来るものならやってみろ。




「おいおい、俺達は商学校だぜ、商取引の裏の裏まで知ってるんだ、まかせな」




「で、いくら借金があるんだ」




　さっき、俺の右手を叩いた兄ちゃんが尋ねる。




「金貨九枚と金銭一枚分です」




　ヒューっと口笛を吹き、またケタケタと笑われる。




「そりゃあ、豪勢だな。じゃあ手数料は金貨一枚。それで踏み倒してやるよ」




「じゃあ金貨一枚支払ったら、返済先に商学校のお兄さんたちが踏み倒してくれたはずですって言えば良いんですね」




「まあ、そうだな」




　うんこ座りしている兄ちゃんの威勢が少し減った。




「で、どこに幾ら借金してるんだ」




「ありがとうございます。まず、王国府に十一万イェン。金貨一枚と金銭一枚分だそうです」




　兄ちゃんたちが顔を見合っている。

　どうやら、商学校の生徒だけあってイェンという通貨単位を知っているらしい。




「悪いな、さすがに俺達でも王国府の借金は踏み倒せないわ」




「そうですか、そうですよね」




「で、他には？　」




　どうも、諦めていない様子だ。




「アドルフ・ヴォルフさんのお店に金貨二枚」




　また、兄さんたちは顔を見合っている。




「テメェ、フカシ入れてんじゃねぇだろうな」




　うんこ座りの兄ちゃんが、高圧的に出て来た。




「嘘じゃありません、これがお店の会員札です」




　ローブをめくって、子爵様の宝剣と同じように紐で括ってとめている店の札を見せる。

　両脇に座っていたお兄ちゃんたちが立ち上がって、なんか話している。




「他の借金と言うのは？　」




「イザベラさんです、元ボヘミアの...」




「あ、もう良いです」




「なんか、僕達、勘違いしていたみたいで」







　相手が無能力者とはいえ五人相手に囲まれての立ち回りは苦しいはず。

　商学校のDQN達も、それを知っていて五人で囲んだのだろうが、残念だった。

　威勢のよかったお兄ちゃんたちは卑屈な笑顔を残して去って行き、大きな騒動にはならずに済んだみたいだ。




　俺が立ち上がると、どうも遠巻きに見ていたのだろう、他の学生たちも蜘蛛の子を散らすように去って行った。




　あの二人は、まだか。




　下着店の前まで行こうかと路地に入りかけた時、後ろからオイと声を掛けられた。




　振り向くと、大きな目をした褐色の肌の姉さんが立っていた。

　と、その隣に兵学校の制服にマントを羽織った俺より小さい男と視線があった。




　「ルディか？」




　「やっぱりラリーだ」




　小さい男は、ヴォド砦戦で二人とも仲間からはぐれ、マリーの村で捕まって監禁、抜け出しても人狩りにあって奴隷兵士に落とされ、命からがら敵軍から逃げ出して生還した相棒だ。

　彼は、ヴォド砦戦の後、兵士になりたくなって村に帰って直ぐに兵学校へ応募したという。




「馬子にも衣裳だな」




　身長は低いが、詰襟の制服、それで背筋が伸びて一人前の男に見える。




「噂は聞いているぞ、決闘裁判やったんだってな」




　さっきの商学校の生徒に比べると情報は届いているようだ。

　しばらく近況を聞いていると、ルディが急に俺の後ろを指差した。




「あ゛ぁああ、キリダルの村の性悪女だ！」




　ルディはマリーをそんな風に見ていたんだ。

　言われてみると、俺もそう見ていたような気がする。




「役立たずのとっちゃん坊や。なんで此処におるがや」




　マリーもルディをかなり下に見ていたようだ。




「五月蠅い、この性悪女がどうして此処に、しかも魔法学校の制服を着ているぞ」




「あの役立たずが兵学校の生徒？　ここのは割と良い兵学校と聞いていただが、噂って全く当てにならんがや」




　なんか互いに罵倒し合っている。




「ラリー、もしかして、この性悪女が決闘裁判の元になった女か？　」




　ルディは、事件を割と知っているみたいだ。




「いや、そっちのメイド服。今は俺の付き人をしている。以前は実家で侍女をしていたんだ」




「まさか二人と付き合っているのか？」




「ま、まあな」




「ラリー、悪い事は言わん。お前女運が悪すぎるんじゃないか、一度お祓いしてもらえ」




　確かに、良いとは言えないかもしれない。

　だが、どこでお祓いしてもらえる？　この世界に神社とかあるのか？

　などと冗談を言っている場合ではなかった。




「誰よ、こいつ」




　今の言葉で、関係の無かったニケが切れたのだ。




「前に話したことあるだろ、ヴォド砦戦で一緒にキリダルを逃げ回ったヘーベルリッヒ村のルディ」




「ああ、そういえば思い出したわ。こいつが炊き出しなんかに並んだから、人狩りにあったって話」




　そういうピンポイントでルディの話を思い出さなくて、もっと一緒に逃げ回ったことで思い出して欲しいな。




「なにが女運が悪いよ、だいたいそう言う男に限って女の扱いが下手で、相手にされないのよ」




　確かに、そうかも知れない。

　それでか、女達に馬鹿にされたルディの怒りの先が俺に向いた。




「ラリーよ、兵学校は入学後はひと月も外出禁止なのに、その間にお前はリア充しやがったのか」




「お前だって女連れてんじゃん」




　褐色肌の女性は珍しい。

　女に縁の少ない兵学校生徒のルディがどうやって捕まえたのだ？




「まあな、先週知り合ったばかりで、付き合ってるなんて未だ言えた仲じゃないから」




　なんか急に殊勝な事を言い出して、マリーもニケも気を削がれた感じになる。




「とりあえず、お前も紹介しろよ」




　促すと、彼女は例の生地屋で働く女の子で、名前はハルモニア、十六歳だという。




　ルディよ、ハルモニアは土地の名前だ。

　おそらくハルモニアからの難民と言いたいのを、ちゃんとコミュニケーションがとれずに名前と勘違いしているんじゃないか。

　しかも生地屋って、お前にハニートラップかけてきてんじゃねえか？




　それでも彼女を紹介された事で、マリーやニケからの罵声は止み場が落ち着いた。




「ラリー、ちょっと相談なんだけど。初めてのデートで彼女、体をくっ付けてきてさ。オッパイを当ててきてるような気がするんだけど、今夜、やっちゃっていいかな、柳町の方にやるだけのホテルがあるって聞いたんだけど、いっちゃっていいかな、外泊許可はとってあるんだ。もしかしての場合を想定してだぞ」




　女たちに聞こえないように、ヒソヒソ声で俺に話してくるのだけど、長すぎる一方的な話。

　だが、ハニートラップにからめとられる寸前の戦友をどう諭したらよいのか。

　

　それにしても、この女の子。

　肌の色といい顔のつくりといい、前の世界ならインド系だよな。

　ハルモニアは前の世界ではバルカン半島。そこの難民というには難があり過ぎる。




　まあ、小股の切れ上がったいい女だし、十六にしては良いオッパイしている。

　ルディなら人生棒に振っても抱きたいだろうな。




　その、彼女は一言も喋っていないし、さっきからルディではなくて俺の方を見ている。

　それにはマリーもニケも気が付いている。




　どうしたものか。







************************************

ここまで読んで頂きありがとうございます

題名が「休日」という事で、領都の様子を詳しく描きたかったのですが

まだまだです。







面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を頂けると励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。

今後ともよろしくお願いいたします。