■ 第三十話　悪友

謹慎が解けたことで、ニケとマリーと三人で領都の街へデートに行った。

　途中、ニケの実家へ寄り、そこで明かされたのは彼女の妊娠。




　まあ、妊娠しない方が不自然なほど避妊もせずにしてたから、当然と言えば当然の結果だし、彼女自身も懐妊を期待していたから、良い事なんじゃないかと思う。

　十五歳という年齢は気にはなるけれど、前世でも「姐やは十五で嫁に行き」って童謡の歌詞にあるくらいだし、モニカも初婚は十三歳。




　ただ、気になるのは養育。

　最初は自分でどうにかすると言っていたが、実家の後継者と言う話を否定していなかった。

　それは良いのだが、思うところはある。




　マリーにしても自分の村に卒業後は帰ると言っていた。

　彼女は村長の娘だし、イザベラの姪だから如何にかなると思う。




　そういえば、ルイーゼ中尉にも子供が出来る。




　どれも相手が望んでいた事なんだけど、ヤルだけやって子供が出来たら知らんぷりはしたくない。

　それにしても、結果だけを見ると俺は最低な野郎だな。

　

　あと、街で商学校のDQNに絡まれたんだけど、アドルフさんの店の会員札を見せて撃退。

　心ならずも反社を利用してしまった形だ。




　奴隷制度や貴族特権があるこの世界で、反社も糞も無いのだが、思うところが無い訳では無い。

　マジメな俺は何処へ行った。







　そして、今。

　再会した戦友ルディが、他国の諜報員のハニートラップに落ちようとしていた。




「ルディよ、おまえ覚悟は出来ているのか？　」




「なんだよ、急に」




　演出の為にも一息入れる。




「子供が出来たらどうするんだ？」




「え？」




「やったら、出来るだろう責任取る覚悟はあるんだろうな」




「いや、いくらなんでも一発で出来る訳、おれの母ちゃんは出来るまで苦労したんだぜ」




　そんなプチ情報は要らない。




「知らないなら、教えてやる。魔素を使える女は本人の意志で避妊も懐妊も自由自在なんだ。たとえ一発と言えどもな」




　女達には聞かれないように、距離を取り、声を小さくしている。

　十中八九、マリーはそれで妊娠したはずだ。




「もしかして、性悪女（マリーの事）が魔法学校の制服を来ているという事は」




「ああ、俺の子を身ごもっている」




「じゃあ、あの時、村で」




「そうだ」




　ルディが俺をマジマジと見ている。




　あの時、ルディは牢屋に閉じ込められ、おれは暖かいベッドでマリーとやっていた。

　伝えることで、後ろめたい気持ちをマリーの妊娠で中和しようという気持ちが少しはあった。




「あの異国の女は魔素を扱えるかどうか聞いたのか」




　追い込んでゆく。




「いや、そこまでは」




　もし、トゥルクの諜報員でもアマゾネスだったら種族的に魔素は扱えない。

　詳しい事は知らないが、この嘘もルディの為だ。




「それに、兵学校の生徒は他国の女性と付き合う時には許可が要るのじゃないか？　」




　これはあてずっぽうだ、王国軍の兵士が他国の諜報員とイチャイチャするのを予防する内規ぐらいはあるのではと思ったからだ。




「なんで知ってるんだ？　」




　当たった！




「常識だよ常識」




「そうか、たしかお前にご執心の将校がいたよな、ゴーレム大隊の」




　え？

　何故知っている？




「そうか、それで知っているんだな」




　民兵の前ではルイーゼは俺の事を旦那様とは呼んでいなかったはずなのに。




「おまえ、まさか、あのデカブツ女とやったのか？」




　デカブツとはなんだ！

　ルイーゼはルイーゼで可愛い所がある。




「悪いか」




　つい反発した。




「でもよ、除隊したらお前、村で結婚するって言ってなかったか？　まだしてないのか？　」




「した」




　逆に追い込まれた？




「確か、亡くなった兄さんの嫁さんの超絶美女に通過儀礼して貰ったんだよな。その人と結婚したのか？　」




「まあ、妻の一人ではある」




「おいおい、どういう事だ、何人妻がいるんだ」




　ルディの故郷にも近所の村だ、隠していても直ぐにバレる。




「三人、いやその一人はというか正妻は二歳の幼児だ」




「お前、二歳の幼児に手を出したのか」




「馬鹿なことを言うな、その家もあの戦で家主が戦死して、家主が必要だからという事でその娘に婿入りしたんだ。義姉さんを連れて」




「つまり、婿入り先の娘と、未亡人の母親、そして通過儀礼の美女がお前の妻という事か？」




　俺がジータス家に入ったことを簡潔に伝えたが、ルディの顔が険しくなった。




「なあ、そこにいる性悪女とは、まだ続いているのか」




　性悪女とはマリーの事。




「同じ部屋にいる」




「その事は、お前の妻たちは知っているのか？　」




　今朝、それを告げた義姉さんを見送ったばかりだ。




「おい、まさか、そこにいる付き人の姉ちゃんにも手を出したとかじゃないだろうな」




「いや、まあ、そのあれだな」




「やったんだな」




　仕方ない、小さく「やった」と言う。




「まさか、妊娠はさせて...」




「いる」




「おまえ、糞だな」




　戦友から軽蔑の眼差し。

　そう言われれば、糞男かも知れない。




「戦から、三カ月の間に、妻二人と将校と、この二人。おいおい五人もの女とやって来たのか」




「ははは、そうだな」




　なんか、自分が壊れて来た。




「まさか、他にもやった女が居るのか」




「さあ、どうでしょう」




「居るんだな」




　追い込まれている。




「まあ、なんだ。下女たちも性欲があるから慰めてやれと妻達に言われてだな」




「下女って何人だ」




「三人」




「さ、三人だと。全員としたのか？」




　頷くと、あきれ果てたように、暫くルディは黙った。

　あとヘンリエッタさん。そういえば、ロミィもか。これ以上は言わないでおこう。




「俺なんか、お前と別れて隣村とのゴタゴタに巻き込まれながらも、兵学校への入学が決まったと思ったら、直ぐに入寮しろだぞ。そしたら朝から晩まで、掃除に洗濯、行進に駆け足。先週からやっと休日の外出が許可されたんだ。それなのに、お前と来たら。やっとられんわ」




　気持ちは分からないでもないが、声は控えよう。

　少し離れているが、ニケとマリー、それにお前を落とそうとしている異国の女に聞こえるぞ。




「あー、俺が馬鹿だった、馬鹿でした。なんでラリーに女の事で相談したんだか、もういい好きなようにする」




「だったら勝手にしろ、退学になっても知らないからな。忠告はしたぞ」




　俺だって、声をかけまくってナンパした女とやった訳じゃない。

　これだけの女とヤルというか付き合うのが、どれだけ大変か。訳の分からないガキがどうなろうと知った事ではない。




　せめて戦友には人らしい行動をしなければならないと思っていたが、こりゃあ駄目だ。







「あんな役立たずは放っておけばよいのよ」




　ルディと喧嘩別れしたあと、マリーは相変わらず奴を罵っていた。

　ただ、俺とルディが話している間に、持っていた生地を見た異国の女がニケに話しかけてきて、彼女の名刺を貰っていた。




「次回に行って、これを見せると一割引きになるんだって」




　うーん、止めて欲しいが、此処で話しても始まらないだろう。




「なんか曇って来たわね、早目に帰りましょうか」




　ニケの言葉で馬車の駅に行くのだが、同じように考える人達で乗合馬車は次の次でも乗れそうにないほど人が並んでおり、前の世界のタクシーの様な借り上げ馬車の所も随分と人が並んでいる。




「どうする？」




「そんなこと決ってるじゃない」




　今から並んでも夕方の馬車まで乗れないと分かると、二人はさっさと歩き出した。

　ニケとマリーは後ろ姿が似ているだけではなく、せっかちな性格も似ている。




　台地の下まで来た時には、かなり強い風が出て来て、小雪も混じり始めた。

　急な坂を上ると、向かい風が酷くなり、雪が顔に当たると痛い。




　ローブのフード部分をしっかり被り顔の前を小さく閉じる。ニケはメイド服に外套だけで頭部を防御するものが無いし、足元も靴下だけで外套はカバーできていない。

　住宅街の横道に入って風をよけ、生地屋で買った布を出して頭に被らせた。




「あと少しだから」




　二人に言うより、自分に言い聞かせて出発する。

　俺を風よけにしてニケ、マリーの順で歩くが、ニケが時々遅れるようになってきた。




　やっと普通学校の前に到達。

　そこの柵が、強風に震えビービーと気持ちの悪い音をたてていた。




　ニケに声を掛けるが、震える顔でこちらを見るだけなので、そこからは背負って行く。




「ほら、学校の門だぞ」




　ホワイトアウトしそうな吹雪の中、どうにか学校に辿り着けた。

　玄関で一度下ろすが、ニケは震えで立って居られない状態になっていた。




　事務所の人に頼んで、お湯をもらって飲ませ。

　担ぎ上げて部屋に戻って、ベッドに寝かせ毛布を上からかけて、服を脱がす。




「お酒のませてみよまい？」




　マリーが心配そうに提案するが、低体温の時は良くないと聞いたことがある。




「お風呂は？　」




「急に温かくして血管を拡張させると、体の深い所に冷たい血液が流れて死ぬこともあるそうだ」




「あんた時々物知りだがや」




「いいから、裸になれ」




「こんな時に」




「ニケを体温で温めるんだよ」




　毛布の中で、ニケを裸になったマリーと俺でサンドイッチにする。

　横向きで背中を丸めているニケの後ろから俺が抱き着いて、マリーが前から抱える。




「なかなか温かくならにゃあで」




　マリーが言うように、肌を接していてもニケが冷たい。




「ニケ」




　声を掛けるが反応が無い。




「ねえ、組手しよまい？　」




「なんで」




「だって、あれ、体がポカポカするだで」




　言われてみると、そうかも知れない。

　マリーと手を取りあう。




　こいつとは暫くしていない。

　最初は、彼女の村の半地下牢で、格子戸を挟んでしたっけ。

　そういえば、あの時ルディも横で見ていたっけ。




「じゃあ始めるぞ」




　左手からゆっくりマリーの右手に魔素を流し、左手から魔素を受け取る。

　徐々に増やしてゆくと、確かに自分の体は少し温まる。




「あん。相変わらず、流す魔素が馬鹿みたいに多くてかなわんやが、もう」




　マリーの息が少し荒くなる。

　彼女の体を流れる魔素に澱みは無い。

　魔素の量もそこそこで、これ以上の流れが良くなるとは思えない。

　それに比べ、ヘンリエッタさんの指示で毎日組手をしているロミィは澱みだらけ。魔素自体も少ない。




『ちょっと、もうだめだて』




　魔素を流しすぎたかマリーが念話で弱音を伝えてきた時だった。




「なんか変、変、ちょっと」




　急に目覚めたニケが、マリーとの間で暴れだした。

　組手を止めて、声を掛ける。




「どうした」




「体の芯が熱くなって、むず痒くなって」




「もう、寒くないだか？」




「全然っていうか、暑い」




　確かに、肌が接している所の体温は、いつの間にか元に戻っている。




「良かった、死ぬかと思ったで」




「そうなの」




「どこから覚えていない？」




「えっと、普通学校の前でおんぶされる迄は...どうにか」




　大事には至らなくてよかった。

　安心したのでベッドから降りて、新しい肌着を取りに行く。




「あんた、何してるがや」




「何って、腹減ったから飯食いに行こうぜ、温かいもの喰いたいだろ」




「おみゃあさん、たわけか」




　なんで罵倒されるのか意味が分からない。




「女を二人、裸に剥いて、なんにもしゃあせんでええはないがや」




　え？




「キャっ！」




　ニケが小さな悲鳴を上げた。




「ほれ、見てみゃあ、ニケのあそこもトロットロだで」




「マリーはもう」




　ニケが顔を赤らめてマリーに抗議する。




「これでも、おみゃあさんは、食事が先だか？」




　ヌルヌルになった人差し指を俺に向けた。




「まあ、いいけど」




　ニケの視線が俺の下腹部に向いている。




「じゃあ、ラリー、こっち来まい」




　マリーは、ニケの粘液が付いている自分の人差し指を舐めながら、不敵な笑みで俺を見ている。

　ルディよ、お前にこの苦労が分かるかな、分かんねぇだろうな。




　仕方がないなぁもう、腹は減ってるけど、そこまで言うのなら、ちょっとだけだぞ。

　始めは豊胸のためのオッパイへの魔素注入からで良いよね。




「なんか、ラリーの顔がだらしなくなってない？」




　中身はおっさんだもの。

　悦んで、二人が待つ、ベッドの中へ滑り込んでいった。







　どれだけ経ったろう。

　義務を果たし、一休みしてから食堂へ行くと、もう閉まりかけていた。

　

　仕方がないので食事をトレーに乗せて部屋に戻って食べる。

　ついでに、義姉さんがお土産にくれたリンゴ酒を飲んで盛り上がり、もう一回と言うリクエストに応じた後、三人とも全裸のままで寝入ってしまった。







『なんだ、おっさん』




　あれ、ラリーか？

　久々に、俺の体の持ち主とシンクロしたらしい。

　そうか、運動して、酒飲んで、魔素使って、エッチしたら出来たんだっけ。




『また、女を連れ込んで、っと。この子、看護師の』




『カラオケ行って盛り上がってさ、お持ち帰りってやつか』




『前の事務の子は？』




『付き合ってるよ。結婚する』




　こっちの体の年齢で十七歳年下の事務の子とは結婚する心算らしい。

　いま最中の女性は、バツイチで三人の子持ちの看護師。

　転生する前でも、深いお付き合いはした事がないけど、時折、ほかの子とカラオケ行ったりしていた。




『大丈夫なのか、同じ職場の子に手を出して』




『おっさんには言われたくないな』




　そうか、ラリーは俺の記憶も精査しているんだった。




『ま、いいけど、そっちの世界での不倫は社会的に煩いから気を付けろよ』




『大丈夫、ちゃんと避妊してるし』




　そういう意味じゃないんだけど。

　ま、いいか。




　炬燵の上のパソコンの横に避妊具の箱が転がっている。




『知ってるか、チョコレート味の避妊具があるんだぜ』




『なんだよ、それ』




　そんな面白い避妊具は見た事が無かった。




『驚くだろ、さ、もうちょっとで終わるから』




　仕方がない、顔見知りの女の子の喘ぎ顔をみながら、本日五回目の絶頂を元自分の体で味わう事になった。

　その後、ラリーに魔法学校の話をすると、とても喜んで、ビールや裂きイカを持ち出して来て、見た目一人の宴会が始まった。




『それで、電動バイブを作りたいだって、なんなんだその笑い話』




『いやあ、現実な問題としてだな。そうだ、ちょっとパソコン借りるぞ』




『何、調べるんだ』




『あのな、魔素って電気に似てんだよ。だけど、永久磁石にあたる物が無いんだ。そこでだな』




　久々のスーパードライの喉越しを堪能する。




『美味い！　そこでだな、永久磁石が無くても動かせるモーターがないかなと』




　検索に、「永久磁石無し　モーター」で検索する。




『リラクタンスモーターっていうのか、だけど、こんなのは無理だな、電子回路なんか組めないし、このコイルの意味が分かんねぇ』




『おまえ、本気で魔素で動かすバイブ作るのかよ』




　呆れたようにラリーが尋ねて来る。




『まあ、本当はそれだけじゃないんだけど、とりあえずは電動バイブ、魔素版だな』




　どんどんページを開けて行く。




『ああ、そうか、こういうことなのか』　




　動画サイトで見つけたスイッチトリラクタンスモーター、原理が簡単でコイルも複雑ではない。それに電子回路がなくてもブラシ３組でどうにかなりそうだ。




『いいのがあったのか？』




『ああ、欠点としては外壁の震動か。問題ないバイブだから震動は大歓迎だ』




　調べたことを、目覚めたら夢のように忘れては駄目なので、図と理論を頭の中に叩きこんだ。




『なんだ、もう帰るのか』




『え、寂しいのか？』




　冗談ぽく言ったのだが。




『女がいるから、寂しくは無いんだけど、男友達が作れなくて馬鹿話ができるルディみたいなのが居ないんだ』




　確かに、同じ職場内の女に手を出していると、よほど仲が良くないと馬鹿話は出来ないよな。




　しかし「ルディ」を大切に思っていたんだな、今日の喧嘩は反省する。

　今度あったら謝っておこう。




『そうか、じゃあもう少しいてやるよ』




　冷えたビールと肴を追加して、もう少し居ることにした。

　しばらく話を聞いていると、ラリーの話は馬鹿話から愚痴に変わって行った。




　二股なんてしてるから、世の中をスイスイ泳いでいるのかと思いきや、そうでは無かった。

　そりゃあ、十四歳の少年が気が付けば異世界の中間管理職だもの、俺の知識があるとはいえ良くやってると思う。




　特に病院は資格社会の一面がある。

　医師をはじめとする医療職が多種存在して、互いにある程度の緊張感もある。




　そんな所で俺は医療職と同時に電子カルテなどのシステム管理を兼任していた。

　いわゆる社畜と言うやつだ。




　ラリーは、とある失敗から、兼任はもう無理だからと上層部と掛け合って医療職を放棄。システム管理だけにしていて良い判断だと思う。

　大学を卒業し国家試験に合格したのは俺で、ラリーではない。

　俺の知識の上辺だけを見て、人の命に直接関わることは止めておくに越したことは無い。




　酔って来たのか、徐々にラリーの意識が怪しくなってきた。

　苦労を掛けるな。

　ラリーの寝落ちと同時に、俺の意識は異世界に引き戻されていった。







************************************

ここまで読んで頂きありがとうございます




本来は新年のご挨拶をしなければなりませんが

元旦からの地震に航空機事故がありましたので自粛させて頂きました。




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を頂けると励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします。




追記

ラリーのこっちの世界での話にモデルは居ますが作者では在りません

しかもフィクションでかなり盛っています

現実の医療機関で不貞行為がまかり通っているわけでは御座いません

それを踏まえたうえでお楽しみくださいｗ