■ 第三十一話　コミュ力

「払い出しは出来ません」




　学校の近所にある王国府の合同庁舎、その出納係の御姉様にあっけなくそう言われた。




「でも、さっき残額が七十三万イェンと記載してもらいましたよね」




　正確には七十三万一千とんで五十二イェンだが、そんなことはいい。

　残金があれば、国内のどこでもおろす事が出来ると中佐が言っていたのに。




「こちらを見て下さい」




　セミロングの髪の毛をポニーテールで結んだ、お姉ちゃんが鋭い眼光で俺を見てから、通帳の最終ページを開いて指差した。




　昨年末の十三月二十八日、ビザン子爵領ストロック村特別無担保融資、五百万イェン。




　思い出した、隣のカーフェンさんの土地を融資してもらって買ったんだった。

　こちらに来る前にサインだけはして、この日付だと月市に審査を通したってことだろう。

　月市とは、村の名主が公務として事務所を開くのは毎月末の三日間の事を言う。

　昔は、その前に市がたったことから、その日を月市と呼ぶようになっている。

　因みに納税月の十二月は、月末の三日間と奇数日に事務所を開け、税金が払えない者がその前で妻や子を売ったことから人市と呼ぶ。




「こちらの貸し付けは無担保ですので、残金が貸し付けた五百万イェンを超えた分しかお引き出しは出来ません」




　そんな事が。




「でも融資ですよね、お金が無いから借りているのに。ですか？」




「はい、この貸付は、中央銀行のお金を地方領主や名主が、仲介をしてお貸ししているのは存知でしょうか」




　それは聞いたことがある。

　一応、名主の家に生まれて、短い期間だけど手伝いもしていた。




「それでですね、誠に申し上げにくいのですが、こちらの村の先々々代の名主さんが返却の滞納とかいろいろ御座いまして。特別融資は国の制度ですから銀行もお貸しするのですが、信用の無い仲介者様の場合は、直接借主に担保を設けさせても良いとなっております。まあ、ご説明は恐らくはなかったかと思いますが」




　説明は無かったというか知らなかった。




　そう言えば、義姉さんがお金が合わないとか、可笑しいとか。

　クラウス伯父の愛人のグレーテさんに手伝ってもらって合わせたとか。




　じいちゃん、何してくれてんだ。




　それにしても、中央銀行さんはしっかりしてるな。




「例えばですが、これを基にお金を貸してくれるとかは？」




「申し訳ございません、事業取引等としての貸し出しは出来ますが、個人への貨幣での貸し出しはしておりません」




　設計図の登録にかかる費用は対王国府との取引なので、担保に関係なく引き落とされるそうだ。

　通帳の残金は、絵に描いた餅らしい。







　話は、ここから二週間ほど遡る。







　ラリーにシンクロして、奴の愚痴を聞いたついでに、前世でネットから知識を仕入れた。

　その翌日、魔素によるモーターを図にして、早速試作に取り掛かった。

　場所はヘンリエッタさんの研究室。




　ただし、作れるのは時間内は部屋主の研究とロミィの面倒を見た後になる。

　二人が帰った後、勇んで始めるが、如何にかなると思っていた当てが見事に外れた。




　作るのは、外側に永久磁石を並べ、軸に銅線ならぬ魔導糸をまいて魔電磁石したモーター。

　樽や桶を絞める鉄の輪を貰ってきて、その内側に六つの電磁石ならぬ魔素磁石を均等に着けてゆくのだが、そこからが上手くいかない。

　用意した琥珀、石灰石、チャート（角岩）は、糊や膠だけでは固定できないのだ。

　さらに輪の中で回転させる素材は上記と一緒で、軸穴をあけると割れてしまったり、形を整えようとすると欠けたりと問題だらけ。




　それでも、何時間もかけて糸で括りつけたり、学校で道具を借りたりして作り上げた。

　一番、難航するとおもっていた魔素磁石をオン・オフするブラシ機能は数回の失敗で意外と簡単に出来上がり、動かしてみる。




　速攻で壊れた。




　中心軸はどうにか回転した。

　回転はしたが、枠の魔素磁石が震動で外れたり割れたり。




　一からやり直す。

　何度も何度も。




　気付けば、朝。

　ニケやマリーが心配して見に来たが、俺は出来そうで出来ないことに魅了されると、他の事が出来なくなる悪い癖がある。




　前世で、プログラムを組むことがあった。

　最初は趣味で、やがて配布する物となり、しまいには仕事になった。




　自分自身が使うプログラムなら、不具合があってもどうにかその場で対応できる。

　だけど、自分の目の届かないプログラムというかアプリケーションにすると、そうは行かない。




　どんな操作をされても誤作動を誘発させない、操作しやすいようにコマンドを分類したり、表示の有無を条件によって分けたりと、単にデータを処理する以上に手を掛けることになる。




　そんな苦労をしても、時に理論的にあり得ない事が起きる。

　フリーズしたり、エラーを表示したり。

　そのたった一つの対策で徹夜することもあった。




　今が、ある意味で、それに似ている。

　どうにかするんだ。そんな意思が無いと出来ない作業。




　だけどプログラムは抜け道があったり、最終的には回り道でどうにかなるのだが。

　このモーターは、出来なかった。

　何度しても、石は砕け散り、台から離れて行った。







「ラリー、これからつき合って欲しいがや」




　週末の授業が終わった時、マリーが声を掛けて来た。




　すさんだ生活。

　寝るのは、研究室の床、それが嫌ではなく、心の片隅で楽しんでもいた。




「え、急ぐことなのか」




　ちょっと苛立った。

　やりたいことがある。




「保育所の見学。どうもお腹の中で動き始めたみたいだで。ニケもいっしょに行くがや」




「ああ」




　流石に、これは断れないと了解した。

　最近マリーのお腹が心なしか大きくなって来たような気がする。

　部屋に戻ると、体を拭かれ顔を洗わせられて、肌着から着替えさせられた。




「散髪しようか」




　ニケがハサミを持っているが、寒いから春までしないと答える。

　昔から下手なのに、何故か彼女は散髪しようとする。




　春休みになったら、村に戻ってユタに切ってもらおう。







　粉雪が舞う中、三人で学校の対面にある保育所へ行く。




　保育所とはいうものの出産施設を備えた医療施設や、出産後暫く母子で生活するアパートみたいなものもあって、魔法学校の生徒や職員以外も利用しているという。




「少ないですが普通高校の職員のかたとか、お役所が近いので、陪臣の方とか、お願いされるとお断りできなくて」




　費用は出産、乳児期まではアパートの使用料を含めて学生は無料。

　ただし、おしめ等の費用は別途だそう。また、幼児期にはいると月に金銭二枚いるというが、乳児期が一年半とすると、留年せずに卒業出来れば良いが、出来なかったらかなり入用だ。




「手厚いでしょう。魔法学校だけですよ。国からの補助がありますから」




　それだけ魔導士は国から重用されているって事なんだろう。

　妻のモニカなんかは双子を産んだ翌日から働いていたと言ってた。




　最後に、入り口横の保育所を見せてもらった。

　ガラスが貴重なこの世界で、明り取り用のはめ殺しの窓が何枚もはめられ、学校の教室より明るい。




　その二十畳ほどの部屋の中では、ベッドに寝かされている子が居る一方、走り回ったり、絵本を読んでもらってる子がいたりとかなりカオスだ。




「おみゃあさん、何しとぉ」




　マリーに声を掛けられて我に返った。

　部屋の隅で一人積み木をしている子供がいたのだ。

　ていうか、積み木に心を奪われていた。




「では、お父様はこちらへサインを」




　施設の申し込み予約票へのサインを促され、ぼんやりして前世の名前を書きかけていた。




「なにその文字」




　ニケに言われ、急いで二重線で消し書き直すのだが、案内をしてくれた施設長から疑惑の視線を向けられてしまった。




「本当に、お子様のお父様でいらっしゃいますか？　」




「ええ、間違いにゃーだで。わっち自身がこいつの子種で懐妊させたで」




「まあ、お母様がそこまでおっしゃるのなら」




　こっちも苦笑いで誤魔化すが、やっぱりマリーは自分で操作してたんだ。

　それはそうと、心は積み木。

　ていうか木。




　学校へ戻ると、門から玄関までの間を大回りして、ネコヤナギの枝を一本折ってローブの中に隠し持つ。




「じゃあ、また研究室行くから」




　二人に別れを告げて、走り出す。




「あいつは、女の事、ちーっともわかっとりゃせんがや」




　マリーの嫌味が聞こえるが、気持ちはそれどころではない。

　研究室に戻り、道具箱をあさって鋸を取り出してネコヤナギの枝を三センチほどに切り、魔導糸を巻いて琥珀から魔素を流すと、出来たばかりのおがくずが吸い付いた。




　いける！

　今まで、石とか、魔光鉄とかに囚われていたから気が付かなかった。

　木で良かったんだ。目から鱗だ。




　それから、研究室を家探しする。

　しかし、魔素磁石に丁度良い大きさの木材が無い。

　ヘンリエッタさんが夢中になっている魔導船用に彫り出すための木材は幾つも転がっているのだが、大きすぎてこっちに合わせるには時間がかかり過ぎる。




　しかし、この部屋に丁度良い木の板があることに気が付いた。

　彼女の本来の研究用の運搬用ゴーレムだ。

　厚さが何とも言えない手ごろさで、見るからにおあつらえ向きの素材だ。




　それからはトライ＆エラーの繰り返しだったものの、休日をフルに使ってどうにか満足が出来る動きをする物が出来た。




「私のゴーレム、すこし細くなった？」




「ええ、動かすのに重そうなので削ってみました」




「そうなの、前のが気に入ってたけど仕方ないわね」




　誤魔化し切れなかった。

　どうやら板を削いだのに気が付いたみたいだ。




　まあ、足踏みしか出来なかった四つ足のゴーレムを前後左右に動かすことが出来るようにしたのだから、ちょっとぐらいはね。

　でも、御免なさい。心の中で小さく謝っておく。




　試作品のモーターが出来たことで、あとは自分なりの設計図。




　試作品の直径は五センチ、さすがにこれを筒に入れての電動バイブは無理がある。

　小型にするのは軍の工廠局におまかせして。

　図だけで勘弁してもらおう。




　プレ試作品では、欠点とされている中心方向への震動が、何とも言えないバイブ感を出していた。

　あとは、男性の形をした張型をどの様に動かすか。




　魔砂鉄をかまして、電流を変えると回転数が変わるかと試してみたけど、低速回転がかなり不安定で下手をすると止まってしまう。

　仕方がないのでギアを入れて回転数を減らしトルクを上げることにする。




　やっていると面白くて仕方が無いのだが、こればかりにかまけてる訳には行かない。




　ヘンリエッタさんのためにボートの船外機の設計図も描く。

　もっとも、モーターを大きくして、中心軸を太く長くして、先端にスクリューをつけるだけだから大したことは無い。

　ボートの後ろに設置して、スクリュー部分をまっすぐ水中におろすと前進、向きを変えることで船の進む方向も変える事が出来る。

　味噌はモーターの装着部分だが少し適当。




　それに、琥珀を使うと稼働時間が短いんだよね。

　魔導士が乗って、魔素を直接入れ込めば時間は長くなるだろうけど、魔導士の気分で流れが不安定になると、このモーターは使えない。

　やっぱり永久磁石というか永久魔磁石が欲しい。




「ラリー、あんた臭っさいでいかんて、これは」




　今週もあと二日。座学で隣に座ったマリーから、いの一番で言われた。

　振り返ると、他の生徒も困ったような視線を俺に向けている。




「そんなにか？　」




「もうだめだて、一時限さぼって体拭いて来てくるがや」




　ラリーの体は若いので徹夜をしてもどうにかなるのだが、睡眠不足のせいか変な汗をかくのは止められない。

　臭うか。

　そこまで酷ければ仕方が無いと、部屋に戻り湯を沸かして一人体を拭く。




　体を拭くと、無性に疲れが出てきて、気持ちよさそうなベッドに潜り込んでしまった。







「おみゃあさん」




　ん？

　もうちょっと寝かせて。




「ほら、おみゃあさん起きんと、もう昼だで」




　え、

　あ、

　やってしまった。




「法学の先生から伝言だで、おみゃあさん次に一時限でもサボったら単位はやらん。だと」




「マジか」




「裁判に行っていて最初の授業を受けていなかったし、あんた時々、居眠りしとったで」　




　あちゃあ、目を付けられていたか。




「法学は、一単位でも落としたら、即留年だて、後がにゃあだで」




　マリーのいう通りだ。

　留年か、きついな。

　これは真面目に学業にも専念しないと駄目だな。




「貴方が、定時を過ぎてから一所懸命にしていることが、何なのかは知らないけど、学校は留年せずに卒業した方が良いわよ」




　ヘンリエッタさんに話すと、まともな答えが帰って来た。




「ですよねぇ」




「ラリー君は留年するの？　という事は、私が上級生になるんだ。ふふふふ」




　ロミィが嫌味な感じで絡んで来たが、お前だって進級できるかどうか。




「二人そろって、留年なんて止めて頂戴よ」




「私は大丈夫ですよ、ヘンリエッタ研究生」




「兎に角、ラリーは、授業はもうサボらないで。来月の学期末テスト、二人とも赤点なんてとらないでよ、お願いだから」




　ハイとしか答えようが無かった。

　ちょっと、魔素が面白くて遊び過ぎた気がする。




　後でマリーから聞いたのだが、研究生は学会等での発表が少々良くても、受け持った生徒の成績が悪いと立場が微妙になって来るらしい。

　因みに、わざと留年するような輩は、該当科目以外は概ねA評価だそうで、その点、影響はないらしい。




　仕方がない、ロミィには期待できないから、俺が頑張るしかないか。




　その日の夜は、久々に自分の部屋に帰って寝た。

　久々なので、二人にすり寄ってみるのだが、相手にされなかった。




　え、なんで。

　俺の欲情も受け止めて欲しい。




　心を入れ替えた翌日。

　軍の工廠局のサブリナ少尉が、吹雪の中やって来た。




「一刻も早く見て頂きたかったので」




　いつもの、鰻の寝床の様な小会議室に入ると、彼女は持って来た箱から円盤状の部品を幾つか取り出した。

　ボールベアリングだ。

　直径が三センチほどから、手のひら大の大型まであった。




「ラリーさんから見て、どうですか？」




　なんか、さん付けで呼ばれるのは嬉しい。

　しかし、あれから一か月ちょっとなのに、ベアリングを形にしてくるなんて、この国の技術力は凄いと思う。




　でも。




「玉の数が多くて、ガードが無くなっていますよね」




　技術的に難しいのだろうか、自分が伝えた事で出来ていない所が気になる。

　ガードは玉の位置を均等にする為と、異物が入って来るのを防止する役目がある。




「それは、玉を多くした方が外れ難いのと、ガードをつけると接触面がふえて摩擦が増えるからと」




「まず、玉が少ない方が摩擦が減って回りやすい、ガードがあると異物が入ってくる確率が減ります、また玉を均等に配置することによって長持ちします」




　彼女は、俺のいう事を一言一句聴き逃さないよう真面目な顔でメモを取っている。




　一通り話した後、見せたいものがあると、ヘンリエッタさんの研究室からモーターの試作やら自分が書いた設計図を持って来た。

　言いたいことが山ほどあったが、モーターの話が終わりかけたところで、御者の人が彼女を呼びに来た。




　タイムオーバーらしい。




「では、ベアリングと同じように、こっちのモーターや設計図を精査して、「人工鹿威し」と同じように登録しますね」




　俺が持って来た物全てを馬車に積み込むように指示したサブリナ少尉がそんな事を言った。




「え、でも、あの登録料が馬鹿にならないので」




　一度の登録で金貨一枚と金銭一枚はちょっと高すぎる。




「え？　登録しないと売れた時にお金が入って来ませんよ」




　もしかして、特許みたいなものなのか？




「そうなんですか？」




「鹿威しの登録は先月なので、もう入金があるかもしれません、週明けに確認してみてください」




「分かりました」







　と、言う訳で。

　学校から走って五分と掛からないところにある合同庁舎の出納係へ行き、記帳してもらうと、前回のマイナス分十一万イェンを遥かに超える金額が俺の口座に入金されていた。




　が




　ジータス家で、無担保特別融資をして貰っていたので、お金が下ろせなかった。

　




　現在の借金：

　無担保特別融資： 5,000,000イェン

　イザベラ治療費：　500,000イェン（未払い）

　アドルフさんの店：200,000イェン

                    　合計　5,700,000イェン

　通帳残高：　　　　731,052イェン




三月の第三週から第一期期末試験

　試験：12科目　一日三科目　四日間にわたって行われる

翌週の中頃に発表、追試は四月の第四週

試験の内訳：基礎と法学を追試で落とすと留年確定

　基礎：５科目

　法学：３科目

　単純・同調：2科目

　複雑・司書：2科目







　二月も最終週に入ると、なんとなく試験ムードが漂い始める。

　この世界、昨年の試験問題のコピーなどは無いので、二年生や留年生からどんな問題が出たとかの話が唯一の情報源だ。




　意図的に留年した医療系のコンクラート・フライは、高身長のイケメンだし成績が元々良いから凄い人気だ。

　休憩時間ともなれば、女子に囲まれて羨ましい限り。




　ところが、そういう事に流されないのもいる。

　王都出身者で作られた派閥と、何処の派閥にも入っていない、裁判だのなんだのでボッチの俺。




　この二者で圧倒的に違うのは、日ごろの勉強。

　前者はボスのドーリス・メラーが、その日の復習や翌日の予習を、派閥の子たちを集めて毎晩講義を行っているらしいから、改めて試験勉強をする必要がないのだそうだ。

　それに比べ、鹿威しだのモーターだのと勉学そっちのけで、まったく勉強して居なかった俺。




　頼みの綱はマリーだけだ。







　「肩が、こったみてぇだがや」




　「はい、お揉み致しましょう」




　そんな漫才みたいなやり取りをすることがある。




　「なっさけないわね、ラリーは」




　ニケに、馬鹿にされながらもマリーの肩を揉んでしまう。




　彼女のコミュ力は馬鹿にできない。

　ほぼ一緒に行動しているのに、彼女は何処からともなく試験の情報を仕入れて来るのだ。




　その無敵なコミュ力を持つマリーもひとつ難問を抱えている。

　同じ研究室のイルゼ・クラインだ、彼女はマリーの叔母のイザベラが掠奪を行っていたパルトフェルデンの出身のドワーフ。

　そこで、どんなことが起こったのかは知らないが、マリーと一切口をきいていないという。




　しかも、その教室の担当者は年末に辞めており、代行しているが忙しい校長。

　結果、研究室は開店休業状態。

　三時限の授業が終わると、規定で研究室に終業時間まで二人とも居るのだが、全く会話をしていないという。

　一応は校長から、組手をするようにと言われているので、手をつないで魔素を流しあうのだが、それも無言。




　「もう、やっとれんがや」




　というのがマリーの感想。

　その彼女たちの研究室にもついに研究生が来るらしいと噂が流れた。







　二月の最終日、午前中で授業も研究室からも解放される半ドン。

　管理棟の事務所にアルバイトの魔素の充填をしたお金を貰いに行った帰りだった。

　サブリナ少尉が、フカフカのロシア帽を被り、床まで届きそうな裏革のコートを着て管理棟の廊下に立っていた。




　軍服じゃなくて、ここへ来ることもあるんだ。




「なんか、かっこ良い...」




　近寄って、カッコイイですねと言いたかったのだが、平手打ちされた。

　しかも魔素を含めた超強打。




　俺は事務所の前まで吹き飛ばされていた。

　当たり所が悪かったら死んでるぞ。




　それでも、年上なのに、いつも下手に出てくれるサブリナ少尉に怒鳴り声は上げられない。




「どうしたんですか、サ（ブリナ少尉）」




　立ち上がろうとしながら話しかけると、言い終わらないうちに、蹴られた。

　そして蹴られた。




　蹴られて蹴られてボコボコにされた。




「ライン、止めなさい」




　校長の声がして、攻撃が止んだ。







「ラリー君、大丈夫？　」




「ええ、まあ」




「人族のオスが、立場を弁えずに声を掛けて来るからこうなる」




　なんか凄い事を言っている。

　だが、品は無いものの、顔の部品と作りは明らかにサブリナ少尉だ。

　少尉は校長の娘。




「言い過ぎだライン」




　校長の言葉に怒気が入る。




「じゃあ、魔法学校のクズが気安く声を掛けてんじゃねぇ、ゴミが」




　校長から離れて、また蹴ろうとしてくる。




「誰なんです、こちらは」




　狂犬みたいな女だが、校長の手前。

　こっちも言葉が乱暴になる。




「サブリナの双子の妹、魔導学院で研究生をしていて、一年間だけここの探査系の教室を受け持ってもらうラインよ」




「なんだ、お前。もしかしてサブリナの男か？　あん」




　なにが「あん」だ。




「良く出来たお子様ですね」




　精一杯の皮肉を言う。

　娘とはいえ、よくこんな狂犬を研究生として迎え入れたな。

　校長にも腹が立ってきて、つい口が滑ってしまった。




「ふざけてんじゃねぇぞクソガキ」




　ラインが怒って殴り掛かってきたところで、校長が割って入った。










　************************************

ここまで読んで頂きありがとうございます




本来なら、本文中のモーターなりベアリングなりのイラストが欲しい所ですが

私には絵心がないので添付できません

興味があれば、スイッチトリラクタンスモータの画像や動画を参照してください




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を頂けると励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします。