■ 第三十二話　大人の事情

「名前はライン・ハース　ドワーフ族　26歳。おみゃあさんがお気にのサブリナ少尉の双子の妹だで、ローゼンシュタイン魔法学校を次席で卒業後して魔導学院へ推薦入学。卒業後に研究生として残っているのだけど、校長が言うには、共振系、鉱物探査で有名なホフマン教授に師事しているけど、本人は同じ共振系でも錬金と言うてたがや」




　マリーは、師事することになった、新しく来た研究生へ挨拶に行って無事戻ってきて、俺をボコボコにしたラインていうドワーフの経歴を教えてくれた。

　

　見た目は、双子の姉のサブリナ少尉にそっくりなのに、性格は狂暴。

　成績は良いみたい。




「それで、そいつがボコボコにした俺とマリーがお付き合いしているって話したのかよ」




「勿論だで、後でバレる話は、最初にするのが基本だがや」




　こういう所がマリーなんだよなと感心する。




「それで大丈夫なのか、イジメとか酷い事されたりされないのか」




「なに、心配してくれるがや」




　マリーがちょっと、嬉しそうで挑発するような笑顔を向けた。




「ああいうのは、下手に出るとあかんて、毅然とせにゃあ駄目だて」




　同じ狂犬でも、ハンス兄さんの場合は下手に出てすり寄らないとトコトン殴られるのだけど、マリーの見立てでは、ラインも研究生と言う立場があるし、いう事は言わないと本気でイジメられるというのだろう。




「そうよねぇ、聞いているとそう思うわ。それにしても普段は卑屈なラリーが、よく挑発したりしたわね」




　横で聞いていたニケがマリーに同意してから、軽くディスってくれた。

　その後で、ラインに皮肉を言って俺が挑発したことを評価？　したのか。




「俺はあの狂犬に皮肉なんかいってねえぞ、校長に「良く出来たお子さんですね」と賞賛を送っただけだ」




「それをラインの目の前でよくも言えたもんだで、今度は魔素で防御出来ない様に後ろからぶん殴ると言うとったで」




　最初にラインが張り手を出してきた時、とっさに魔素を出して防御したことに気付いていたらしい。

　やばいな、本当に注意しなければならないみたいだ。




「ラリー、私とマリーは自分達でどうにか子を育てるけど、村の奥様達はそうも行かないから、自重しなさいよ、借金あるんでしょ」




　ニケが身も蓋もない事を言う。




「自重は日ごろからしているよ、でも、どうしようかな」




　入学と同時にDQNに睨まれて華の学生生活から暗黒歴史へと落とされる奴は、こういう気分なんだろうなと思う。




「俺も、マリーみたいに毅然としてた方が良いのかな」




「無理だで」

「無理でしょ」




　マリーとニケから同時に否定された。

　確かに、毅然とした態度を前世の長ーい人生でも維持できたためしがない。

　この子たちは、そういう俺の本質を見抜いているんだろうな。

　悔しいけど。




「卑屈に行くしかないのか」




「そうだて」

「仕方ないわね」




「でもさ、俺だってニケの時は、卑屈にはならなかったぜ」




　ニケの時とは、貴族の息子にニケが攫われたのを救出して決闘裁判までした一連の話だ。




「確かに、ラリーには瞬発力と言うか、ここぞという時は馬鹿力を出すけど、今度みたいに相手がずっと同じ生活圏に居た訳じゃなかったでしょ。しかも校長の娘で、マリーの指導者よ。貴方に何が出来るというのよ」




　たしかにニケの仰る通りです。

　その場を如何にかしのげば良いのなら出来るけど。

　継続的にとなると、自信が無い。




「ラリーは、いじめられっ子体質だで」




「そうなの？　」




　自分では、そう思わなかったので尋ね返す。




「心配いらにゃあで、わっちがどうにかするだで、晩飯食ったら、ベッドで忘れよまい」




　なんか話をはぐらかされた。




「いいわね、しばらく出血もおり物も無いし」




「ええ？　妊娠したら生理はないんじゃ」




　驚くと、妊娠前の生理ほどではないけど、安定期前には出血することもあるらしい。

　酷い場合は流産の事もあるらしい、でも出血は少なく妊娠初期の兆候は続いているという。




「ラリー、医療系の講師に聞いたで、妊娠中は子に悪うて、中出しは駄目らしいがや」




「じゃあ、お口に出すしかないな」




「嫌だて、あんな生臭さぁもん」




「仕方ないわね、私が飲んであげるわ」




「じゃあ、しょうがにゃあだで、わっちも飲むがや」




　時にこの二人は、小さなことで競い合う。

　まあ、俺にとってはいい方向が多いので嬉しい限りだ。




　そう言えば、二人との行為も、随分変わって来た。

　最初は、マリーがニケへの遠慮もあって、ニケとの一回戦が終わってから、マリーとするのが決まりだった。

　ところがある日、ニケに挿入している時に待ちきれなくなったマリーが抱き着いて来てから、片方の挿入中にもう片方とのキスとかの補助行為が協議の上OKとなり、順番も始まりはニケ固定だったのが交互になった。

　但し、順番を間違うと叱られるので、行為の前にちゃんと確認が必要という面倒な事は増えた。

　最初はいやいやだった俺の物を咥えてくれることも協議の上OK。我慢できなくて口の中に出すと一回戦増えるという罰ゲーム？　まで設定されているが、この体は若い。望むところだ。




　他に変わって来たと言えば、寝る位置も、最初は距離を取って川の字に寝ていたのが、寒さもあって今では肌を寄せ合って寝ている。

　義姉さんが来た時だけは遠慮して離れて寝ていた。




　話していると、なんとなく盛り上がってきた。

　だが、今ベッドに行くと終わった頃には食堂が閉まるので、取りあえずは食事を済ませることに。

　因みに今夜の先発はマリーだ。







「大丈夫、居にゃあで」




　偵察してくれたマリーの言葉で食堂へ入ると、時間が遅くなったために人はまばらで、席も殆どが空いていたが、ゴスロリ衣装で目立つ二人がいた。




「ラリー、こっちこっち」




　ゴスロリのロリは、少女のロリータのはずなのだが、少女の物とはかけ離れた巨乳を揺らすヘンリエッタさんが手招いている。

　黒を基調としたヘンリエッタさんの隣には白色のゴスロリを身にまとったエルフのパメラがちょこんと座っていた。




「聞いたわよ、校長の娘とやったの」




　黒で決めたゴスロリ服をきているのだが、パンチを出す仕草をして尋ねて来た。

　そのパンチの仕草がなければ、言葉をはき違える所でした。




「やったんじゃなくて、やられたんですけどね」




　時間が遅いためか白いパンが無く、硬めの黒パンをスープにドリップしながら答える。




「でも言ったんでしょ「良く出来たお子様」だって、研究生の中では話題よ」




「もう伝わっていたんですか」




「今日、彼女の挨拶が私達研究生や講師にあったのだけど、学院の研究生であることを鼻にかけた発言があってね、不人気なのよ、彼女」




　俺をボコボコにした時も、そんな事を言っていた。




「ま、噂は色々と聞いているのだけど、まさかうちの校長の娘とは思わなかったわ。今思えばサブリナ少尉と同じ苗字だものね」




「有名な人なんですか？」




「意外と狭い世界なのよ、魔導士の世界なんて」




　まあ、確かに前の世界でも病院勤めしていると他都道府県の同業者と顔見知りになったりした。




「どんな噂なんですか？」




　ニケにしては真剣な顔でヘンリエッタさんに尋ね、そうねと答えかけた時にご本人が登場した。




「やばい、早く食おうぜ」




　ニケとマリーを促す。




「人族のオスが、ここまでしぶといとは思わなかったわ」




　ラインの方を見ないようにしていたのに、いつの間にか隣に来ていた。

　危険だ、彼女の動きに全集中。




「ラインさん、私の生徒に何の御用かしら」




　間に入ってくれたのはヘンリエッタさんだった。




「ふん、魔法学校のゴスロリ変態研究生ごときが私に意見するのか？　」




「おや、教授に研究者としても女としても捨てられた親の七光りに言われたくありませんわ」




　大丈夫か、ヘンリエッタさんがラインに喧嘩を売った。

　狂犬ドワーフの形相が鬼になってる。




「お母様はご存知ないのですか、学校中に噂は広まっていますよ」




「おまえか、広めたのは」




　ラインがテーブルを回ってヘンリエッタさんに近づいてゆく。

　やばい、食事を中断してラインの後を追う。

　ヘンリエッタさんにはラインの魔素を含んだ張り手を防御する魔素も、相手を押さえこむ筋肉が無い事も俺が一番よく知っている。




「言葉より暴力ですか？　それでは学院での研究生としてもやっては行けませんよ」




「学院にも入れなかったド変態が、一人前の口を利くじゃないか」




　一触即発というのだろうか。

　ヘンリエッタさんも立ち上がり、あと五センチでキスが出来るほど二人の顔が近づいている。




「二人とも、いい年をして止めて下さい」




　二人の間に入ろうとしたら、ヘンリエッタさんの裏拳を喰らった。




「なんだ、自分の生徒に暴力を振るうのはいいのかよ」




「おほほほ、これは教育的指導よ、男なら女性の年齢に口を出すものではありませんわ」




「ふん、確かにな。だが、噂を流したことは許さん」




　やば、鼻血が出て来た。




「私は噂なんて流していませんわ」




「じゃあ、誰だ」




「私は事実をお話しただけですわ」




「やっぱりおまえか、同じ単純系だから可愛がってやろうと思っていたのだが......」




　仕切り直し。

　互いににらみ合いが始まると、比較的温厚なヘンリエッタさんの頬がヒクヒクと動いている。

　剣呑な雰囲気が再度高まって、プツンと切れかけた時だった。




「何をしている！」




　校長の怒声が二人を止めた。







　そして校長室に。

　ヘンリエッタさんとラインだけでは無く、俺まで連れて行かれた。




　ただし、俺はいつもの被告席ではなくソファーセットにヘンリエッタさんと並んで座り、対面に校長とふてぶてしい表情のラインが座った。




「まず私からの提案」




　校長が、俺を見ながら口火を切った。




「ラリーとイルゼをトレードして欲しいの」




「それは、共振系のラインの所にいるイルゼ・クラインさんと、私の所のラリーを交換するという事ですか」




　ヘンリエッタさんが、納得できないと言った表情で校長に迫る。




「そうよ、イルゼとマリーは見ている限り、二人で会話をしていないし、本来は一緒の研究室にすべきじゃ無かったのよ」




　いやいや、校長、それは最初から分かって居た事でしょ。

　イルゼの出身の村を、マリーの叔母のイザベラが何度か掠奪していて、マリーはそうでもないのだけど、イルゼが一切マリーと口を利こうとはしない。

　最初にこの二人が同じ研究室に配属されたときには、俺も含めて皆が驚いていた。

　それなのに、今更、どうして。




「ライン、あなたホフマン教授と付き合っていたの？」




　そういう事は、俺やヘンリエッタさんの居ない親子だけで話してくれよと思う。




「ああ、悪いかよ」




「それで、喧嘩別れして、研究室まで追い出されたの？」




「あいつが、訳の判らないことをいいやがるから」




「そんな事は、どうでもいいの。今はどこの研究室？　」




「錬金だ」




　それを聞いた校長が深い溜息を吐いた。

　担当教授と痴情の縺れと言うやつか、親としては居たたまれないだろうな。




「この子はね、姉のサブリナに比べて頭は良いのよ、性格にちょっと問題は抱えているけど」




　あまり自分の産んだ姉妹を人前で比較するのは良くないですよ。




「姉は魔法学校を首席で卒業しながらも推薦を蹴って士官学校へ行き。空いた推薦枠で次席のこの子が魔導学院へ進学。順調に卒業して探査の研究室に入って、尊敬するホフマン教授と全国を渡り歩いて鉱脈の地図を作っていて、そのまま研究室の助教、準教授への階段を登ってゆくものとばかり」




「勝手に決めてんじゃねぇよ」




　親の過度な期待は子を潰すって言いますよ。

　それに、あんたは離婚して面倒を見てなかったのでしょ。




「それで、うち（ビザン魔法学校）に娘さんを呼んで、新たに国が手にしたボヘミア地方と旧ストラバ伯爵領の鉱脈を探査させようと」




　ヘンリエッタさんが口を挟んだ。

　なるほど、ラインの手柄にして、その階段とやらを登らせようとしたのか。




「そうよ、マリーを無理してイルゼと一緒にしたのも、元ボヘミアのイタチの首領の姪のマリーがいれば探査もスムーズに進むと思ってね」




　生徒より、己の身内が大事ってか。

　こっちの世界では、それが普通なのか？




「それなのに、ホフマン教授には捨てられるわ、粗暴でそこら中に喧嘩は売るわで、ママは悲しいわ」




　その原因は校長、あんたにもあると思いますよ。

　そもそも、ラインの性格は校長似だし。




「え、でも、そのままここで探査を続けて成果を挙げても良いんじゃないですか？」




　思わず尋ねてしまう。




「ラリーは、しっかりしている様で、まだまだ子供ね。鉱脈の話は大っぴらに学会発表はしないの。国の財産を外国に知られるわけにはいかないから、閉鎖された中だけの発表しかないの。学院の研究生なら上への足掛かりになるけど、それ以外はよほどの金鉱でも見つけない限り、一時の賞賛で終わってしまうものなのよ」




　ヘンリエッタさんが、校長の代わりに説明してくれた。

　いやあ、似たような話が前世にもあったような、無かったような。




「そう言う訳で、探査の意味がなくなったから、第五賢者になるかもしれないラリーなら、錬金でもラインが名を残せる仕事が出来るんじゃないかと思うのよ」




「俺はヘンリエッタの所が良い」




　そんな校長の、良く出来た娘さんの為に働くのはまっぴらごめんだ。

　日常的に暴力を振るわれかねない。




「私だって嫌よ、マリーとこいつ付き合ってるんでしょ、私がどう見てもタンコブじゃない」




　ラインよ、そんな事が嫌な理由になるのか？

　それよりマリーが出産育児で居ない時に、こいつと二人になるのは我慢できない。




「ライン、そんなこと言って将来はどうするの。ここの研究生だっていつまでも居られるわけじゃないわよ。それに学院も一年後に必ず帰られるって思わない事よ」




「ママ、それどういう事」




「学院の人事からさっき手紙が届いたのよ。教授会であなたの素行が問題になったようよ」




「ホフマンの野郎」




　自業自得のような気がする。

　まあ、惚れた男の前でこの女がどうだったかは興味無い。




「まあ、ラリーも直ぐには決心がつかないだろうから、春休み明けまで待ってあげるわ、それまでよぉーく考えて」




　なんか意味深な言い方だ。




「それなら、取引条件とかないのですか？　単に行くの嫌なので」




「変な欲は身を亡ぼすわよ、でも、まあ、娘の為だから」




　どこまでも親バカだ。




「そうね、少々成績が悪くても二年で卒業させてあげるわ。それでどう？」




　なんか胡散臭い。

　まあ、何もないよりはましか。




「じゃあ、それで考えさせてもらいます」




「ありがと、良い答えを期待しているわ」




　その後、校長とヘンリエッタさんとラインでどんな話をしたのかは知らない。

　おれは校長室から出て行くように言われた。







　翌日、座学が終わって研究室に行くと、やつれた顔をしたヘンリエッタさんがいた。




「どうしたんですか、お疲れですか」




「そうよ、将来の事を考えていたら眠れなくて」




「将来？」




「私、あと二年で講師になれなければ学校を出て行かないとダメなのよ」




　昨日言っていた、研究生をいつまでもやってはいられないって話か。




「じゃあ、魔導具屋を開くとか？」




「ラリーの頭には、私が講師になる事象は考えられないの」




「もしかして、俺をラインの所へ送り込めたら、講師にしてやるとか言われたんですか？」




　あてずっぽうだったが、ヘンリエッタさんが俺に視線を合わせた。




「まあ、それに近いかな」




「それで俺を、あの狂犬娘の所へ送る気になったと」




「その踏ん切りがつかないから、眠れなかったのよ」




　ヘンリエッタさんは、そう言うと執務机にべたりと上半身を伏せた。

　思っていたより優しい人らしい、変態さんだけど。




「分かりましたよ、じゃあ俺がラインの所へ行きますよ、それで皆が丸く納まるのでしょ」




「そんな事は言っていない。でも、あの校長だから」




　多少の汚い手は使ってくるか。

　まあ、そうだろうな。




「ふーん、ラリーは出て行くんだ。じゃあ、この棚、片付けよ」




　空気を読まないロミィが、俺が私物を突っ込んでいる棚を指差しただけでなく、中の物を作業台に移動させ始めた。




「なに勝手なことをしてんだよ、まだ決った訳じゃないんだ」




「えー、ちょっと私より先に研究室に来たからと言って、私の棚がラリーより低いの嫌だったのよ。だから入れ替えても良いでしょ」




「駄目に決まってんだろ、俺が居なくなってからにしろ」




「いつ居なくなるのよ」




「二年後」




「やった！」




　ばーか、卒業だ。

　ラインの所へ行くと、このお馬鹿さんの面倒を見なくてよくなるのか。




　そんな事を考えながら、荷物を元に戻していると三センチほどに切った木の枝が落ちた。

　木が魔素の磁性体になることを見つけた時のネコヤナギの枝だ。




　それを拾って、ゴミ箱に捨てようとした時。

　枝の両端に、おが屑が付いていた。




　まさか。




　そのおが屑を手でふき取って、作業台の上に落として、枝を近づけると引き付けた。

　静電気じゃないよな、棚の開きの取っ手の金属に触れて、もう一度同じことをするが、再度おが屑は引き寄せられた。




「やった！」




　ついに見つけた。

　魔素の永久磁石。




「なんか良い事でも見つけたの」




　机にうつ伏せたまま、声が聞こえたのだろうヘンリエッタさんが尋ねた。




「ええ、やっと」




「いいわよ、好きな事しなさい。あの校長のことだから、送り出さざるを得なくなるかもしれないから、せめてもの...気持ちよ」




「ありがとうございます」




　遠慮はせずに、その話に乗った。




　それから、座学が終わると研究室に来て、自分のしたい事に熱中した。

　なによりロミィの面倒をヘンリエッタさんが見てくれたので、邪魔が入らず良く進んだ。




　時間が来ると、長居はせずに部屋に戻り、マリーと試験勉強。




　因みにマリーはと言うと、研究室に行くが研究生のラインはおらず、今まで通り無言でイルゼと組手をして、無言で終業時間まで過ごしているという。

　どうやらラインはこの学校から逃走しているらしい。




　試験の前の週、休み明けに、やってきた結果が出た翌日、ルイーゼへ手紙を書いた。




　手紙をもって事務所へ行き、学校の璽を使って蝋封をして預けようかと思ったのだが、ちょっと嫌な気がした。

　間違えたからと一度部屋に戻り、お腹の子を案ずる手紙を書いて事務所へ行って配達を依頼した。

　翌日に合同庁舎へ行き、出納窓口の横の郵便の窓口で最初の手紙の配達を依頼し、ついでに通帳へ記帳してもらった。




　来週は三月の最終週。

　雪がちらつく日は少なくなって、日差しは春のものに変わってきていた。

　溶けかけた雪が残る道を歩いて学校に戻った。







　そして、何十年ぶりに受ける試験。

　前世の過ちを繰り返さないよう、それなりにがんばった。




　印刷技術が無いため、用紙に問題が書かれている訳では無く。

　教室の黒板に書かれた問題の番号と答えを手元の紙に書いてゆく。




　手ごたえはあった。

　マリーのおかげなんだが、答え合わせをすると多くの科目で全問正解。




　苦手だった法科の試験も、間違えたのは一科目に一つか二つ。

　マリーは、俺が学年でも上位に居るだろうと予測した。




　そして三月の末日。

　結果発表！




　管理棟の事務所前にある掲示板に、各科目の合格者の名簿が張り出された。

　生徒が全員集まっていて、張り出されるたびに悲喜こもごもの声が聞こえる。




「そろそろ見に行こうか」




　マリーと一緒に、混雑が和らいだ掲示板の前に行く。




　やられた。




　俺の名前は、全ての名簿のなかに一つも無かった。

　全科目が不合格。




　言いようのない怒りと失望が湧き上がって、校長室に行くとカギがかかっていて、ドアを思いっきり叩いていると、事務所から人が出てきて、校長は王都の学会へいったと教えてくれた。




「マリーは大丈夫だったか？　」




「大丈夫、全科目合格だがや」




　ひと安心だが。

　糞、これからどうしてくれよう。







************************************

ここまで読んで頂きありがとうございます




面白ければ「いいね」を、継続して読みたい方は「ブックマーク」を

できましたら「感想」を頂けると励みになります。

「評価」を頂けたら、もっともっと励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします。