■ 第三十三話　裏世界

三月の末日。

　試験の結果が発表された。




　管理棟の事務所前にある掲示板に、各科目別に合格者の名簿が張り出されたけど、俺の名前は全ての名簿の中に無かった。

　全科目が不合格という事だ。




　やってくれたな校長！




　言いようのない怒りと失望が湧き上がって、校長室に行くとカギがかかっており、ドアを思いっきり叩いていると、事務所から人が出てきて、校長は王都の学会へ行ったと教えてくれた。




　心配だったマリーは全科目合格しており、影響なかったのが唯一の救いだった。




　糞、これからどうしてくれよう。




　ヘンリエッタさんの所へ話に行こうとした時、ラリー君、と声を掛けられた。

　振り返ると、絹のチュニックにマントという出で立ちの、ちょっとチャラい紳士が立っていた。




　誰だったか、思い出すのにちょっと時間が掛かった。




「トルゲ・ウルマンさん？　」




　ハンス兄さんと結婚したウルズラさんの親父さん。

　背が高く、商人らしくさりげない高価な衣服で整えた様は、イタリアあたりのチョイ悪親父にも見えた。




「ごぶさたしてます」




　にこやかに挨拶をされた。

　ああ、琥珀の販売をしていて、ここにも卸していると結婚式の時に聞いていた。




「どうですか、学校は」




「まあ、まあです」




　糞学校と罵りたかったが、元社畜の中間管理職。愛想笑いを浮かべてそんな返事をしてしまっていた。




　それに気付いたのか気付いていないのか、商人らしくトルゲさんは笑顔を浮かべ、これからオーベルンバッハへ行き、そのついでにストロック村へも寄る予定だと嬉しそうに語った。




「納品が終わったので校長にご挨拶したかったのですが、お留守でして」




「ええ、王都の学会へ行かれていると事務の人が」




「そうですか」




　トルゲさんがちょっと怪訝そうな顔をした。




「何か？」




「いえ、魔導系の学会は年末とだいたい決っていますから、王都でなにかあったかなと」




　そう言えば、ヘンリエッタさんも強行軍で学会へ行ったのは年末だった。




「春は、法学や経済関係の学会があるので、そちらに行かれたのですね」




　一人で納得しているみたいに言った。




「すいません、ひとつお聞きしたいのですが、トルゲさんの所で、規格外の琥珀や、臍無しの琥珀を扱う事はないのですか？」




　気になっていたことがあったので尋ねてみた。




「ありますよ、規格外の小さい琥珀は臍だけ取り出して過充填防止装置に使いますし、軍のゴーレムには使えませんが、土木建築用のゴーレムでは、おいそれと超大型の琥珀は買えないので、樹脂をつかって琥珀を付け足して大型を超大型規格にするのですが、その時に臍無しを使います。ご興味がおありですか？　」




「よかったら、次回に少し分けて頂けませんか」




「琥珀に興味がおありで？」




　小さく頷く。

　試験前にルイーゼに送った手紙が琥珀の新しい充填法についてだ。

　安い小型琥珀で確認をしてもいいのだけど、失敗しない訳では無い。




「よろしいですよ、というか、今お譲りしましょう」




「いいのですか」




「ええ、こういうのは事前に注文を受ける場合は少ないので、馬車に少量ですが常時積んでいます」




　マリーに、このおじさんについてゆくとジェスチャーで伝えて、別れて玄関へと向かう。

　そこには学生が談笑しながら、家に帰る荷物を持って馬車乗り場に並び始めていた。




　その並びの先頭とは別のロータリーへ黒く艶やかな馬に曳かれた漆黒の馬車が入って来た。

　一見して分かる軍の馬車だが、かなり汚れている。雪解けの道を長距離走って来たのだろう。




　入ってくると、来客用の馬車止めの前に停まり、中からピンクのスーツを着た女性が降りて来た。

　その奇抜さに、並んでいる学生がすこし騒めく。




　奇抜な女性の後から、懐かしい女将校が降りて来た。

　以前より髪の毛を伸ばしたルイーゼ中尉だ。




　彼女は、「旦那様」とは叫ばずに、俺を視認すると早歩きで一直線に向かって来た。

　顔がもうくしゃくしゃになっている。




「ルイーゼ」




　名前を呼ぶと、俺にぶつかって思いっきり抱きしめられた。

　軍服のボタンや勲章が顔に当たりちょっと痛いけど、こうしていると、さっきまでの不幸が吹き飛んだように思え、俺も彼女の大きな体を抱きしめた。




「ちょっと、人が見てますぅ」




　ピンクのスーツを来ている人に言われて、仕方なく少し離れるが手は繋いだまま。

　その手からは、素直な喜びの感情が流れて来る。




「髪の毛を伸ばしたんだ」




　以前は刈り上げたモヒカンに近いベリーショートだったが、今は前髪を眉で揃え、このままでゆくとクレオパトラみたいになりそうだ。




『似合うよ』




　口に出すのは恥ずかしいので念話で伝える。




『子供が生まれると、一旦除隊しなければならないので伸ばしてみました。似合いますか？』




『うん』




「あーいやだいやだ、これだからリア充は」




　隣にいるピンクのスーツが、表情で察したのかお一人様みたいなことを言っている。




　だがこの人、ちょっとおかしい。

　よく見ると、着ているのはスーツではなく、事務系の軍服だ。

　ピンクに染められて良く分からなかったが、上腕部に少尉の階級章までついている。




　いいのかよ、階級章までピンクに染めて。大丈夫か王国軍。




「ヴェロニア少尉、ご無沙汰しています」




「ああ、トルゲさん、ご無沙汰ですぅ、元気してた」




　どうやら、ピンクさんとトルゲさんは顔見知りらしい。




『このピンクの人は？』




『ゴーレム大隊の出納物品責任者のヴェロニア・ロシュ少尉、お金だけじゃなく備品調達もして、昔はゴーレム使いをしてました。入隊当時の私の上官でした』




『なんか、全部ピンクに染めてますが、規則的に大丈夫なんですか』




『それは、まあ黙認されているというか…』




　なかなか特殊な人らしい。




「ちょっと、ラリーさんにお渡ししたいものがありますので、少しお待ち願えますか」




　トルゲさんが、そう言って自分の馬車に向かうと、ピンクの人がこっちを向いた。




「ルイーゼ、何時まで手をつないでるのぉ、それで、私の紹介はしてくれた？　」




　このピンクの人は少尉で、ルイーゼは中尉だが、入隊当時の上下関係を引き摺っているのか、ルイーゼが手を離した。




「ラリー・フィー・ジータスさん、初めましてぇ、じゃないけど宜しくね」




　どうも、裁判の後に水滴の形をしたお菓子を調達してくれたのがこの方で、おれが大隊の本拠地から船で乗る時に近くに居たらしい。

　こんな奇抜な人がいたら直ぐに気が付きそうだが、あの時は平常心では無かったのだろう。

　覚えていない。




「こう見えてぇ、軍大学で魔導具の研究をして居たのよぉ」




「旦那様のお手紙を、大隊幹部会で拝見させて頂き、こうやって夜通し走って馳せ参じた次第です」




　ここまで重大視してくれたんだと、ちょっと満足。

　そこへ、もう一台。漆黒の馬車が入って来たのだが、こっちはルイーゼ達の馬車よりももっと汚れていた。




「昨夜は月夜だった？」




「良く晴れて、夜でも走れましたけどぉ。あれはぁちょっと出し過ぎかなスピードぉ」




　ヴェロニカ少尉のいう通り、泥の跳ねが馬車の屋根まで届いている。




「あの馬車も夜通し走って来たのでしょうね」




　トルゲさんが袋をもって近づきながら、新たな馬車の感想を言って俺を見た。




「じゃあ、これが臍付きのクズ琥珀と、こっちが臍無しです」




「お幾らですか、あまり持ち合わせがないのですが」




「結構ですよ」




　どうやら無料でくれるらしい。




「それは、ちょっと困ります」




「いえ、これは第五賢者候補のラリーさんへの投資です。我々琥珀商をもっと潤してくださると思っております」




　困惑していると、ヴェロニアさんが貰っておけばという。




「その分、うちからふんだくって居るからぁ大丈夫よぉ」




「これは手厳しい、誠心誠意の価格でご奉仕しておりますのに」




　何処の世界でも、どこの時代でも軍との商売は美味しいらしい。




　トルゲさんは、チョイ悪親父風のウインクを残して去って行った。

　前世で言うなら、イタリアのイケオジ？　そんな感じだ。




　激しく汚れた馬車から、サブリナさんが降りて来た。

　彼女は、こっちを視認。というか、ルイーゼとヴェロニアさんに気が付き、ピシッとした敬礼をしたのちに、大きな籠を持って駆け足でこっちへ来た。




　そして目の前で立ち止まってもう一度敬礼をした。




「ヴェロニア少尉が何故こちらへ」




「ルイーゼのぉ旦那さんをぉ見に来たのよぉ」




　間の抜けた様な答えを聞いても、サブリナさんは絶対に信じないと言った厳しい視線を送っている。




「それよりぃ、そんなに急いでぇどうしたのぉ」




「あ、いえ、それは」




　今度は、サブリナさんが突っ込まれて、目を泳がせている。




「あ、あの、ここではちょっと。ラリーさんに念話で伝えますので、あとから聞いて頂けますか」




　サブリナさんが申し訳なさそうに向けた視線の先には、こちらを興味津々でみている馬車待ちの学生たちがいた。




「しかたなわねぇ、お急ぎなのぉ」




「とても」




　ヴェロニアさんの問いを了解と受け取ったのか、サブリナさんが俺の手を握った。




『あのね、ライン、私の双子の妹が捕まったの』




『えぇっ』




　唐突の話に、かなり驚く。




『ボヘミアにあるアルミラージの森という場所で、赤目狼に襲われたところを地元の猟師に助けられてオプチェリの街に運ばれたのだけど、無断で鉱物探査していたことがバレて。下手をすると死刑になるかも知れないって。ママ、校長から早馬で知らせを受けて』




　ラインが学校に居ないと思っていたら、そんな事をしていたのか。

　しかし、探査を辞めて今は錬金を専門にしているはず。




『どうして探査をしていたかは分からないの。あの子、昔から訳の判らない行動をすることがあるから。でも、私より頭が良いし、根はやさしい子なの』




　それにはちょっと同意しかねます。

　まあ、姉妹なら分かることがあるのかもしれない。しかも双子だし。




『これからオプチェリの街へ？　』




『ママは此処には？』




『事務の人が言うには、学会で王都へ行ったことになっています』




『じゃあ、行かないと』




『良いのですか、軍の馬車を使っても』




　流石に私的に使うのは後で問題ではと尋ねてみた。




『一応、上司からは耐久テストということで許可は得ています。あの車軸の受けはベアリングで車輪は鉄です』




　言われてみると、手前のルイーゼ達がのって来た馬車の車輪とは確かに違う。




『性能は、大丈夫だったという事ですか』




『車輪のクッション材にしているカバーは、何度か割れてしまいましたが、車軸も軸受けも問題はありません』




　柔らかい木材を車輪に巻いてタイヤ代わりにしているものが消耗しただけで、肝心の部品には問題がないらしい。

　ここの基礎技術も捨てたものでは無い。




『それから、これを届けに』




　手に持っていた荷物を俺に差し出した。

　手提げの籠に、細長い箱がみっつ、巻いた書類が十本ほど突っ込んである。




『このあいだ話した事から提出した設計図と、あの試作品です』




『あの試作品？』




『公序良俗に反する物なので、公に軍の工廠で生産する訳にはまいりません。五本だけ試作品として作りました』




　公序良俗に反する物？

　ああ、魔素で動かす電動バイブか。

　確かに軍の工場で生産する訳にはいかないだろうな。




『一本は、工廠局で、一本は共同発案の私が、残り三本を持ってきました』




『サブリナさんのところへも。ですか』




『変な想像はしないで下さい。あくまで共同発案者として保管するだけですから。それに、これにはモーターという、超超極秘の国家機密が入っていますから、無暗に人に与えない様に、紛失したり他の人に渡すことがあれば、必ず私に報告を入れて下さい』




『了解です』




　ここまでで、サブリナさんは俺の手を離した。




「では、私はこれで」




　サブリナさんが敬礼をして乗って来た馬車へ走って行った。




「なるほどねぇ、いい音してるわ」




　ヴェロニアさんは馬車の秘密を知っているのかもしれない。

　それから、食事をしたいという二人を職員用の食堂へ通し、彼女たちが食事をしている間に部屋に戻る。




「いままで、あのオヤジと話していただか」




　部屋に帰ると、マリーは帰省の準備をしていた。




「いや、ルイーゼ達が来て、さらにサブリナさんが来て」

　

「じゃあ、あの合格無しはどうにかなりそうだか？」




　サブリナさんの話が本当なら、ラインはもう学校に来ることは無いだろう。

　だから俺が錬金の研究室へ行くことは無い。と、思うが。

　マリーは、ちょっと勘違いしてるよね。




「分かんないけど、どうにかなるんじゃない」




「じゃあ、今夜はルイーゼとするだか。わっち帰るの明後日にしようかな」




　どうなるかは知らないけど、帰省の前にしないと駄目なのね。

　それなのに、抱き着いてキスしようとしたら断られた。




「わっちは、そこまで都合のええ女じゃにゃあだで」




　そんな風には思っていないけど、なんか、ごめんなさい。




「その荷物は何だで？」




「これね、サブリナさんが言うには超超極秘の物だそうだ。下手に見ると尋問官が来るぞ」




「面倒な事は嫌だで、そんな物をここに置くだか」




　持ち運びが面倒だから、自室に置いておこうと持って来た。

　繁忙期でいないニケにも、今夜はどうなるか分からないから食事は自分達でして欲しいとマリーに言って荷物は置かずに部屋を後にした。




　昨日、今夜は試験も終わって飲むぞと言っていたヘンリエッタさんの部屋へ行くと、予想通り二日酔いで寝込んでいてパメラが出て来た。




「本校始まって以来の全科目赤点の劣等生が何しに来た」




「うっせえ、ありゃあ校長の陰謀だ」




「そんなことは分かっておる。おまえは本当に退屈させない男よのう」




　口の減らない奴隷エルフだ。




「ほれ、研究室のカギだ。ヘンリエッタが休み明けまで持っておれと」




　研究室からは出て行く気でいたので、研究室のカギは返していた。

　ラインが逮捕されたら、出戻りになるだろうから、有難く受け取った。




　一度、研究室に行くとロミィが俺の棚に入っていたものを作業台の上にぶちまけていた。




　休み明けに、イジメよう。




　サブリナさんとトルゲさんから受け取った荷物を置いて、ルイーゼたちを呼びに行く。




　研究室で、新しい魔素の充填方法を見てもらうためだ。

　永久魔磁石にしたネコヤナギの枝、それを使って作った電流電圧計ならぬ、魔流魔圧計を説明した後に、直列に繋いだ琥珀に充填する。




「こちらが前の琥珀、筋が沢山入っています。こちらが後ろの琥珀、筋はありません」




　説明を付けて、二つの琥珀の魔圧を測って同じ値だと説明する。




「つまり、こちらの筋の無い琥珀にも魔素が充填されているのです」




　ルイーゼは表情を全く変えないが、ヴェロニアさんは目を見開いている。

　さらに筋の入った琥珀を空の琥珀に変えて充填する。

　からの琥珀に筋がいっぱいにのびる。




「魔圧を量ります」




「透明の方が倍？　どうして？」




　ヴェロニアさんが驚くけどルイーゼは相変わらず表情を変えない。




「小型の琥珀で、貧乏灯が筋入りの約倍の時間点灯しました」




　伝えると、ルイーゼが口を開いた。




「その、筋の無い琥珀がいっぱいになったかどうかはどうやって見る？　」




「今は、魔圧を量りながら、まだ倍までしか入れていません」




　言葉を切った。




「あと、このように連結せずに一発で入れる方法を考えていて」




「それは？」




　身を乗り出して来た。




「この筋って、おそらくですが二量体や場合によっては三量体の魔素の物だと思うのです。ですが、充填して使うのは単量体。それは筋を付けない」




　一応、ここで理解してもらえたかヴェロニアさんを見る。




「続けて」




「という事は充填時に、二量体以上の魔素を逃がせばよいって事ですよね。魔導糸は二量体以上の魔素を通過させない」




「魔導糸を仲介させて充填するのか」




　ルイーゼはそう言うと目を閉じて何かを考えている様子。







「大丈夫、此処に間違いない」




　そんな声が外からした。

　聞き覚えのあるおっさんの声、ドアが開いた。




　入り口は、物がいっぱいの棚で見えないが、太った体を横にしてどうにか作業台の横に顔を見せたのは、ヘルベート中佐。




　二人が起立して敬礼したので俺も続いた。




「安普請の建物内で極秘会議をするのは良くないよ」




「大丈夫ですよぉ、こんな所でぇ重要な話をしているなんて誰も思いませんよぉ」




　ヴェロニアさんは、元の口調に戻っていた。




「ゴーレム大隊の重鎮が馬車を徹夜で走らせて来たのに、諜報部員はそう思うか？　ん？」




　それを聞いてヴェロニアさんがバツの悪い顔をしている。




「なんの話をしていた？　簡潔に」




　そこで、同じ琥珀でも充填方法を変えると倍の魔素が閉じ込められ、使用時間が長くなる可能性があると要約した。




「ルイーゼは今の話を聞いていてどう思った？」




「ゴーレム大隊は無敵なので、この方法で魔素を充填して倍の時間ゴーレムを動かしても無敵のままですが、敵がこの方法に気付くとかなり厄介になります」




　中佐は、ルイーゼの答えに満足したようだった。




「ほう、そっちは工廠局で作った例の試作品か？　じゃあ、それも持って場所を移動しようか」




　俺がサブリナさんから受け取った籠を覗き見て、厭らしそうな顔をしてそう言い、研究室から出て、ヘルベート中佐が知っているというホテルに行くことになり、俺は彼の馬車に乗った。

　それは街からドーナ河に架かる長い橋を渡り、子爵様の居城のある台地の中腹にあった。




「アドルフの店にゆくと思ったか？　」




「もしかしたらと」




「心外だな、彼女たちを連れて行ったら、ソーニャ少佐に絞め殺されるよ、なんで私を連れて行かなかったのか？って」




　中佐、それは笑えない冗談ですよ。




「あの、まさかですが今日の会議にお金が要りますか？」




　念のためだ。




「そういえば、アドルフさんのお店にちゃんとお金払ったって聞いたよ」




　話しを逸らした、タヌキ親父め。




「そりゃあ、強面の黒服が集金に来たら、早く帰ってもらわないと、変な噂が立つのは困りますから」




　中佐は笑うが、こっちにとっては笑い事じゃないんだけど。




「そうだね。じゃあ今夜は金持ちのラリー君に奢ってもらうか」




「笑えない冗談ですよ、先日、記帳へ行ったら、六十万ほどの入金と前回七十万の残金あったのに、設計図の申請代と思われる百十万が引かれて残金は二十万イェンになってました」




「それはおかしいな、そうか今日が月末か、入金の記録は月末に各出納所に配られるから、明日は休みだから明後日行けば、ドーンと今日のホテル代なんてはした金と思えるほど入金されているはずさ」




　このおっさん、胡散臭い。




「じゃあ、ラリー君の奢りでいいね」




「どこから、そんな発想が出て来るのですか、それに無担保融資を受けていますから、お金は下ろせません」




「じゃあ、こうしよう。明後日、記帳に行って今夜のホテル代がはした金と思えるほど入金していたらラリー君の奢り。そうでなければ経費で落とす」




「預金の引き出しが出来ないと言ってますよね」




　このおっさん、おふざけが過ぎる。




「それに、俺にとって良いことが一つもない賭けじゃないですか」




「そうかな、軍の中枢にいる僕や大隊の重鎮のヴェロニアに恩を売る事が出来るし、なにより君の子を孕んでるルイーゼにお金を使う事が出来る」




「物は言いようですね、ルイーゼにお金が必要な時は、借金してでも出しますよ俺は」




「ほう、言うねぇ」




　ヘルベート中佐が暫くニヤニヤしながら俺を見ていたが真顔になった。




「そこまで言い切るのなら、ルイーゼをストロック村へ連れて行って出産させる気はないかな」




　唐突に、そんな事を言われても。




「彼女はね、実家に帰って子を産むつもりらしいが、彼女をとても可愛がっていた父親が亡くなったんだ。だから、帰っても居づらいと思うよ、他の家族からは疎まれていたからね」




「どうして」




「見た目がアレなのに、魔素を使えて中尉にまで昇進した事への妬みもあるかもな。家を継いでいる彼女の兄は少尉にしかなれずに除隊した」




　そんな。

　このおっさんがいう事が本当なら。




「分かりました、彼女をストロック村へ連れてゆきます。いや、でも、凄い田舎だし、魔法学校の保育所の方が良いか」




「それは無理だな」




「え、でも生徒でなくても生徒の家族も利用可能ってありましたよ。籍を入れれば」




「そういう事じゃなくてね、君はもうビザン魔法学校には居られないんだよ」




　暫く、この中佐の言っていることが理解できなかった。




「どういう事ですか？」




「さっき言っただろ、君の口座に今夜の会議の費用がはした金に見えるほど入金されるって」




「それは冗談なんでしょ」




「いや、本当の事で、それだけ君が重大な発明をしているという事なんだ」




　そうかも知れないけど、それでこの学校に居れなくなる意味が分からない。




「そういう発明をする君を、セキュリティの甘いここの学校に置いておくことは出来ないんだよ。知っているか、生地屋のアマゾネスが魔法学校の隣の家を買って交代で監視していることを。生地屋の店員が戦友のルディを落として君の情報を聞き出している事。ニケに生地屋の店員のアマゾネスがしつこく言い寄っている事」




　言われてみると、ルディにインド系の女性が近づいていたし、ニケにも名刺を渡していた。




「サブリナ少尉も不用意に君に会い過ぎたんだ。どうやらトゥルクの諜報を担っているアマゾネス達は君が第五賢者の候補と睨んでいるようだよ」




　そんなことが。




「もし、その籠をあのまま研究室に置いていたら、明日の朝には無くなっていただろうね」




「でも、魔流魔圧計はそのままでしたよ」




「それは暫く、サブリナ少尉と接触してなかったからだね」




　もしかすると、俺の荷物が無造作に作業台の箱に投げ入れられていたのは。

　なにか、背中に冷たいものが流れる。




「俺はどうなるんですか」




「マリーとヘンリエッタと共に魔導学院へ転校してもらう」




「ニケは？」




「彼女は、おそらく家を継ぐ気でいる」




　そんな気は俺もしていたが。




「大丈夫なんですか、アマゾネスのいる生地屋は彼女の実家の二軒先ですよ」




「彼女は、魔導士ではない。ラリー君が何を作ろうとしていたのかも知らない。」




「ニケを人質にとって、俺を脅すとか」




「相手さんの評価は高い。彼等は手っ取り早く君を攫って本国に連れ帰る。店も何もかも捨ててね」




　もしかして。




「その兆候があったんだよ。アドルフさんの通報でね。今、一個中隊の私の部下をこの街の至る所に配置してある。少しでも奴等が変な動きをしたら、生地屋は明日にでも炭になっていると思うよ」




　いつもは、胡散臭いだけなのだが。

　そんな力もあるのか。




「冗談でしょ」




「さあ、どうだろうね」




　このおっさん。




「これから俺は？」




「明日、僕たちと一緒に王都へ来てもらう」




「明日？　王都へ？　何をしに？」




「決っているじゃないか、君の試作品。それを国王陛下に献上して貰うためさ」




　はぁああ？

　なんで、このおっさんのいう事はチグハグしてるんだ。




「陛下も、まだ四十前なんだけど、夜の方がね。どこから伝わったのかは見当はついているのだけど、まあ試作品の事が陛下の耳に入ってね。御所望なんだよ。無理にとは言わないよ。でも、国王陛下だからねぇ」




　断れないだろ、そんなの。

　本当に、このおっさん、絞め殺したい。




　その日の夜、ルイーゼとゆっくりした夜を過ごす事が出来た。

　中佐とヴェロニアさんは、会議が終わるとアドルフさんの店に二人して行った。




　翌日。

　昼前に、イザベラさんが本当にマリーを迎えに来た。

　一応、マリーには、事と次第を説明していたので、特に問題はなく。

　魔導学院行きにも、あっちには同村出身のダリナが居るからと、特に嫌そうでは無かった。




　そしてニケ。

　尋ねると、やはり家を継ぎたいと答えが返ってきた。

　俺が裁判に行ったことが彼女にとって重荷になっていたらしい。

　義姉さんが来た時に相談して、春休みが終わったら実家に戻る心算だったと明かされた。




　そしてヘンリエッタさんからは、すごい感謝をされた。




「パウマン教授のいる魔導学院に移籍。夢では無いでしょうね」




　話を告げたヘルベート中佐に何度も尋ねていた。

　校長が居ないのに、この胡散臭いおっさんの言葉を簡単に信じてしまうヘンリエッタさんがちょっと心配になった。







************************************

やっと落ち着いて学生生活が送れそうかと思いきや







読んで面白いと感じたら「いいね」を

ログイン無しでも「感想」は記入できるようにしております

何でも良いのでお願いします




そしてログインされておられる方

継続して読みたいと思われたら「ブックマーク」を

「評価」を頂けたら、とても励みになります

今後ともよろしくお願いします。