■ 第三十四話　襲撃

「あと一度はここに帰って来たいな」




　あらかたの荷物をまとめ、大きな袋に詰め込むと、数カ月過ごした魔法学校の寮の部屋を一瞥した。




　マリーは今では王国軍の少尉をしているイザベラが昼前に迎えに来て、一夜を過ごすことなく実家へ連行されたので、手荷物以外は残っている。




　学生たちが休みの間に洗濯しておいてと置いてゆく衣服等で、ランドリーは天手古舞だそう。

　そこで働くニケは、春休が終わるまで学校のランドリーで働いた後で実家へ帰ると言っていた。

　なので、俺もマリーも居ないこの部屋で、ニケは、あと一月ほど暮らすことになる。




「旦那様」




　ルイーゼに背中を押され、三カ月ほどだが三人で住んだ部屋を後にした。




　部屋を出る時、最後に視野に入ったのはテーブルの上に置かれた三つの形の違うコップ。

　一番大きなのが俺ので、ティーカップみたいに陶器だけど口が広いのがニケ、円筒形で武骨なのがマリーの物。

　三人が夫々のコップでお茶を飲みながら、バカ話やエロ話、お腹の中の子供の話をした。

　俺が将来の話をしないからか、二人も将来の話をここでは遠慮していた。悪い。

　いや、悪いのは第四賢者なんだけど。







「旦那様、その身なりですと衛兵に連行されます」




　やはり王都でも連行されるか。

　仕方なく、着ていた爺さんのお古の外套を脱いで制服のローブに着替えた。




　馬車に乗ると、客席に、ほぼ人体と同じ大きさのゴーレムが脱力した人の様に座っていて、その隣にはヴェロニアさんが、人形のように焦点のぼやけた瞳で隣のゴーレムの様に座っていた。




「発車！」




　ルイーゼが半身を客車に入れた状態で御者に指令を出す。




「発車します！」




　御者が復唱をして、夕焼けの中、馬車が動き出した。




「途中、何度か馬を入れ替えて明日の昼前には王都に到着する予定です」




　どうやら夜通し走るらしい。




「ゴーレムは襲撃に備えてですか？　」




「はい、囲まれたときに一番死亡する可能性が高いのは、馬車から最初に降りる時です。ゴーレムを先に行かせて、牽制しながら人が出ることで、相手を制圧出来る可能性が上がり、乗客の生存率は圧倒的に高くなります」




「そうなんだ、それでその隣の人は？　」




「昨夜、賭け事で持ち金が無くなっただけでなく、大金を借金したと言っていました」




　それってヤバいんじゃない？

　ルイーゼの冷たい手に俺の手を覆うように乗せる。




『ヴェロニアさんて、出納の責任者じゃ無かった？　物品購入もしてますよね。そんな人が賭け事で、すってんてんになるまでのめり込むって、大丈夫なんですか？　服もピンクだし』




『大丈夫...だと思います。事務官のエルナ少尉がついていますから』




　ちょっと心許ない返事だった。

　エルナ少尉って、たしか施設責任者で金ぴか大好きの人じゃなかったけ。裁判の日に大隊の拠点から馬車で送ってくれた人だ。




「何よ」




　焦点の定まらないままの瞳で、独り言のように言った。

　念話で話していたから、分かるはずは無いのだけど。




「笑いたかったらぁ、笑えば良いじゃないのぉ」




　ヴェロニアさんは壊れた？

　唐突に叫ぶと隣のゴーレムにしなだれかかった。




「私は、ばかなのぉおおお」




　なんか自暴自棄になってる。

　服だけでなく、性格も危ない人かもしれない。




『そんなことはありません。普段はしっかりしていますが、お酒が入るとちょっと抑制が効かなくなることがあります』




　心が読まれて、ルイーゼがヴェロニアさんを擁護した。




『お酒が原因なんだ』




『はい』




　少し興味が出てきた。




「何をして負けたのですか？　」




「それがねぇ、始めはビー玉レースで遊んでいたのよぉ」




　曲がりくねったり障害のあるコースにビー玉を転がして一位と二位を当てるゲーム。

　あたれば十五倍だったっけ、見てるだけでも面白い。

　最低掛け金の白のコイン一枚なら、全部負けても、まあ知れている。




「それでねぇ、二度続けて当ててさぁ、気分が大きくなったのねぇ」




「ダイスの方へいったのですか？　」




「止めときゃ良いのにファイブ・ダイスなのよぉ」




　同じ名前のゲームが地球でもあるが、こっちのゲームは親が任意で選んだ五つのダイスの目を子の客が当てるという、心理戦を楽しむゲームで掛け金は青天井。

　詳しいルールは知らないが、親と子が一つずつ自分のダイスをオープンにしてゆき、その都度、掛け金をアップする事が出来るらしいが、素人は手を出しては駄目とニコル先輩に言われていた。




「そしたらねぇ、三回目か四回目にロイヤルを当てたのぉ、赤のコインだよ。レイズで八枚になって勝ったから八百枚になったのぉ」




　単純に計算して赤八枚が八万イェンだから八百万イェンになった事になる。

　そりゃあちょっと感覚も可笑しくなりそう。




「するとぉ、なんかねぇ、人は集まって来るわぁ、周りの客も女の子たちも囃し立てるわぁで」




　最初は儲けさせて、あとは持ち上げるだけ持ち上げて金を巻き上げる。

　絵に描いたような素人を落とし込む手口。

　アドルフさんの店もあくどい事をする。




「囃されて、気分が大きくなって全部失くした上、借金までしたのですね」




「そうなのよぉ、だってぇ、もう一度来ると思うじゃなぁあい」




　そうですね、とも言えず。

　

『ルイーゼ、この人を二度と賭場に連れて行っちゃだめですよ』




　念話で伝える。




『大隊内に周知させます』




　それが良いと思う。




　そのうち、ヴェロニアさんはゴーレムに抱き着いて寝てしまった。

　舗装されていない砂利道をタイヤも無い馬車に乗ってよく眠れるものだと思うのだが、俺もそのうち疲れからかうつらうつらして来た。




『旦那様』




　ルイーゼに念話で声を掛けられた。




『騎馬が後ろから迫っています』




「えっ」




　ヴェロニアさんも気が付いていたのか、ゴーレムの首筋のハッチを開き同調を始めている。

　彼女が人の大きさのゴーレムを操るらしい、すると突撃はルイーゼ？




「私もぉ、この程度のゴーレムならぁ、人並み以上に使えるのよぉ」




　ピンクでも軍人の少尉だ。

　隣では、背もたれの後ろから金属プレートで出来た剣道の胴の様な防具を取り出して、軍服の上から装着し始めた。




「旦那様は、荷物を抱えて待っていてください」




　金属製の胴を付けたルイーゼが、棚から俺の袋を抱かせてくれたが、じっとしている訳には行かない。




「狙いはあんた。攫うのが目的で殺されはしないわ。多分」




　ヴェロニアさんの言う通りだ。

　そう、俺だけ大丈夫かもしれない。




　だけど、そんな事は嫌だ。




　ルイーゼのお腹には俺の子がいる。

　ルイーゼとその子が死んで、俺だけ生き残るのなら死んだ方がましだ。




　それに彼女だけ戦わせるのは嫌だ。

　だが、素人の俺に何が出来る。




　そうだ。




　袋の中を漁ったら、あった！

　村に帰ってからの工作用に買っていた魔導糸、人食い蜘蛛の糸だ。

　それにトルゲさんに貰ったクズ琥珀。

　貧乏灯の薄明りの中、子爵様の宝剣を使ってクズ琥珀から臍を抉りだす。

　それから設計図を入れている筒。

　蓋を取り、底を宝剣で切り落とし、人食い蜘蛛の糸でグルグルに巻いてゆく。




　ルイーゼが鎖で編んだ手袋やプレートで出来た兜を被ると、ゴーレムの後に控える。

　足や背中に防具はついていない。




「流れろよ」




　抉り取った琥珀の臍から、人食い蜘蛛の糸へ魔素を流し反対の端を手に戻す回路を確かめる。




「いける！」




　予想より少しだが、ちゃんと魔素が流れ戻って来る。

　組手で戻って来る二量体ではなく、ピリピリする単量体だ。




　あと、そうだ爺ちゃんの外套。

　ローブの上から着こむ。

　リネンを重ね、ウールを縫い付けている。

　下手な矢なら、ローブと外套で防ぐ事が出来る。




　他には。




　袋をもう一度漁る。




　ネコヤナギの枝。

　そうだ、クズ琥珀もすこし。




　これ等を外套のポケットに詰め込む。




　その時、馬車を追い抜く騎馬の音がした。

　左右でそれぞれ三騎か四騎。




　馬車が左右に揺れ制動が無くなった。

　御者がやられたか？




　もう止まった。

　襲撃になれているみたいだ。




「馬を外すがや」




　がや？




　その時、ゴーレムと一呼吸遅れてルイーゼがとび出した。




「出て来た、逃がしたらいかんて」




「ちがう！　ゴーレムだ、油を投げろ」




　後のが女の声、女が指揮官？　アマゾネスか。




　剣戟の音がする。

　ルイーゼかゴーレムか。




「対象じゃない！　離れろ、矢で殺せ！」




　まただ、やはりアマゾネスか。

　ドアが閉まっているので、戦況が見えない。




「糞！」




　ヴェロニアさんにはゴーレムを通して見えてるはずだ。




「ルイーゼは？」




　答えは無い、代わりに馬車のドアをヴェロニアさんが少し開けた。




「ルイーゼ、引けぇー、戻れぇー、交代しろ」




　ヤバいのか、少し開いたドアの向こう、月明りの中ルイーゼが見えた。

　矢が腕に一本と、わき腹に一本刺さっている。




　もう待ってはいられない。ヴェロニアさんを押しのけ、馬車から飛び降りる。




　直ぐに、即席の「鹿威し」を腰を落として構え、左から少しずつ角度を替え五発を連射した。

　何頭かの馬が驚いて、乗り手の命令を聞かずに暴れている。




　轟音のあと、しゅるしゅるという空気が回転する音。

　それが五発放たれ、驚いた馬が走り去ると、辺りが静かになった。




「イザベラの身内だで、さがりゃぁー」




　キリダルの言葉で叫ぶ。一か八かだ。

　男達が使う言葉はマリーがいつも使っている言葉。

　もし、あっちの傭兵崩れならイザベラの名で手心が加わるかもしれない。




　男達のざわつく声が聞こえる。




「何してる、あれが対象だ、捕まえたら金貨十枚出す」




　やばい。

　その女の声に向かって「鹿威し」を放つ。




　振り返ると、ルイーゼが膝をついていた。

　回収するのは、男達が動揺している今しかない。




「ヴェロニア、ルイーゼを回収しろ」




　幸いにも、ゴーレムは矢は刺さっていたが油は掛からず火もついていない。

　だけど、動ける時間は、そう長くはなさそうだ。




　ゴーレムがルイーゼに肩を貸すようにするが、何故か拒否している。




「ルイーゼ、子を守ってくれ」




　俺を助けようとしているか、だけどお前にはもう無理だ。

　足にも矢が刺さっている。




　こ奴らはルイーゼを殺しても俺は殺さない。

　声を掛けた瞬間、彼女の背中に、新たな矢が刺さった。




　その矢を撃ったと思われる方向に向け、「鹿威し」を放つ。

　男達は金よりもイザベラを怖れたのか、声が聞こえなくなった。




　振り返ると、ゴーレムがルイーゼを馬車に押し込んでいた。




　よし。




　その瞬間。

　鎖帷子を纏った腕が後ろから俺の首に巻きついた。




　気配がなく近づかれた。

　スリーパーホールド？

　俺の意識を刈って誘拐する気だ！




　あごを引いて、抗いながらポケットからネコヤナギの枝を取り出して、相手の腰の辺りに刺す。

　うまいことに鎖をすり抜けて枝が肌に到達。よし、これで枝を通して魔素を吸いとることが出来る。

　どこか、肌と肌に直接触る事が出来れば、一気に吸い取るのだが、都合の良い所は無い。




　こうなれば、俺の頸動脈を圧迫して落とされるのが先か、俺が枝を通して魔素を吸い取って戦闘不能にするのが先か。




　すると、目の前の枯れた草むらから月明りの中、二人の人影が出てきた。

　すでに勝ちを確信したのか？




　「＃％’＄＄”’」




　聞いたことのない言葉。男の声だ。




　問われた方が、マスクのように付けていた鎖の簾を取り去った。

　防御と言うより、魔素対策のようで縫いこまれた魔導糸が白く見える。

　こいつ、ルディと一緒にいたインド系の顔をした女だ。




　「％＆’J＝～」




　意味は分からないが、どうやら俺と認識したような感じだ。




　だけど、首を絞めて来た奴との勝負には勝ったようだ。

　むこうの腕の力が弱まり、やがてどさりと音がして地べたに倒れた。




　急いで「鹿威し」を女に向ける。




「ソレ、音ダケ。痛クナイ」




　笑顔で勝ち誇ったように近づいてくる。




「困ったな、ルディは元気か？　」




「シラナイ。早漏ヨクナイ、治セト伝エテホシイガ、ムリ」




「いや、しっかり伝えておいてやるよ」




　手に持ったネコヤナギの枝を入れて「鹿威し」を放つ。

　空気だけじゃなく、何かが飛んできたことに驚いた女が一瞬怯んだ。




　すかさず、ポケットからクズ琥珀を取り出して筒に入れて、もう一度「鹿威し」を放つ。

　琥珀もネコヤナギと同様に魔素の磁界に反応するが、それよりも火球の解放による空気の膨張によって筒から高速に射出されたと思う。

　おかげで、手が火傷したように痛い。




　それでも、運よく琥珀が女の顔面に当たった。

　よほど強く当たったのか卒倒したみたいに倒れた。




　最低、あと男が一人。




　体を低くして、後ずさって魔素を抜いた奴のマスクを上げて手を入れ、しばらくは意識が戻らないほど魔素を抜いてから、気を配りながらルディとやった女に近づく。

　同じように露になっている顔に手を当てて魔素を抜き取ると、その意識の無い体の上半身を起こさせ男に向けた。

　後ろは馬車しかないので心許ないが、盾になってもらう。




　耳を澄ますと、馬車の中で救命作業をしている音が微かに聞こえる。

　他は、風で枯草が揺れる音だけ。

　この女の呼吸音が聞こえない。死んだか。




　他に、馬の気配もない。




　「鹿威し」の筒を見る。

　中の設計図が頑丈な羊皮紙であったことが幸いして、ここまで持ったが、筒の先が裂けてラッパ状になっているし、亀裂の一部が筒の中ほどまで来ているのもある。

　巻いた魔導糸によって、どうにか形を保っている感じだ。あと撃てて二回もつかどうか。




　まだ、最低一人はいるはずなので気を緩めることは出来ない。

　それにしても、さっきの首を絞めて来た奴も、このルディの女も吸い取れた魔素の量が少ない。




　おもったより早く意識を戻すかもしれない。




　とどめを刺すか。

　そう思った瞬間、ルディの女が咳き込んだ。

　息を吹き返してしまった。

　でも、力が入らないのか四つん這いになろうとしたものの、そのままうつ伏せになった。




　本来なら、ここでとどめを刺しておくべきなのだが聞くことがある。

　彼女が履いていたのは、俺達が民兵の時にはいていたサンダルに似ている。さっき倒れた弾みでその上にまいていた革のレッグウォーマーがズレてそれが見えた。

　

　意識が朦朧として力の入らない女のレッグウォーマーを外し、筋肉が良く発達した女の脹脛のやや下を掴み、宝剣でサンダルの革ごと彼女の左足のアキレス腱を断ち切った。

　柳葉包丁で刺身を切る様な訳には行かない。気持ちの悪い感触が手に残ったが、まだだ。

　これで、まともには動けないはずだが、暴れない人の盾になってもらわなければならない。




　さらに、もう一度魔素を抜きとって、彼女の体からナイフなどの武器をはぎ取る。兜を脱がすと、小さな赤い宝石のついたチェーンが落ちてきた。

　さらに、魔素避けの鎖帷子を脱がす。




　これで、人の盾としては問題ないはず。




　それにしても良い胸をしている。

　ルディが早漏だったのはこの胸のせいでは無いか。




　良からぬ考えが浮かぶ、だけど、まだ命のやり取りの最中だ。

　意識の無い女の上半身を立てて、その陰に隠れようとしたときに、俺の首を絞めて来た奴が立ち上がった。




　細身で、意外と上背がある。

　まだ、体のコントロールが出来ないのか、ゆらゆらと揺れながら千鳥足でこっちに向かってくる。




　急いで置いていた筒を拾い上げる、あと二回は撃てると思っていた「鹿威し」だが、魔導糸が断線していた。

　さっきの琥珀を打ち出したのがまずかったのかもしれない。




　仕方がないので、宝剣を持って構える。




「クソガキガ、モウ、コロス」




　女の声。

　さっきの魔素抜きでプライドを傷つけられたか、俺を殺すと言って、どこから出して来たのか小さな剣を持っていた。




　幾らふらついていると言っても、相手は戦闘のプロ。

　俺が持っているのは、宝剣しかない。




　その宝剣は細い上に刃渡りは五十センチも無い、切れ味もいまいちで、さっきアキレス腱を切るのにも力が要った。

　左手に地面の砂利を掴んで立ち上がる。




「コロス」




　一気に間合いを縮めてきた時、馬車のドアが開いた。

　それに警戒したのか、そいつはステップを踏んで俺から距離を取ったが何も起こらない。

　こっちも、距離を取るけど直ぐに詰められる。




　体を低くすると顔に向かって剣が突き出された。

　すんでの所で避けれたけど右頬がスパッと切れた。




「ツギハ、コロス」




　俺は完全に腰が引けて、いわゆるへっぴり腰で、宝剣を前に出し、如何にか近付けない様にするのが精一杯。

　それなのに、徐々に向こうの動きが良くなってゆく。

　もうだめなのか？




　いや、まだ足掻く。

　左手に持った砂利を、相手の顔に向けて投げつける、でも背を屈めて避けやがった。




　が、




　そこへ、後ろから人大のゴーレムが覆いかぶさった。




「今だ、やれ！」




　ヴェロニアさんの声が聞こえ、地べたに押さえつけられた女の後頭部へブスリと刺した。

　比較的細い宝剣は、鎖の簾を突き抜け、首の少し上のど真ん中を突き抜けた。




　火事場の馬鹿力か。




　女は、少しの間、痙攣してから息絶えたようだった。




「一旦戻れ！」




　ヴェロニアさんの指示で、馬車に戻った。




「ルイーゼ」




　座席に寝かされた彼女は、体が入りきらないので足をたてられていた。




「手持ちのヨモギで止血したが、背中の矢が肺に達していた。できれば早く医療系魔導士に見せたい」




　彼女に抱き着いて鼓動を確認する。

　あきらかに弱っているが、拍動は聞こえる。

　ただし、呼吸音が不味い、肺に血が溜まっているっぽい。

　矢が刺さった右側を下にして横向きに体位を変えた。




「状況はどんな感じだ」




　ヴェロニアさんの問いに、アマゾネスと思われる二人のうち一人は殺し、もう一人は動けないようにアキレスけんを切ったこと。キリダルの言葉を使っていた男達に、イザベラの身内だと叫ぶと、どうやら去って行ったみたいな事。

　あと一人、男の指揮官みたいな人がいる事。




　いや、違う。

　もう一人いた。女でこっちの言葉を流暢に話せる指揮をとっていた女の声があった。

　もしかすると、こっちの言葉しか使えない？　裏切者？




「何歳くらいだ？　」




「年齢は、三十代か、それ以上だと思う」




「それ以外は？」




「声だけだから、分かっているのは、それだけ」




　ヴェロニアさんは、少し考えこんだ。




「たぶんだが、ここから二キロか三キロの所に馬を用意した軍の出先機関がある。十人前後の兵士はいるはずだから、そこまで行って援軍と馬を連れて来い」




　この期に及んで何を言っているんだ。




「そんな事をしたら、意識の無いルイーゼとあんただけになるじゃないか」




「うるさい！　夜明けまで待っていたら、お前のルイーゼは死ぬかも知れないんだぞ」




　ヴェロニアさんの言葉に怒気が含まれる。

　だが、引かない。




「死ぬのなら、ルイーゼと一緒だ、いやルイーゼの腹の中の子と三人一緒に死ぬ！　ヴェロニアさんあんたが行け」




「ガキが、ルイーゼがそんな事を望んでいると思うのか？　」




「そんなことはどうでも良い。ルイーゼと子を精一杯守って死ぬのなら本望だ」




　それに、ニケとマリーと義姉さんの腹の中にも子供がいる。

　俺が死んでもラリーの血脈は絶えない。




　ここで死んでも、俺なら、どっかに転生ってことがあるかもしれない。







　軍の備品だが。




「何をする」




　馬車の天井を宝剣で突く。




「ここから、ゴーレムの頭を出して警戒する。そうすれば、この場で直接ゴーレムの琥珀への充填もできるから、魔素切れを起こさずに警戒を続ける事が出来る」




　つまり、ゴーレムを潜水艦の潜望鏡みたいにすることで、周りを見ることが出来る。

　魔素切れを起こさないように、直接俺が琥珀を通じてゴーレムに魔素を供給しながら琥珀へも充填する。




「これを着て」




　外套とローブを脱いで手渡す。




「俺と間違えてくれれば、矢で攻撃はされないだろう」




「じゃあお前は？」




「暫くして、顔を出せばいいだろ」




　俺の考えに同意してくれたのか、ヴェロニアさんがローブと爺ちゃんの外套に腕を通す。

　俺は俺で、ルイーゼが着ていた防具を身に纏う。




「三キロだったら、片道三十分。向こうでの準備を入れて往復一時間半か。それまでは死守する」




「必ず戻って来る」




　ゴーレムを戻してもらい、おれが同調し直して、馬車の天井から顔を出させる。

　今のところ、さっきの二人以外に周りには人影が無い。




「無理だと思ったら降参しろ、アマゾネスは白旗を上げた敵には寛容だと聞いたことがある」




　そんなことは聞いたことないぞ。さっき、もう殺すと言われた。

　まあ、ルイーゼがいる以上、降参は無いけどね。




「できれば、死にたくないから早く帰ってきて下さいよ」




「任せといて欲しいなぁ、これでも軍人なんだよぉ」




　いつもの口調になっている。




「ヴェロニアさんも借金あるから死ねないしね」




「うっさいわ、じゃあ行くよ」




　ドアを開けて、俺の外套を来たヴェロニアさんが出て行った。

　ゴーレムを通して彼女の後姿を追う。




　さすがピンクの軍服を着ていても中身は軍人、意外と走るのが早い。




「さてと、こっちの本命は」




　ゴーレムの向きを反対へ変える。

　隠れるとしたら、右後方にある身長より高い草むら。




　ヴェロニアさんが出て行って五分。

　そろそろ良いだろう。




　馬車を出て、ルディの女に近づく。

　魔素を抜き取っておこうと、腕を掴む。




　「コロセ」




　意識は戻っていたのか。

　構わずに魔素を抜いて意識を刈る。




「やっぱり、さっき走って行ったのはダミーだったのね」




　口調は違うが、声に聞き覚えがある。




「長年、敵国に潜入して普通の生活をしながら情報を流す諜報員を「草」っていうのよ、知ってた？　」




「まさか、クーニラさんが裏切者だったとは」




「裏切りじゃなくて、元からよ。それにしてもアキレス腱を切るなんて、酷い事をするわね。戦闘要員なのに一生まともに歩けなくなるわよ。これからどんな目にあうか。殺してあげればよかったのに」




　確かに、そうかも知れないが、こっちの世界の人間じゃないから無暗矢鱈に人殺しは出来ない。




　それにしても、あの天然寮母が諜報員だったとは。

　あの間抜けさは演技だったという事か。

　アカデミー賞ものだ。







************************************

申し訳ございません

本来なら投稿日ではないのですが、本日追加でさせて頂きました

次回は予定通り十七日水曜日を予定しています。




ここまで読んで下さってありがとうございます。

面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります




継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします