■ 第八話　練兵開始

出征を申しつけられた晩餐が終わり、誰とも話さないまま部屋に帰ると、御者のトニーさんと護衛のタイツ男は長旅の疲れだろう既に眠っていた。

　客人が来た時だけ灯している魔導灯を消し、自分もベッドにもぐりこんだ。

　一人になると「戦」に行くことの不安が襲って来る。




　前の戦で死んだのはイフェンス兄さんだけじゃない、モニカの旦那も死んだ。二人とも頭に矢を受けて死んでいたが詳しいことは聞いていない。

　そのモニカの旦那は俺と同じ兵站用の民兵として徴集され、若いころに練兵も受けていたらしい。

　それなのに死んだ。




　戦場はどんなところだ？　俺は大丈夫なのか？　死んだらどうなる？




　あんなニケでも俺の為に泣いてくれるだろうか、義姉さんはイフェンス兄さんを失って、やっと笑顔を見せるようになったのに悲しませたくないな、ユタは泣くだろうな、婿に行くとき連れてゆけずにごめんな、俺以外と話せるようになれよ、いま思えば俺が厩舎の仕事を教えたから懐いているだけで、俺が居なくなったら誰かと話すか、だよな、それがいい。

　

　死にたくない。

　

　ハンス兄さんが行けばいいのに。

　強い兄さんなら絶対に死なない、でも俺が兵士に選ばれたという事は名主を兄さんが継ぐことになったのか。分からない。

　

　俺ごときの浅い知識や経験からは答えは出せない、だけど考えずには居られない、論理性が無く堂々巡りの思索が睡眠を遠ざける。




　こういう時は、




　琥珀に魔素を充填しよう。

　発つ前に全部充填して渡しておかないと。

　それに軽い疲労は眠りを与えてくれるかもしれない。




　少し寒いけど、部屋の端にある木戸をずらし月明りを入れて作業をする。

　魔法の元となる魔素は琥珀にだけ貯め置く事が出来て、必要な時に取り出せる。

　我が家では魔導灯にしか使わないが、貴族の家では魔導コンロに使ったり、戦争では巨大な琥珀でゴーレムを動かすらしい。




　義姉さんから預かった魔導灯用の小さな琥珀に、自分の魔素を送り込んで充填してゆく。

　二つほど充填し終わると気怠くなって目を閉じるが、やはり眠ることは出来ない。

　疲れているのに芯が覚醒していて、どうにもならない。

　その上、タイツ男の鼾が五月蠅い。




　右に左に寝返りを何度打っても落ち着かない、どうしようもなくて体を起こす。




　エールを飲めば寝れるか。




　おっさん達の様な考えに行きつき、静かに部屋を出る。




　廊下に出て、階段を降りかけた時、下で人の気配がして立ち止まる。

　すると階段の先を横切り、勝手口から外へ出て行く影があった。

　あの豊満な輪郭は下女頭のヘルタしかいないが、こんな夜中に何なのだろう。




　階段を降り切り、少し迷ったが好奇心が背中を押した。

　締まりきっていない勝手口へ顔を近づけると、月明りで中庭が良く見える。




　井戸の横に二つのシルエット、一つはヘルタ、間違いない。

　もう一つは背が高い坊主頭、下男頭のエギルだ。

　こんな夜中に、下男頭と下女頭が、仕事の話だろうか。




　すると、ヘルタの影がエギルの手を取った。




　もしかしてと思った途端、二つのシルエットが一つになった。

　見てはならない事を見てしまった感があり、いそぎドアから離れる。




　欲求はあるが、さすがに覗きは駄目だろうと良心が咎めた。




　後ろ髪は引かれるが、急に尿意をもよおしたので良心と生理現象に従った。

　母屋から名主塔に行く途中のトイレには男性専用の場所がある、溝の向こうに石壁があるだけの簡便なもので、そこで兄弟でおしっこが届く高さを競争した所だ。




　溝の手前に立ち用意をするが、なんか腫れていて、おしっこが出にくいし、出ても少量。

　なんか、切れの悪い思いのまましまい込む。




　それから、キッチンの隅にあるエールの樽へ向かうと、半開きのままのドアが見えた、が、見ないことにしてエールをジョッキに三分の一ほど注ぎ一気に飲み切る。




　プハーっ！




　大きく息を吐きだし、顔を上げると半開きの勝手口のドアで視線が止まって、何故か吸い寄せられるように足が向かう。




　ドアの前で立ち止まり、ゆっくりと顔を近づける。

　なんだ、月が雲で遮られて暗い、さっきの場所にシルエットは見えない・・・。

　

　ん？




　地面で蠢く影がある。




　まさか。




　この寒空の下なのに、もしかして。

　覗きを誰かに見られてはいないかと、一度体を引いて周りを見てから、もう一度。




　暗闇で、何を何しているかは判らないが、何かをしている。




　少し雲が切れて来た。

　月明りが増すと、裸の男女が浮かび上がる。

　おもむろに豊満な女が四つん這いになると男が膝立ちになって後ろに回って尻を掴むと、一呼吸おいてからゆっくりと動き出した。

　戸惑いと興奮が頭をかき混ぜる。

　刺激が強すぎて見ていられない、隙間から顔を離して数度深呼吸し、そしてまた覗く。




　今度は人の行為とは思えない荒々しさがある。

　腕の力が入らないのかヘルタは顔を地面に伏して、尻だけを持ち上げた卑猥な恰好。

　その尻をエギルが掴んで激しく腰を動かし、月明りで鮮明になった二人の表情、口を開けたまま声を押し殺した呼吸音、まるで獣だ。




　最後まで見届けたい気持ちは大きい。

　でも、その激しさに当てられて勝手口から一歩引いてしまった。




　ヘルタとエギル、初めてみる行為が知り合い同士というのは衝撃的だ。

　明日からどんな顔して二人と話そう。

　話せるわけないよなと思った刹那、二階で音がした。

　

　元、姉たちの部屋？　戸が開き魔導灯の灯りが反射して階段の上部を照らしている。

　間違いない、今夜は義姉さんとニケが寝ている部屋だ。




　覗きをしていたなんて知られるわけにはいかない、言い訳を考えつつ階段の下を通ってエールの樽に急ぐ。

　軽い足音とともに魔導灯の灯りも降りて来る。

　間に合った、樽の手前に立った時、灯りが此方を向いた。




「貴方たち、何してるの」




　ニケの声、貴方「たち」？




　振り向くと、前髪を垂らしたユタが立っていた。

　眠れないからエールを飲みに来ました、そんな言い訳はユタが見ていたなら口にはできない。




「こんな夜中に、デートでもしてたの」




　いつもの口調で、冗談とも本気ともとれる質問をされる。

　そんなわけ無いだろと言いたいが、口が開かない。

　ユタは俺の覗きの事をどう思っているのだろう、ニケなら不潔な人みたいなことを言われそうだけど。




　恐る恐る、ユタを見ると、顔から雫が落ちていた。




　涙？




　ついには、しゃくり上げ始めた。

　覗きをしていた俺に幻滅して泣いているのか、確かに悪い事？かもしれないけど。




「ちょっと、何泣いているのよ」




　ニケが何故か俺を睨むが、知らないと首を横に振るしかない。




　ユタは、義姉さんやニケと一緒に我が家に入ったが下人としてで、奴隷ではないがそれに近い身分だ。仮に俺が手を出したとしても咎められることは無い立場だけど、現実的にそんなことは出来ない。

　まさかニケに有らぬ事を疑われたのだろうか。




　ユタは来た当初、明るくて、可愛い女の子だったことを少し覚えている。

　残念なことに直後に高熱を出して生死の境をさまよい、治っても筋肉の異常緊張という後遺症が残った。

　何時も顎を引きぱなしで変顔になり、足にも手にも障害が残り、喋る時も続けて声をだせず発音もおかしい。

　以来、彼女は前髪を垂らして顔を隠し、殆ど人と話さなくなっていった。




　ニケもそんなユタとの会話を諦めているのか、会話が出来る俺に向かって何だかんだと尋ねてくるが、涙の意味は判らない。

　困っていると、ユタが一歩近づいて、俺の左手の袖を掴んだ。




「ラ、りは、へ、たいへ、っ、あえな、い、っ、たしは、なせ、ひと、っ 、い、くなる」




　しゃくっているから、いつもより聞き取りずらい。




「俺が兵隊に行ってしまうと、ユタが話をする相手が居なくなる、か？」




　ユタに確認すると、前髪を垂らして瞳が見えないままで頷く。

　それを聞いたニケは困ったというか、ちょっと怒っているような感じもする。




　さらにユタは涙をポロポロと落した。




「大丈夫だよ、臨時の徴兵だから一か月位で帰ってくるから」




　諭すが、袖は離さない。




「イフェ、さま、、かえ、て、こな」




　彼女が言ったのは、イフェンス兄さんは死んで帰ってこなかった。

　だが、それを口にすることは憚られる。

　黙っていると、抱き着くというか頭を俺の胸にぶつけ体重を預けてきた。




「ちょっと何してるのよ」




　何故かニケが慌てている。




「大丈夫だよ、俺は戻ってくる、ほら、もう泣かない」




　両肩を恐る恐る掴むと、さらに体重をかけてくる。

　どうしようもなく、しばらくそのままの状態でいると、ニケが棚のジョッキに手を伸ばした。




「ユタ、今泣いてもしょうがないでしょ、これ飲んで落ち着きなさいよ」




　エールを半分ほど注いだジョッキを持って、おれからユタを引っぺがした。

　ちょっと乱暴でないかと思うほど、ニケに感情の高まりが伝染したのか？




「ほら」




　ユタにジョッキを押し付ける。

　押し付けられたユタは、少し考えてから両手で持って、ちょっとだけ口を付けた。




「あんたは？」




「俺はもう飲んだから」




　嘘ではないけど、罪悪感が顔をちょっとだけ引きつらせる。

　それから暫く、俺とニケはユタの様子を見ていた。

　話し相手の俺が死んだらどうしようと混乱してしまったのだろうな、

　落ち着いたと思ったのか、ニケが次のジョッキに手を伸ばしたとき、外から声が聞こえだんだん近づいてきた。




「寒いわぁ」




「お前がガッツくからだろ」




　ヘルタとエギルの声だ。

　ドアが開いて、二人が入ってきた。

　

「それをあんたが言うの」




「外でも良いって言ったのはおまえだろ」




「それはあんたが」




　中に入ってきても会話が止まっていない、もちろん魔導灯の灯りの中にいる俺たち三人に気づいている・・・はず。

　なんかしんみりしていた空気がぶち壊された。

　それはそれで悪くはないんだけど、納得できない。おそらく他の二人も同じじゃないかな。




「おい、ちゃんと服着ろ、坊ちゃんの前だ」




「あんたも、だよ」




　寒くて大急ぎで身に着けたのだろう、確かにまともに着れていない。慌てて直している。

　それにしても、大人の情事を隠そうともしていない、明日、どんな顔をして話せばいいんだと悩んだ俺はバカみたいじゃないか。




「こんな夜中に、若い子たちで集まって何してる、外は寒いから止めておけよ」




　エギルの発言にヘルタがわき腹へ肘鉄を喰らわせた。




「わ、わたしは、テレーゼ様が眠れないとおっしゃったので、エールをお持ちしようかと来ただけよ」




　エギルの言葉を真に受けたのか、すこし上ずった声で言い終えると、背中を見せて棚のジョッキに手をのばした。




「おれも、寝れなくてエールを」




　ユタも何か言っているが、声が小さくて俺でも何を言っているのか判らない。

　気のせいか、俺に向いたヘルタさんの視線が気になる。




「まあ、分かるぞ。イフェンス様が死んだばかりだもんな、それに俺がこの家に来て二十数年、この村から出征するのを何度か見ているが、人死には初めてだ、しかも二人同時だ」




「縁起でもない事を言うんじゃないよ」




「すまん、悪気はないんだ、しかし考えすぎるのも良くないぜ」




　たしかに。




「そうよ、エール飲みましょ、どうしようもない嫌なことは考えても仕方ないんだから、エールは足りなくなったらまた作るわよ。それに、ぼっちゃんも、眠れないならぁ、覗きなんてしていないで、交ざればよかったのに」




　気づいていたの？

　ユタが口につけていたエールを吹き出し、まともにそれを食らった。

　顔を袖で拭うと、ニケが凄い形相で俺を睨んでいる。

　もしかしてヘルタが言った意味が分かったのか？

　それに交ざるって、なに？




「どうかな、月明りは良かったんだが、外の寒さはまいったぞ」




　エギルさん、あんたの感性が羨ましい。










　居たたまれないキッチンからベッドに戻ったが、よけいに眠れなくなった。




　一睡もできないまま朝を迎え、けだるさの中、早めにルーチンを済ませると日の出前の広場に向かった。




　霧が出ている薄暗がりの中、中央の井戸の近くに、数人の人影が揺らめいて、手前に隣村の名主ヨハン・ローゼンさんと元王国軍大尉のボルス・デブリッツさんが話をしていた。




「おはようございます」




　挨拶をして二人の横を通り、残りの人を見る。

　どっかで見た四人と、うちが畑を貸している小作のケルトさんも屯(たむろ)していた。

　どうやら、この面子で練兵をすると思われるが、一人足りない。




「彼が、ラリー・フィー、名主家の三男だよ」




　先にいたケルトさんが他の人に紹介してくれた。




　四人の視線が一斉に俺に向いた。

　あ、この人たち昨日、アルベルトさん家に行くときに、野垂れ死んでしまえと呪った人達だ。

　マウアー村から来ていたんだ。




「なんだ、脅かすなよ」

「狂犬ハンスの弟と聞いたから、どんなヤバい奴かとおもったら、大人しそうなガキだぞ」

「本当だ、お前、幾つだ？」




「十三ですが、来月三日で十四になります」




「なんだ、ストロック村はこんなガキしか出せないのか」




　最後に、嫌味なことをいったのは、ゲッツさん。

　年齢を聞いてきたのは、ロベルトさん、この人とは余り年齢は変わらないと思う。

　兄を狂犬と呼んだのがマルティンさん、そして怯えていたのがクレメンスさん。




　それにしてもどれだけハンス兄さんを恐れているんだ。




　どうやら四人は俺に兄の様な危険性は無いと判断したのか、自分たちの話題に戻り、フェリス婆さんのところでの、淫らな行為の話をしているらしい。




　昨日、ガキたちが言っていた、ニケよりも可愛いという女の子は、エマちゃんというらしい。

　しきりにエマちゃんという単語が聞こえて来るが、四人の会話はおそらくその場に居た者でないと判らないもので、彼女の詳細を得ることは出来なかった。




　周りが白んできた時、トニーさんが御者を務める馬車が走り去っていった。




　それを見て、ヨハンさんが近づいてきた。




「昨夜も話したが、教官のボルスさんは元国軍の大尉を勤めていた方で、いまでも教育指導官の免状をお持ちで兵籍もある。お前たちの上官になる方だ」




　どうやら、一番問題を起こしそうなゲッツさんを見ている。




「これから一週間、お前たちは練兵と言えども軍法下に置かれる、どういうことか判るか」




「敵前逃亡はその場で死罪だろ」




　ゲッツさんが嫌そうに答える。




「そうだ、抜け出そうと思わなくても、場合によって敵前逃亡と判断されたらその場で殺されても文句は言えない。それだけでなく、敵前逃亡者を出した家として実家の税は増額され、村にも賦役の上乗せが来る。もちろん脱走などすれば、たちまち国中に手配が回り、もっと厳しい罰が待っている」




　うわぁ、そんな事になっているの。

　幼いころ、ボルスさんのリンゴを盗んで見つかったりしているが、良く生き残ったなと冷や汗が流れる。




「しかし、そいつが間違ってたらどうするんだ」




　この雰囲気でそれを聞くのか、ゲッツさん。




「お前は頭が悪いな、上官の判断が間違っていようがいまいが関係ないのが軍法だ」




　彼自身の村の名主の言葉に、チェッと悪態をつく。

　しかし、この名主、太っているが言いにくい事をスパッという人なんだと感心する。




「では、このような者たちですが、宜しくお願いします」




　ボルスさんに頭を下げると、体を揺らしながら俺の家に向かっていった。

　あたりはすっかり明るくなり、もう日の出前とは言えない感じだ。




「では、背の高い順に横に並べ」




　今の隣村の名主さんの脅しもあって、素直に並ぶ。

　一番高いのがマルティンさん、それからヤバい雰囲気のゲッツさん、ケルトさんにクレメンスさん、年があまり違わないロベルトさんで、俺は一番小さい。




　そこへ、少し遅れて川向こうにある自作農アイスナー家のエドモンドさんがやってきた。




「すいません、糞してて遅くなりました」




　空気が読めないのか無視したのか、へらへらとして列の端に並ぼうとした刹那。




　ボルスさんの足払いで、エドモンドさんは一度宙に浮いたようになって、背中から地面に叩きつけられた、呻いていると、次は剣が入った重い鞘の先が鳩尾に突き刺さる。

　可哀そうに、カブトムシの幼虫のように丸くなって痛みをこらえる男は、髪の毛を掴まれ列の前まで引きずられると、腕をひねられて強制的に立たされた。




「いいか、戦場では一人の遅刻が原因で、隊のほとんどが死ぬことがある」




　その言葉は遅刻したエドモンドさんでは無く、俺たちに言い聞かせているような感じだ。




「もうひとつ、糞して遅れそうなときは、糞しながら走るんだ、解ったか」




　ボルスさんがこちらにエドモンドさんを投げてよこしてから、皆を一人一人順番に睨んで回った。

　背の高いエドモンドさんは俯いたまま反対側の端に立った。




「解ったかと聞いている、返事は！　」




「「解りました。」」




「声が小さい！　」




「「解りました」」




　最初は普通に答えていたがボルスさんへの底知れぬ恐怖で、最後は叫んでいた。




「よおぉし、では、このマウアー村とストロック村の合同の練兵を始める、おれが上官であり教官のボルス・デブリッツだ、呼ぶときはボルス教官だ、良いか？」




「「ハイ！」」




「うむ、では、まず恒例行事を行う」




　何とも言えない不敵な笑みを浮かべて俺たちを見る。




「俺が上官であることを認めたくない者もいるだろう、相手をしてやる。俺に勝てば任務を解除する、つまり家に帰れるという事だ、もちろん脱走にも敵前逃亡にもしない。希望者は手を上げろ」




　当然のようにゲッツさんが名乗りをあげ、もう一人、大人しそうに見えるマルティンさんも手を上げた。

　

　その、教官と二人との勝負は一瞬で終わった。




　タックルをしかけたゲッツさんは、教官が何をしたかは判らない。コロリと投げられると、後ろに回られ首をロックされて数秒で締め落とされた。

　次のマルティンさんは、ステップを踏んで蹴りを入れに行くと、軽くかわされた刹那、左の頸動脈に掌底を入れられ、こちらは一瞬で失神した。

　

　「マルティン、マルでいいな、お前は神道か？」




　強制的に意識を戻されたマルティンさんが認める。

　DTとかが入っていた記憶の引き出しからは、神道という言葉で、多神教、神社、お宮さんなどの言葉が連想されて出て来たが、武術との関連は出てこなかった。むしろこの世界に神道があることに戸惑っているみたいだった。

　おれの認識では、エルフの精霊信仰に似た新興宗教で、御師と呼ばれる伝道師が年に数回、珍しい物や種を売りにやってきて、いろいろな話を聞かせてくれる程度で、さっきの動きが神道に繋がる意味は判らない。




「ケルト、マルも神道だそうだ、仇はうたないのか？」




「遠慮します」




　ケルトさんの家も神道で、御師が村にやってきたときに泊めていたりする。




　今の戦いを見ても判るし、ストロック村の者はボルスさんと喧嘩をしようなんて思う人は居ない。

　挑むとすれば、ハンス兄さんかアルベルトさんだろうが、規格外のその二人でさえ不用意に喧嘩を売るとは思わない。

　ボルスさんには兄たちに負けない伝説もあるし、国軍の兵士として一番過酷といわれる西部戦線で長年戦った経験からだろうか、得体のしれない威圧感もある。




　ともあれ俺たちは完全にボルスさんに掌握された。




　これから、どんな過酷なことをやらされるのか、身構えていると、最初にやらされたのは戦場用のサンダル造りだった。

　足首の上まで固定できるサンダルを、ボルスさんの指導で午前中いっぱいかかって作らされ、それを履いての広場の周回が始まった。




　歩幅を決められ、大声で掛け声を出し、行進する。

　ガキどもに揶揄われるのはいいが、女たちが此方を見て口に手を当て笑っているのは辛い。

　掛け声が自然と小さくなると、剣入り鞘が容赦なく襲ってくる。




　素人が作ったサンダルは壊れる。

　ところが、壊れてズレても行進を止めることも脱ぐことも許可されない。

　

　短い休憩で、急いで直す。

　壊れる原因は、大抵が縫い方が緩く雑なこと、固定するベルトの位置が間違って、すり切れたり、外れてしまう。




　行進しては直し、直しては行進する。

　この繰り返しを延々と行い陽が陰りだして今日の行進は終了した。




　「全体止まれ、休め」




　すると、薬屋からフェリス婆さんとタライを持った黒髪で黒い貫頭衣を纏った女の子が向かってきた。




　「あれがエマちゃん？」




　年の近そうなロベルトさんに尋ねると、相好を崩しながらそうだと答えた。

　彼女は体側を黒の紐で編んだ貫頭衣に、腰に黒のパレオを巻いていて、浮き上がる体のシルエットはエロい！　完全にニケの負けだ。

　顔はくりっとした黒いおおきな目に、小さな鼻と小さな口、美人というより可愛い感じ、でも何故か表情は冷たい感じがする。

　奴隷という境遇のせいかもしれない。

　けれどもだ、やはり義姉さんの方が美人で、エロい服を着なくても色気も愛嬌もある、これは間違いない。




「これから、明日のために足にヒールを受けてもらう。ベンチに座って待て」




「順番は」




「好きにしろ」




　何故だか、マウアー村の人達がこぞって順番を争う。




　結局、ゲッツさん、マルティンさん、クレメンスさん、ロベルトさん、俺、エドモンドさん、最後がケルトさんの順になった。




　元気のいい人達だ、感心する。俺は疲れた。

　ベンチに腰を下ろすと、なんだか緊張の糸がプッツりと切れた。




　昨日から色々なことがあり過ぎた、義姉さんとの組手は良かったとして、兄さんとの喧嘩、民兵に選ばれたこと、エギルとヘルタの行為の覗き見、どれもが衝撃的で一睡もできずに朝を迎え、今日は今日とて行進とサンダルの一日、疲れた。




　座った途端、なんか意識が薄れる。




　そういえば、昨夜、何でユタはあそこにいたんだ。

　だめだ、頭が回らない、目を閉じればそのまま寝てしまいそうだ。




　いや、目を開けたままでも起きていられない、意識が半分飛んで舟をこぎ始めている。

　あー、もうどうでもいいや。

　意識が閉じていった。




　意識を放棄し自閉モードになって寝落ちしたラリー。　

　ラリーの体からラリーの意識が消え、転生者の意識が立ち上がる。







　なんだ、どうした、急に視界が広がった、汗で冷やされた体表の感触、なんだか痛い足の裏、なによりけだる過ぎて重い体。何？この辛い状況。

　疲労のどん底で体の支配権を受け取ったのか、こっちはジジィだ、もっと労わってくれよ。







***********************************************

長くなりました。

ここまで読んでくださりありがとうございます。







話題のAI、ChatGPTを使ってみました。

調べものをするには得手不得手があるようですが、文書作成能力は噂通りすごいですね。




もしかすると、これで小説が書けるのではと思い、実験してみました。

すると単純な命令でも、盛った文章を作って来るのです。

勿論、足らない所は沢山ありますが、これからの進化で変わってゆくでしょう。

やばいですね、もう私が書くような文章は見向きもされない時代になるかも。

一度試してみてください。




遊んだ結果を「ChatGPTで小説が書けるか？「太郎君の報告的物語」」にまとめここにアップしました。片手間で時間をかけていないので・・・初歩の初歩、初心者で興味のある方のヒントになれば程度です。