■ 第三十五話　軍属

月明りの中に見えたラスボスは。

　ビザン魔法学校のちょっと間抜けな寮母、クーニラだった。




「長年、敵国に潜入して普通の生活をしながら情報を流す諜報員を「草」っていうのよ、知ってた？」




　なんなんだよ、その設定は。

　昭和のマンガじゃないんだから。




「それにしても、アキレス腱を切るなんて、酷い事をするわね。戦闘要員なのに一生まともに歩けなくなるわよ。殺してあげればよかったのに」




　ルディと一緒に居た女を殺さなかったのは反撃の可能性を残す事になるから冷静な判断の結果じゃない。

　前世のモラルを引きずる俺としては、そう簡単に人殺しは出来ないからだ。

　確かに、残酷な話かもしれないが。




「それで、あんたはこいつらを回収しに来たのか？　」




「なんでそんな事を？」




「戦場でアマゾネスは、死者でも身代金を払って回収すると聞いたぞ」




　以前、ゴーレム大隊隊長ソーニャ少佐の記憶を見せてもらった記憶にそんな話があった。




「意外と物知りね、でも残念。私の可愛い寮生に死んでもらう為に来たの」




「生かして捕まえるんじゃなくて」




「キリダルの傭兵はあんたが追っ払ったし、そこの二人も役に立たなかったし。一人であんたを連れて行けるほど有能じゃないのよ私」




「あと一人、男がいたじゃないか」




　さっき、ルディの女に指示を出していたような男がいたはずだ。




「ああ、彼には死んでもらったわ。このずさんな計画を立てた責任を取ってもらわないと。でしょう」




　俄かには信じられないが、馬車の屋根から顔を出すゴーレムの視野に動く人影は入ってこない。




「ふーん、あの校長があんたの様な人を良く雇ったな、よほど優秀な人材にみえたのかな」




　校長は、俺の人となりをオーベルンバッハまで確認しに来たほどの女だ。

　自身の部下にこんな胡散臭い女を採用するとは思えない。




「簡単よ、離婚されてゆくところが無いって泣きついたら速攻で雇ってもらえたわ」




「それだけでか？　慎重な人に見えたけどね」




「だめよ、だめだめ。話で引き延ばして援軍が来るのを待つなんて」




　これから一時間半も、話で戦闘を遅らせるとは思っていないよ。知りたいだけだ。




　クーニラは何処からか口細の壺を取り出すと、片手で火球を作り、その口で栓をしている布に火をつけた。




　この人、魔素取り扱いレベル３はある。

　どうして今まで気が付かなかった。




　布に点いた火は油だけじゃなく金属粉もいれてるのか、明るく燃えて過ぎて月明りを駆逐し、かえって視野が狭くなった。

　しかも目の前では下からの火でクーニラの顔が異様に浮かび上がる。




　十分な炎に満足したのか、彼女はニヤリと顔を歪ませ、火が点いた壺をアンダースローで投げた。

　意外と長い放物線を描いて飛んだ壺の先には、漆黒の馬車。

　ぶつかった時と言うより、地面に落ちて割れ、中に入っていた油に引火した。




「どうする？　早くしないと貴方を大好きなルイーゼちゃんが焼け死んじゃうわよ」




　ケラケラと笑いながら、クーニラが細剣を抜いた。




「良い性格してんな」




　彼女との距離は五メートル弱。

　ゆっくりと左へ移動しながら、ゴーレムを操作する。

　屋根の上に出していた頭を下げ、ルイーゼをお姫様抱っこすると、馬車のドアに体当たりして外に飛び降りる。




「へぇ、ゴーレムを動かしながら、お喋りできるんだ」




「どういたしまして」




　ゴーレムが動ける時間は殆どないはず。

　馬車から離れて、ルイーゼを地面に下ろし、周りを見渡す。




「あっちに気を取られていると、死んじゃうわよ」




　確かに。

　さらに左に移動して、近づこうとするクーニラから距離を取る。




　向こうは、玄人。

　こっちは素人、奇をてらうしか勝ち目はない。




　いけるか！




　動けゴーレム。

　琥珀の残量はほぼ底を突いているはずだけどクーニラに向けて走らせる。




「そんなことで...」




　動き出したゴーレムを見て、すこし動揺している。

　そこへ華麗なるフットワークで近づき。




　ローリングソバットー！




　体を回転させながら、飛び上がっての後ろ回し蹴り。

　この若いラリーの体なら、いけるはず。




　が




　一撃必殺は空を蹴った。




　どうなったか分からないが、体勢を崩して踏みとどまると、目の前にクーニラの太腿が。




　空中殺法の失敗を取り繕うようにタックル。

　後ろに下がろうとする彼女の太腿を抱きかかえて、前に押し込む。

　同時に、背中に熱感を伴う強烈な痛みが突き刺さった。




「やったらーぁ」




　大声を出して、気合を入れる。

　クーニラが倒れても、痛みを堪えながら足を緩めず前に進む。

　数歩進んだところで、手から片脚が外れた。




　まだ持っている足にそって片手を体のほうへ這わしてゆく。

　腹だ！素肌に触れた。




　魔素を吸いだそうとするけど抵抗される。




『残念、俺の方が上だ』




　念話で伝えながら、魔素を強引に吸いだす。

　が、背中に刺さっている細剣をグリグリと回して来た。




　ここで、痛みに負けたら元も子もない。




　肩の傷口から飛び散った血が、なにかに反射して右目に入った。

　痛みで意識が飛びそうになる。




　何十秒かがんばった。

　多分、魔素を吸い切ったと思う。

　クーニラは動かなくなった。演技では無い。と思う。




　彼女の体から離れて、ごろりと横に一回転して地べたにうつ伏せになった。




　ここまでだ。




　馬の蹄鉄が地面をける音が聞こえてくるが、どこからか分からない。

　ヴェロニアさんが帰って来るには早すぎる。

　クーニラの援軍ならもう駄目だ。




「ルイーゼ」




　言葉に出すと、不思議に体が動き四つん這いになれた。




　クーニラは動いていない。

　振り返ると、ゴーレムの向こうで寝かされたルイーゼが見えた。




　立ち上がろうとするが、そこまでは力が入らない。

　意外と出血が多い。

　下半身迄流れてきている。




「ルイーゼ」




　もう一度声に出す。

　力はもう湧かないが、四つん這いになって進む。




　寒い、視野が暗くなってきた。

　もう、無理か。










『......』




『どうした、なんか用か？　』




『ラリーか』




『なんか変だぞ』




　前世の俺の部屋だ。

　炬燵に入って、目の前には以前おれがやっていたエロゲの画面が。

　平和な奴だ。




『悪い、死んだかもしれない』




『だれが？』




『ラリー』




『俺は、この通り生きてるよ』




　確かに、俺の体を使っているラリーに異常は無さそうだ。




『じゃあ、ラリーの体』




『おい、それはどういう事だ』




　一連の話をラリーに伝えた。




『なあ、もしかして向こうの世界で俺の体が死んだという事は、またおっさんが俺の主体のこの体に寄生するのか？』




『そうか、そうなるか』




『そうなるかじゃねぇよ、俺、あす結婚式だぞ』




　ラリーは俺より十七歳年下の事務の子と結婚するという。

　彼にとっては倍以上年上の姐さん女房だが。




『式の前日にエロゲかよ』




『やり納めだ、女の口説き方をおしえてもらう必要も無くなる』




　お前は、真面目なのかバカなのか。




『それにしても、よく向こうの父親が許したな』




『いや殴られた』




『だろうな、あれ、おかしいな』




『何が？　』




『ラリーの記憶が読めない、向こうの世界のときは教えてもらわなくても記憶を共有していたよな』




『そうだな』




　そうだよと伝えかけた時に意識が離れて行った。




　......。










「気が付きましたの」




　この声、少し高めのこの声、聞き覚えがある。

　さらに見覚えのある医療系魔導士の顔が俺を覗き込んでいる。




　トラウマが蘇る。

　リントの診療室で、大隊長のソーニャ少佐と共に俺の肛門を弄んだチュルパンとかいうエルフだ。




「何を怯えてますの」




「ここは？」




「アーレンス男爵領にある、王国軍の駅ですの」




　思い出した、襲われたんだ。

　そうだ。




「ルイーゼは？」




「心配ありませんの、ここで寝ていますわ」




　チュルパンの向こうのベッドに、寝ている彼女の横顔が見れた。

　助かったんだ。




「貴方の子を助けることは叶いませんでしたけど」




　それは仕方がない。

　母親が意識を失うほどの外傷を負ったのだ。




「母体は、意識障害とかは？」




「ヴェロニアの処置がよくて問題ありませんわ」




　良かった。

　体を起こしてルイーゼを見ようとするが、途中で意識が消えかけた。




「かなり出血されてましたから、しばらくは安静ですの」




　そうだよね、一リットル近くは出血していたような気がする。

　なら重度の貧血だ、体を起こすことは出来ない。




「私たちは、血管の傷は塞げても血液を増やすことは出来ませんの」




　なるほど、エリスロポエチンも輸血も無いだろうし。

　体を元に戻し、目をつぶると睡魔が襲って来た。







『......』




『急にどうした？　』




　ラリーだ、炬燵の上にはさっきのエロゲの画面。




『ちょっとな、どうやら死んでなかった』




『良かった、また寄生されたらどうしようかと思った』




『まあ、そうだよな』




『考えても見ろ、カミさんとするときに、おっさんと一緒だなんて萎えるぞ』




　ラリーってこんな下ネタをいう奴だったか？

　でも悪くはない。




　暫く、ラリーの愚痴やのろけ話を聞かされた。




『そろそろ帰るわ』




『そうか、じゃあな』




『また来る』




『ああ、でも、最中には来るなよ』




『いや、狙って来てやる！』




　そんな事は出来ないが、帰ろうと願うと二つの意識が離れだす。

　ラリーの笑う意識が細くなって、やがて感じなくなった。




　前世の俺が結婚か、嘘みたいな話だな。




　......。

　




　

「おお、気付いたか」




　目を開けると、今度はヘルベート中佐が居た。




「おーい、気が付いたぞ」




　ヘルベート中佐が大声を上げると、腕に衛生兵の腕章を付けた男が二人。病室の前で敬礼して入って来た。




「気分は、如何ですか」




　悪くないと伝えると、食事は摂れるかと尋ねられ、たぶん大丈夫だと答えた。




「それでは、食事の用意を」




　一人の衛生兵が部屋から出て行った。




「中佐殿、オムツの交換をしますので」




　ヘルベートのおっさんは追い出されたけど。




　こういうの、女の衛生兵さんとかにして貰えないかという希望は聞き入れられなかった。

　意識の無い間、俺の下の物を受けていたオムツが男の手によって交換され、丁寧に股間を拭かれた。




　軍の医療施設というのは碌な事が起こらない。




「まさか、ルイーゼも同じように？　」




「そんな事をしたら殺されますよ。中尉はチュルパン先生が特別にされてました」




　まあ、そうだよね。

　しかし、あんたらも大変だなと思いながら隣のベッドを見ると、ルイーゼが居なかった。




「ルイーゼは？」




　今朝方、ゴーレム大隊の隊長ソーニャ少佐が直々に迎えに来て、王都近くの大隊の拠点に連れ帰ったそうだ。




　そこへ、さっき出て行った衛生兵の一人が、スープ皿を持って入って来た。

　嫌いなレバーが入った温かいオートミール。

　まあ、栄養学的には良いのだろうが、レバーかぁ。




　スプーンに掬うとちゃんと一度焼いた跡があった。




　仕方ないと口に入れると、あの何とも言えない食感。




　ただ、暫く何も摂ってない体に、染み込むようなオートミールは美味しかった。

　美味しかったけど、久々の食事で胃が驚いたのか動けないほど腹が痛くなった。




　よくある事なのだろう、衛生兵は驚きもせずに、しばらく我慢してくださいねと言って部屋を出て行った。




「少しは良くなったのかい」




　いつの間にか戻っていたヘルベート中佐はルイーゼが居なくなったベッドに座って尋ねてきた。




「ええ、まあ、かなり。見ての通り、座って食事も出来ましたし」




「それは僥倖、で、疲れている所、悪いのだが、学校を出てから君が戦いで意識を失うまでの話を聞かせてくれないか？」




　どうやら事情聴取のようだ、読心すれば終わりなのにご苦労な事だ。

　仕方がないので、騎馬に襲われたこと。

　馬車が停まり、ゴーレムとルイーゼが戦闘に行ったこと。

　途中でドアの隙間からルイーゼが矢を受けたのを見て、即席で作った「鹿威し」を持って応戦に行ったこと。

　男達がキリダルの言葉で話していたので、イザベラの身内だから引けとキリダルの言葉で叫ぶと、男達がどうやら引いてくれたこと。

　その後で、アマゾネスと思われる二人と交戦し、ヴェロニアが操作するゴーレムの援助もあって一人を殺害、一人の魔素を奪ってアキレス腱を切断したこと。

　学校の寮母をしていたクーニラがラスボスで、如何にか魔素を奪って戦闘不能にした事。

　クーニラが言うには、もう一人いた男は彼女自身が殺害したことを伝えた。




　途中、中佐が幾度か、どうしてそう思ったのだとか、振り返ってその時の行動をどう思うかなどを尋ねて来た。




　最後にこちらの質問に答えてくれた。




「君が撃った「鹿威し」の音に驚いた駅の兵士が、直ぐに調査に向かった。途中でヴェロニアを拾って馬車に向かうと、男と女の死体が二つ、意識を失った女が二人、片方はアキレス腱を切られていた。それとルイーゼが馬車の外で横たえられていた。全部符合する」




　馬車は焼けていなかったようだ。




「軍の馬車だからね、簡単に燃えては困る。それなりの防火処置はしているのだよ」




　自慢げに中佐は言うが、それを事前に教えてもらっていたら、ゴーレムでクーニラを一撃するくらいの魔素は残っていたはずだ。




「クーニラは人質交換の要員として、軍の施設に収監している。彼女はかなりの権限を持っていて長い事我が国に居たので、トゥルク帝国としても重要人物らしい。生き残ったアマゾネスを回収する話は、向こうさんからは無かった」




　どうやら、この人はトゥルク帝国と既に交渉をしたらしい。

　アマゾネスの方は、なんでも二系統あって、生き残った方は主流じゃ無いらしいからと言うのだ。

　世知辛い世の中だ。




　という事は、死んだ方は送り返したのだろうか。

　それについては何も教えてくれなかった。




「帝国さんには悪いが、ビザンブルク（領都）の店は焼かせてもらった」




　凄い事を簡単に言っている。

　中佐だから、偉いのは解るが、思っているより凄い人かも知れない。




「君が狙われた理由は「人工鹿威し」だね。どこかの学校の先生が先走りしなければ、問題無かったのだろうけどね。帝国さんも、大筒を作り出したという話があるから、気になるんだろうね」




「大筒って、ヤバいんじゃないですか？　」




　大砲の事だとは思うけど。

　世界史で、最初に作ったのはオスマン帝国だと習ったような気がする。




「賢者が言うには、それを気にするより小火器のほうだと言ってね、工廠はそっちに力をいれていて、ベアリングが出来たのも、その研究のおかげなんだよ」




　いや、鉄砲とベアリングって、重なる所が無いような気がするのだけど。

　材質のことかな。




「賢者は、大筒に関しては、君の時代がすることだと言っていたから、宜しく頼むよ」




　あのおっさん、新大陸へ行けだの大筒だの、宿題ばかりを残すんじゃない。

　サバスキ伯爵だっけ、俺は第五賢者になるとは限らないんだぞ。




「もう、いいかな」




「最後にひとつ、これからも俺は狙われるのですか」




「可能性はあるな、トゥルク帝国は手打ちをしたから数年は大丈夫だろうが、シャルレ帝国にルーシ帝国。今回の騒ぎは、いずれ耳に入れるだろうから、用心に越したことは無いよ」




「じゃあ、街中を遊びまわるとかは？」




「止めた方が良いな、護衛は付けるけど」




「ストロック村でも？」




「あそこは大丈夫だとは思う、でも、まあ、これからは君には護衛をつけることになったんだ。安心してくれ」




　安心と言うより、鬱陶しいのだけど。




「出来る事なら美女の護衛が良いな、街中の護衛もデートしているみたいで楽しいし、暑苦しいおっさんは勘弁して欲しいです」




「君は時々、中年男の様な発想をするよな。それに残念だが人選は終わっているあきらめろ」




　ちっ。




　

「そうだ、言い忘れる所だった」




　俺がこういう目にあったので、公序良俗に反する例の玩具は、サブリナさんが保管していた物を陛下に献上されたとの事。

　なんでも、渡すときに顔を真っ赤にしていて面白かったそうだ。




「あと、ソーニャ少佐からの伝言だ」




　私の技を盗んで金にするとは太い野郎だ。

　儲けた金の半分は寄越せ。

　ルイーゼをこんな目に合わせやがって、次にあったらケツの穴から拳を突っ込んでやる。




「だそうだ、面白い人だよ」




　どこがじゃ。

　笑える話じゃない。

　もう、二度と会わないようにしよう。うん、そうしよう。




「じゃあな、あと二日ここで静養したら、軍の保養地があるバート・ファーフェンでゆっくりしてセイレン村経由で村へ帰ると良い」




「え、でもお金が、そうだ通帳、記帳できますか」




　会議モドキをしたホテルの代金がはした金になるほど入金していると、あんた言いましたよね。

　それなら、特別融資の五百万イェンを超えてますよね。お金下ろせますよね。




「うむ、軍の給料を払わなくてはならないからバート・ファーフェンでも記帳は出来ると思うぞ。それに、君の移動や宿泊費は軍で出すから気にしなくていい」




「マジで、遊び代も経費で落ちるとか」




　兄さんから貰ったお金があと少しあるが、アドルフさんの店への支払いが痛かった。残りは女遊びができるか難しい金額だ。




「いくら何でも、それは無理だ」




「えー、じゃあ、この若い体が回復して何日も持て余せと」




「いいだろ、村に帰れば嫁さんが二人もいるのだから、少しぐらい我慢しろ」




「それはそうですけど、保養所へ行って女遊びできないなんてぇ、パンにスープが付いていないようなものですよ」




「本当に、お前はおっさんだな」




　なんと、中佐が懐から金貨一枚を出すと、指ではじいて俺に飛ばした。




「太っ腹、さすが中佐」




「言っておくが、それは貸してやるのだから、ちゃんと返せよ。あ、もうひとつ言い忘れてた、護衛を付けるために、君の身分は学院の生徒でもあるが、工廠局付きの軍属になっている」




「どういう事ですか」




「軍に属する人ってことだ。つまり、階級が上の私には敬語、敬礼を怠らないよう、解ったかね」




「従わないと、どうなりますか」




「軍法会議で、首チョンパだ」




「汚ねぇ」




「敬語を使え、敬語を」




　勝ち誇ったような中佐の顔が気に入らない。




「止めだ、止め。軍属なんてやってられない。ここから俺一人で帰る」




「いいのか？　諜報機関に追われなくても、ここら辺は賊もいるし。何といってもビザンブルクまで二十数キロある。丸一日かかるぞ、荷物を持ってご苦労な事だな。その弱った体で」




　ちっ。




　確かに、その距離を荷物を抱えて行くのは無理がある。




「まあ、そう腐るな。敬語と敬礼をするだけで給料が貰えるんだぞ」




「本当に？」




「ああ、一応は下士官待遇、軍曹と同じ二級の十一号給だからほぼ月額二十一万イェンだな、その上学院の生徒だから人頭税の天引きも無し。そうだ正妻が未成年だから、扶養者手当が一万三千五百イェン付くぞ」




　一時期、公立病院に勤務したことがあるが、その時の給与の考え方に凄く似ている。

　もっとも、未成年の妻はありえないけどね。




「そうだ、年金もつくぞ、二十年勤めたら最後の給料の約八割だ。死んでも正妻に三分の二が支払われる。どうだ？　殉職すれば二階級特進で支払われるぞ」




　ニコニコ顔で話を追加するが、殉職二階級特進なんて昭和の刑事ドラマじゃないんだから。

　どうみても、転生人が考えたとしか思えない給与体系だ。




「その給与体系って誰が考えたのですか？　」




「第三賢者ときいているが」




　その人、もしかして警察官僚じゃないだろうな。




「で、どうする？　止めるか？」




「いえ、謹んでお受けさせていただきます」




　月額二十二万超の固定収入は魅力的だ。

　敬語と敬礼するだけで入ってくるのなら、お安い御用だ。




「もしかして、発明の設計図。あれで売れたお金が天引きされるようなことは無いですよね」




　この胡散臭い中佐には注意しろと、俺のゴーストが警告する。




「そうだね、じゃあ半々でどうかな」




「言いましたよね、あの高級ホテルでの会議の料金が端金になるほど入って来るって。半々にしたら、可笑しくないですか。こっちは全然赤字ですよ」




「そんな事を言ったかな。じゃあ七三でどうだ、もちろん君が七だよ」




「いやいや、それは可笑しいでしょ。ここで駆け引きをするってことは、そういうお金を天引くなんて話は最初から無いんじゃないですか？」




「いやぁあ、軍も懐が大変でさぁ、協力してくれたらありがたいんだけど」




　なんだかんだと揉めて九十五対五で決着してしまった。

　敬語だ敬礼だといっていた中佐が、最後はありがとうございましたと敬礼して病室から出て行った。




　あの人、ちょっと抜けた感じで人を誑して情報を得てるんだろうなと。

　なんか、もういいやという気持ちになった。




　しまった。

　校長とその娘の事を聞くのを忘れていた。

　まあいいか、休み明けにヘンリエッタさんに教えてもらおう。







　その二日後。

　俺の護衛だと言って総勢七名の兵士がやって来た。




「陸軍中部方面第三〇七大隊所属ハインツ・シューマッハ伍長、工廠局軍属ラリー・フィー・ジータス殿の護衛隊長の任務を頂き参上致しました」




　もじゃもじゃの髪の毛、生え下がりからそのまま続く髭を口の周りに生やした、四角い体形も含めて見るからに暑苦しい男だ。年齢は二十代半ばってところか。実直だが垢ぬけてなくて、隊長を勤めるというが大丈夫だろうか。不安がぬぐえない。




「同じく、陸軍中部方面第三〇七大隊所属アンナ・フリンス一等兵、工廠局軍属ラリー・フィー・ジータス殿の護衛副隊長の任務を頂き参上致しました。衛生兵の資格を取っています」




　ポケットから衛生兵の腕章を取り出し見せてくれた。

　この人は、細くて神経質そうな女性。下ネタを話すと腰に下げている両刃剣をぬかれそうな雰囲気がある。




　残り五人は、十代後半の兵学校卒業したてのような若者ばかりで、年下の俺を見下すような感じで、上二人に比べて敬礼も等閑な感じだった。中身はおっさんなんだぞ。




　チェンジ。




　言いたいところだが、それは叶わぬ話。

　彼等が来て早々、治療をしてくれたチュルパンさんや衛兵の人に見送られて馬車に乗り込んだ。




　この馬車は漆黒ではなくて、民間でよく見かける茶色の狭い客車だけの馬車。

　兵たちの荷物が屋根の上に縛り付けられていた。




　入ると、なんと人と同じ大きさのゴーレムがいて、俺の後ろから副隊長のアンナさんが俺の荷物を持って乗り込んで来た。




「私が車内でお相手させて頂きます」




　なんか、厭らしく聞こえるから、護衛とか話し相手とか言い換えたほうが良いと思う。




「私どもに魔導士は居ませんので、もし襲われる事がありましたらラリー様はそのゴーレムを使って戦って下さい」




　それは良いけど、こないだの襲撃メンバーでこの隊が襲われたら、こいつら間違いなく全滅しそうだ。




　そんな頼り無い一団と共に、アーレンス男爵領にある、王国軍の駅から保養地バート・ファーフェンを目指して出発した。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます

まだまだ「第二章学生生活」編は続きます

お付き合いください




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします