■ 第三十六話　再会

なんとも頼り無い一団に護衛され、アーレンス男爵領にある、王国軍の駅から保養地バート・ファーフェンを目指して出発した。




　目的地が何処にあるのかも知らないけど、そこを経由でセイレン村から故郷ストロック村へ帰るのだから、ここから南へ向かうのだろうけど。




　一行はドーナ河に沿って下り始めた。

　まあ南東方向、当てずっぽうだけど、間違いではなさそう。

　しかし、このままだと領都（ビザンブルク）へ戻る。




　それにしても、この馬車は民間からの借り上げなのだろうか、すこぶるぼろい。

　乗り心地が、非常に悪い。




　さほどスピードも出していないのに、ガタガタと五月蠅いし、時々腰が浮くほど突き上げられ、隣に置いてあるゴーレムが生きているようにあっちへ行ったりこっちへ来たり。

　実家のカルパッチョが曳く馬車のほうが揺れが少ない。




　斜め前に座っている、俺のお世話をするという一等兵のアンナ女史の厳しい顔が、大きく揺れるたびに更に険しくなっている。

　とてもではないが、歓談できる感じではない。

　

「休憩！　停まれぇ」




　隊長の合図で何度目かの休憩に入る。




「降りてもいいの」




　アンナ女史に声を掛けると、ハイと答えながら俺より先に出て行った。

　彼女に続くと、外は細雨が降っていた。




　四月とはいえ、まだ雪が降っても可笑しくない土地。

　馬の背から湯気が上っている。




「ぼろい馬車ですいませんねぇ、お疲れでしょう、そちらで休んでくだせぇ」




　髭の隊長が指差した先を見ると、田舎のバス停のような雨と左右後ろからの風を止める屋根と衝立で囲まれた待合があった。




「ありがとうございます」




　直ぐには、そちらに行かずドーナ河に視線を向けた。

　すると、雨で霞む街が進行方向対岸に見える。

　見覚えのある領都ビザンブルクだ、ここからは見えないが、右手前に見える台地の上に魔法学校があって、ニケが今も食堂横のランドリーで働いているはずだ。

　そう思うと、寂しさがこみ上げて来る。




　ほんの数日離れただけだけど、もう、そこの住民じゃない。

　なんか色んな事に巻き込まれて、訳の判らない感情が襲って来た。




　振り返ると、二頭立ての馬車の馬が首から体を震わせ雨を弾き飛ばしている。




「お前らも寒いよな」




　顔を撫でてやり、馬車に馬を固定する軛の所にぶら下がっているブラシの隣の汚れた手拭で、濡れた馬の背を拭いてやる。




「ラリー殿、そいつは止めてくだせぇ、あいつらの仕事でさぁ」




　草むらへ行って嘔吐してるアンナ女史の横で、五人の兵卒が集まって何かしている。




「コラぁ、そこで何してる」




「火が点かないんですよ」




「その仕事は、副御者の仕事だろうが、他の者はさっさと馬の背を拭け。今日は長距離だ。水と飼葉もやっておけ。急げ、雲が厚い雨が強くなるかもしれん。蹄油も塗っておけ、分かったな」




　若者たちは、五月蠅えなと言わんばかりの顔で「はぁい」と間延びした答えで返す。




「火なら付けましょうか？　」




　火球を作って見せるが断られた。




「今回の任務も、奴等にとっては訓練なんでさぁ」




　髭の隊長、頼り無いかと思ったが、なかなかどうして頑張っているようだ。




　折角なので、三方を囲った休憩所へ向かっていると、兵卒の中で一番身長が高い、たしかヘルムントという男が革鎧をガシャガシャ音を立ててぶつかって来た。




「火が出せるのなら早く出せよ、叱られたじゃねぇか、ドンくせぇ野郎だ」




　離れ際に、ぼそっと言われてしまった。

　こういう人は、どの時代、どの世界にも居るものだ。

　まあ、そんなものだ。




　休憩所は、太い柱を使って見た目より頑丈な造りで、なんと中央上に神棚があった。

　という事は、ここは神道の御師が建てたものか、彼等は全国を歩き回っている。

　ストロック村の様な辺鄙なところまで来るくらいだものな。




　神棚を見ると、陶器で出来た人形みたいなものが二体左右に置いてある。




　狐？




　陶器だし、白く塗られてないが、どうみても尖った耳の細長い顔をした狐の形をしている。




　「お稲荷さん？」




　それなら柏手でも打って、平穏無事でも祈っておこう。

　懐かしくなって、ちゃんと二礼二拍手一礼をしてしまった。




「ラリー殿は神道でございますか？　」




　髭の隊長が尋ねて来た。




「そういう訳では無いのですが、こうするものだと聞いていましたので」




　適当に返事をする。




「へぇ、見ていると、なんか堂に入っているというか。二回あたまをさげて、パンパンって手を叩いて、もう一度頭を下げるのが、その儀式なんすねぇ」




「そうですね、二礼二拍手一礼というそうです」




　つい真面目に答えてしまった。




「お詳しいっすね、神道の人って水が湧く場所があると、こういう休憩場所を作ってくれるんでさぁ。それに、だいたい、この後ろには板が置いてあって、それで前を蓋して泊まることもできる。まあ、御師の人が自身で使うために作ってるのでしょうが、こうやって我々も休むときに使ってまさぁ。その二礼二拍手一礼で神道の神様にお礼をしねぇといけねぇな」




　髭の隊長が、俺の真似をしてお辞儀を二度して、柏手を二回、そしてもう一度お辞儀をした。




「こんなんで、いいでかねぇ」




「十分じゃないですか、それに無理しなくても、軍人さんなら敬礼でいいと思いますよ」




「へぇ、神道の神さまって楽なんですね、実家は普遍教なんで、十字を結んで感謝を言葉にしなくちゃならんのです」




　そんな話をして、神棚の下へ二人座った。




「先ほどは、うちの若いモンが失礼しました」




「見てたのですか」




　おそらく、背の高い兵卒さんが俺にぶつかって不満をたれた事だと思う。

　

「こいつらは、入隊してまだ半年も立っていないんでさぁ」




「そうなんですか、年齢的に兵学校を出ているのかと思いました」




　隊長が言うには、この隊で学校を出ているのは、彼とアンナ女史だけだそうだ。

　そのアンナ女史が、吐き終えて少し楽になったのか、その若い兵卒たちに指示を出している。




「あいつらは、碌に仕事をしないでブラブラしていたから、親に言われて渋々入隊した奴等です。まだまだ教育が足りやせん」




　ボルスさんに頼めばいいのに、一週間でかなり鍛えられたけど。




「キリダルとの戦から、軍の再編がされている最中で、あいつらの教育まで面倒がみれないんでさぁ」




「そういえば、陸軍なんて言われてましたよね。王国軍とは言わずに」




「それですよ、サバスキ伯爵の強い希望で海軍を作るとかで、分けるために陸軍って言え。だそうです。それだけじゃねぇ、陸軍も防衛と攻勢の部隊を分けたんですよ」




　サバスキ伯爵と海軍。

　これは新大陸への対応に違いないと思う。




　地球でも中世の後に大航海時代が始まった。

　この世界の海上貿易も綿の輸入をしているくらいだから、始まっているのだろうか。

　いや、他国が新大陸に至った話は聞いていないし、産業革命が起きた兆しもない。




　おそらく第四賢者は何処の国よりも先駆けてシュベリッツに覇権を握りたいってことか。




「あの、もう一度所属を教えて頂けますか」




「陸軍中部方面第三〇七大隊所属ですが」




「正式には、中部方面隊第三〇七大隊ではないですか？　」




「お詳しいですな、隊を二回もいうのはどうかと思っていましたので省略しておりました」




　やはりだ、まんま自衛隊じゃないか。

　

「という事は防衛任務が専門で」




「ええ、ホルシュタイン領を中心に北岸地方、ユートランド地方の防衛を任務としております。我々三〇七大隊はユートランド西部からニトロール諸侯までの間の防衛を中心に活動しております」




「そんなに遠くから？　」




「まあ、旧王国軍の中で一番暇な所なので」




　恐らくだけど、かれらの任地から王都まで馬車で二週間はかかるのではないかと思う。

　髭の隊長が頭を掻いて恐縮しているが、東京から岡山間ほどはありそうだ。




　しかも、彼等は中部方面隊の総監部から連絡部署の補助として王都へ来ていたのに、急遽俺の護衛に駆り出されたという。




　こっちの土地勘も無いだろうし、他に居なかったのかと思う。




「なんか申し訳ございません。そんな遠くの方々に護衛をして頂くなんて」




「なんのなんの、我々としても物見遊山みたいな物ですから」




「でも、大丈夫ですか？　こっちは、これから魔物が活性化しますけど」




　春先は、アルミラージとそれを追う赤目オオカミが南の山へ移動するし、春になってゴブリンやオークも移動が多くなり、村に降りては来ないが山中では活発に動く。




「大丈夫でしょう、私らの所にもゴブリンやオークは居ますし大魔鼠や熊森猫が居ますから」




　大魔鼠は、犬ぐらいの大きさの魔鼠で、ちいさな魔鼠は村の皿池の近くに出ることもある。

　熊森猫は、なまえからしてパンダのようなものなのか？　初めて聞く魔物だ。

　木に登って枝を食べるとか。名前を聞くと大きそうだが。




　場所が違えば、同じ国の中でも魔物が違うものらしい。

　




「まさかとは思うのですが、中部方面隊の拠点といいますか、総監のある場所はイタミとか言いませんか？　」




「よくご存じですね、ホルシュタイン領にほど近いユートランド半島の海沿いに新たに作った駐屯地みたいなところです。まだイタミという地名はそんなに広まっていないと思いましたが」




　やはり、絶対にサバスキ伯爵の命名だ。

　軍の再編もあのおっさんの入れ知恵か。




「流石、ルイーゼ中尉の御親戚筋の方だけはあります」




　俺が、ルイーゼの親戚？




　彼は、ルイーゼ中尉がユートランド半島の名門、ローマン男爵様のご息女で類稀なる魔素の才能からゴーレム大隊の副隊長にまでなられたお方と彼女を持ち上げた。




　まあ、有名人らしいから噂が一人歩きしたのだろう。

　そういうことにしておこうと、否定も肯定もしなかった。




「見た目が残念なので、処女の赤鬼との二つ名もありましたが、相手は見つかったのでしょうか、いい年ですよね」




　この隊長、意外と口が軽いんだ。

　命取りにならなければよいが。




「隊長、馬の世話が終わったので俺達も休んでいいっすか」




「ああ、お疲れさん」




　キリダルに攻め込んだ時に俺達は、ほぼ休みが無かったけど暇なところは緩いんだな。




「それで、あの街で一息つくのですか？」




　御者をしている若者が、領都を指差す。




「いや、あそこは素通りだ」




「えー、こんな遠くまで来たのに、あの街、見られないんスか」




　俺も寄ってもらいたいが、残党がいると命が危ない。




「その代わり、今夜は軍の保養所に泊まれるんだ。贅沢は言うな」




「つまんねぇの」




　本当に、この人たちは王国軍なのだろうかと心配になるほど緩い。




「そんで、こいつの家まであとどれくらいあるんスか」




　ついに「こいつ」呼ばわりされた。




「えーとだな」




　護衛対象を「こいつ」呼ばわりする部下をちゃんと注意しろよ。

　そんな思いは届かない様で、カバンから地図を出して、広げる。




「えーとだな、今夜の泊まる所が、今がビザンブルクの一歩手前、ここらだな。街から、イーン河に沿って西へ三十キロ、そこから北へ、二キロほどか」




「じゃあ、到着は夕方くらいですかね」




　食事をして直ぐに駅を発ったから、なにもなければ夕方には着きそうだ。




「やっぱ、女が抱けるんですよね」




「こっちの詰所じゃ、ずっと禁欲生活でしたからね、そろそろ限界っすよ」




「他の隊の人に聞いたんだけど、そこの保養所の女は安いそうですよ」




　それより俺の家がどこなのかが知りたかったんじゃないのか。

　まあ、男が集まればこういう話になるのは仕方がないけど。




「お値段は、どの位なんですか？　」




「護衛の対象者が入って来るんじゃねぇよ」




「いやいや、気になるでしょ」




「おまえ、地元じゃないのか、知っとけよ」




　ついに「おまえ」呼ばわりされた。




　言い出しっぺの御者の若者は、銀貨五枚からと聞いたらしい。




　「安すぎないか」

　「バケモン出てきたらどうする」




　そんな話で盛り上がったが、少し離れて立っているアンナ女史の咳払いで休憩は終わった。




　改めて、この一行を見ると。

　先頭に隊長と背の高いぶつかった人が騎乗。

　馬車には、御者と副御者、中にアンナ女史。

　後衛に、二人が騎乗し、予備の馬が一頭いる。




　武器は全員槍だが、扱いが雑でボルスさんなら尻を弓で叩かれそうだ。

　

「あの、副隊長さん、馬車に弱いのでしたら、予備の馬に乗られていたら。俺は一人で大丈夫ですから」




　見てるこっちが嫌な事もあってお勧めすると、隊長も許可したのか笑顔で馬に乗っていた。

　街に入る関所で対岸を見ると、中佐が言っていたように町の一角に火事の跡があった。あの生地屋のあたりだ。

　考えようによっては恐ろしい話。




　街中に入ると舗装されていたけど、柳町を抜けて家が無くなるととたんに道が悪くなった。

　尋常じゃない揺れに揺られて保養所についた時には暗くなりかけていた。




　軍の施設に沿って原色の灯りがともる街があって、それを横切るように施設内に入る。

　しばらく門の所で隊長がやり取りがあって、馬車が施地内にはいると、色々建物がある中、一番背が高くて大きな施設の前で馬車が止まった。




「じゃあ、ラリー殿は、ここで降りて下せぇ」




　馬車は俺とアンナ女史を下ろすと別の所へ向かっていった。

　建物の中に入ると、魔光鉄で照らされた明るいホールがあり、軍服や制服を着た男達が思い思いのグループに分かれ、それぞれが幾つもある丸テーブルに着いて、肴を前に酒を飲んで談笑をしている。




　見ると、ホールの片隅に受付があって、アンナ女史が足早に近づき受付の紳士と話を始めた。

　紳士は何度も俺の方を見ているし、ホールの人達にも見られているような気がする。




　少し待たされた後、やっと記帳するように言われた。

　そこには、宿泊者とその付き人の欄があり、アンナ女史が付き人としてサインを済ませていた。




「おい、ここは下士官以上か士官学校の生徒しか泊まれないんだぞ」




　肩に手を掛けられて、嫌なことを言われた。

　振り向くと、灰色で詰襟のある学生服を来た背の高い男が立っていた。




「エドモンドさん！？」




「やっぱりラリーだ。本当に生きていやがった」




　ヴォド砦戦で、ガラオ村から帰還するときにイザベラ率いるボヘミアのイタチに襲われ、オーエンス村の直前で別れてから会っていなかった。五か月ぶりか。




　感極まって思わずエド（エドモンドさん）と抱き合ってしまった。後から思うと気持ち悪い。




　彼が着ている灰色の学生服は士官学校の制服。

　話をしていると、同じ制服の人が集まって来て、エドが俺の事を自慢げに彼らに説明してくれた。




「それで、お前の着ているの魔法学校の制服だろ、なんでここに来ているんだ」




　下士官以上か士官学校の生徒しか泊まれない。さっきエドが言ったここに泊れる範疇の人に入らない。




「一応なんだけど、軍属で伍長扱いらしい」




「なんじゃそりゃあ」




　集まって来た人の中には、怪訝そうな顔をする人もいる。

　するとアンナ女史が、カウンターの紳士から紙を借りて持って来た。




「紹介状か？」




　エドがその紙を受け取り、黙って読んでいる。




「おい、ヘルベート中佐といえば、情報局の実質トップだろ。なんで、そんなヤバい奴の紹介状を持ってるんだ」




　やっぱし、あの人はヤバい人なんだ。




「軍属で伍長相当だと、なんで魔法学校の制服を着たラリーが俺達より上なんだよ、可笑しいだろ」




　まあ、不満はあるだろうと思う。




「あー、知ってるぞ、ラリー・フィー・ジータスだろ、お目見得で、ハーリッツ侯爵の孫と決闘裁判した奴じゃん」




「その孫の親って、エリック大佐だろ、下手なこと言うと退学もんだぞ」




「でもよ、決闘の代理に立てたゴーレム大隊隊長のソーニャ少佐に勝ったんだってよ」




　俺の個人情報が、そこいらから湧いて出て来る。

　しかも段々と人が集まって来る。




「それ、宝剣じゃないか？」




　ローブから覗く子爵様の宝剣に目を付けられた。




「ちょっと見せてくれよ」




「いや、その大したことは無いので」




　断ったが、数人の手が伸びて抜かれてしまった。




「これ、ビザン子爵の宝剣だよ」




「それより、その札」




「なんだぁ、ヴォルスフェストの会員証？　」




「一見さんお断り、入会金だけで十万イェンの店か」




　なんか、これ以上此処に居たら色んな意味で危ない感じがする。







「お客様、お部屋にご案内いたしましょう」




　さっきの紳士がやってきて、さっと人ごみから俺達を救ってくれた。

　しかも抜かれた宝剣まで受け取っている。

　人の呼吸を読んだプロの仕事だ。




　案内された部屋は三階、魔法学校の寮の部屋とほぼ一緒だが、ベランダが付いていた。




　温泉へは、この一式を持って行ってください。

　タオルやらバスローブが入った籠を指差した。




「御付きの人も、どうぞ温泉を楽しんで下さい」




　食事は、さっきの所で無料で飲食できるとの事。

　軍って凄い。




　ここで、二泊三日。

　ゆっくり養生させてもらった。




　温泉は源泉かけ流し。

　浴槽は、石で出来た四角く深く大きな温水プール。

　硫黄の匂いはしないが、肌がツルツルするから塩基性の単純泉だと思う。

　気持ちよく泳がせてもらった。




　エドはというと、学校は休みだが、希望補習でここに来ていると言う。

　午前は座学の補習、午後は演習場の開墾と訓練。

　以前の、だらしなかった体がシャキッと引き締まって、筋肉がついているように見えた。




「でも、よく士官学校に入れましたね」




「自分でも驚いている、たぶん民兵で従軍したのが良かったのだと思う」




　ああいう経験はなかなか出来ないから。

　ただ、入ってからが地獄だったという。

　今でこそ、他の人に駆け足で遅れることはないけど、始めはさっぱりで、罰として尻が赤くなるまで毎回叩かれていたらしい。




「よく尻が持ったと思うよ。今ならお前にも負けないぜ」




　そりゃあ、肉体労働が本職の軍人候補に魔導士候補が体力で勝てるわけがない。

　彼は、あと二週間、ここに居たら一度家に帰るという。




「村に帰ったら、その事は伝えておくよ」




「ああ、たのむ。で、ラリーは何時まで村にいるんだ？　」




　四月の第三週いっぱいだと告げる。




「なんだ、再試でもあるのか？　」




　どうやら進級システムは魔法学校に似ているらしい。

　なんと、エドは試験を一つも落としていないと自慢する。




　俺は、あのままだと、全教科再試だったが、違うんだよな。




「魔導学院に編入することになったんだ。早めに行って準備する」




「はぁぁあ、聞いたことが無いぞ、魔法学校から魔導学院へ編入なんて」




「そうだけど、色々あって口に出せないこともあるんだ」




「まあ、そうだろうな、兵学校から士官学校へ編入するみたいなもんだろ。普通じゃありえんからな」




　例外が多すぎ、最後には、こっちの状況を察してくれて深く尋ねることは無くなっていた。




　因みに、通帳への記帳だが、ここでは軍人と士官学校生しか、情報を受け取ってないとの事で、軍属は軍関係者だけど情報が無くて出来ないと断られた。




　「ビザンブルクでしたら記帳はできます。馬で一時間半ほどで行けますよ」




　受付の女性は親切に教えてくれるが、それは無理なので、ありがとうと言って後にした。




　あと、女だが。

　エドから、ここで買える女は全般的に質が悪く、安い店は化け物が出て来てチェンジも出来ないから絶対に止めておけと言われて、自家発電で我慢した。

　一方、俺の護衛者達は知らずに行って、凄い方々と一時を過ごしたらしい。




　特に、俺にぶつかって来た背の高いヘルムントには、熊森猫のような？　おばちゃんが当たって、部屋に入ってくるなり押し倒されたと嘆いていた。

　二度と行かないそうだ。







　保養地バート・ファーフェンでは、中佐から借りた金貨で土産と魔導具を買う事が出来た。

　十分な休養もとれて出発した。




　そこから二日かけて王室貴族の避暑地セイレン村に着き。

　一晩、過ごした後に関所を通って魔物に遇う事もなく懐かしのストロック村に帰ってきた。




　直接、ジータス家に馬車を入れたかったが、髭の隊長たちは、これからオーベルンバッハやリントへ行くというので、広場まで行って馬車を降りた。




　ここなら馬に水を飲ませたり、飼葉を買って与える事も出来る。




　馬車を降りた目の前のフェリス婆さんの家は修理が終わっていて、全体の塗装も一新されていた。　　

　綺麗になるものだと感心していると、その宿の方のドアが開き、中から若い女性と爺さんが出て来た。




「ラリーだがや」




　えっ、マリー？




　そして隣のジジィは、忘れもしない俺とルディを監禁したバルシェニ村の長老。

　マリーの爺さんだ。




　なんか、厳しい顔で俺を睨んでいる。










************************************

読んで下さってありがとうございます

今回は、少し温い展開でしたが如何だってでしょうか。




私用があり、申し訳ないのですが次回は一月二十二日か二十三日、

その次の投稿が二十五日と前倒しにさせて頂きます。

ご了承ください。







面白ければ「いいね」を、

継続して読みたい方は「ブックマーク」をお願いします




宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

評価を頂けたらもっと、励みになります




今後ともよろしくお願いいたします