■ 第三十七話　ハーレム

懐かしいストロック村の広場で馬車を降りた。




　キリダル兵の一部が流れ込んで、この村でも戦闘が起きてフェリス婆さんの家も一部が焼かれた。

　そのフェリス婆さんの家の宿の方のドアが開き、中から若い女性と爺さんが出て来た。




「ラリーだがや」




　ありえない。

　マリーだ。

　どうして？




　その隣のジジィは、忘れもしない俺とルディを監禁したバルシェニ村の長老。

　マリーの爺さんだ。




　爺は、俺を見つけると、厳しい顔で睨んで来た。




　どうしよう。




　それなのに、マリーが駆け寄ってきて抱き着いた。




「会いたかったがや」




　いやいや、ちょっと待て、顔を押し付けてスリスリするな。

　おまえの爺がこっち睨んでいるから止めてくれ。




　村の広場にあるフェリス婆さんの店は、宿泊施設と薬屋があって、それぞれ入り口が別になっている。




　その薬屋の引き戸が開き、出て来たのは。




　義姉さん！




　小さな女の子の手を引いている。

　アリサだ！

　まだ二歳の俺の正妻、ジータス家を存続させるために結婚させられた前の家主の娘。




　それだけではなかった。

　少女の後から、義姉さん（テレーゼ）と笑顔で話をしながら出て来た女性。

　前歯が一本無い。

　アリサの母で、俺の妻の一人でもあるモニカ。

　つまり、俺の妻三人が揃い踏みして、薬屋から出て来たのだ。




　最初は笑顔で出て来た三人だが、見慣れない馬車や騎馬に気付いてこっちを見た。




　そして、彼女たちは久しく家を空けていた自分達の夫が、女性に抱き着かれているのを見て表情が固まってゆく。




「マリー、ちょっと人目もあるから」




「嫌だて」




　肩を軽く掴んで引き離そうとするが、さらにギュッと抱き着かれた。




「どうしたの」




　アリサが動きが止まった義姉さんを見上げ、愛らしい声で尋ねた。




「なんでもありません、行きますよ」




　えっ、ええええ！

　いや、あの、ちょっと、お怒りは理解できますが無視はないでしょう。




「あの、おじちゃんは？」




「アリサ、行くわよ」




　義姉さんが少し強引にアリサの手を引っ張った。

　その背中をモニカも後押しする。




「あぁー、テレーゼだがや」




　マリーが抱き着いたまま、義姉さんの名前を呼んだ。

　止めろ！

　いや、止めて下さい。




　義姉さんが立ち止まった。




　優しい義姉さんが向けたのは、見てるこっちが凍り付くような笑顔だった。




「あら、マリーさんお久しぶりね」




　笑顔っぽいけど、目が笑っていない。




「ほんとう、元気にしてた、遊びに来て言われていたから、来ちゃった」




　来ちゃった。じゃねぇよ。

　それに、キリダルの言葉はどうした。

　マリーは喧嘩のテンションが上がるとキリダルの言葉をやめて、こっちの言葉を使う。




　怖いから止めて。




　その時だった。

　頭に岩でも飛んできたかと思うような衝撃を受け、その場に倒れ込んだ。

　鼻の奥で酸っぱい匂いが沸き上がる。




　さらに、長く伸びた髪の毛を掴まれて引き摺り起こされた。




「ラリー、女の教育はちゃんとしとけ」




　ハンス兄さん。

　いきなりは無いだろう。




「ラリー殿を離せ！」




　護衛隊の髭の隊長が兄さんに槍を向けている。




「なんだあ、お前らは」




　隊長の後ろで、腰が引けている御者と副隊長のアンナ女史だが、どうにか剣を抜いている。

　やばい。早く事態を収束させないと、この人たちが危ない。




　不味い事に、マリーの糞爺の後からアルベルトさんが宿から出て来た。




「大丈夫、この人は、俺の兄さんだ」




　髪の毛は掴まれたままながらも、自分の足で立って、髭の隊長に伝える。




「兄さん...ですか？」




「そうだ、俺の兄さんで、この村の名主だ」




　隊長は怪訝な顔をしているが事実だ。




「誰だあ、こいつらは」




　やっと髪の毛を放した兄さんが尋ねる。




「俺の護衛です」




「護衛...だと、こ」




　兄さんの服を掴んで、それ以上言わせない様にひっぱった。




「王国軍の人達なんで、揉めないで下さい」




　声は抑えたが確実に兄さんに届く声量で伝えた。

　が、その間に身長二メートル超、体重百数十キロプロレスラーの様なアルベルトさんが、隊長を威嚇するように近づいている。




「アル、こいつら、ラリーの護衛だそうだ」




「ラリー？」




　アルベルトさんが俺を視認すると、隊長達には目もくれず近寄って来た。




「よう、元気そうだな」




　相変わらずの無表情だが、暖かい声を掛けてくれた。




　それにしても、隊長もなんで兄さんが俺を殴る前に止められないんだ、護衛なんだろ。

　そもそも、マリーも近付けちゃだめだろ。しっかりしてくれよ。




　まあ、兄さんを止めていたら酷い事になっていたとは思うけど。




　さらに問題なのは、その他の護衛ヘルムントを初めとした三人。

　なんで距離を取っている。




　俺を護衛する気が無くても、せめて自分たちの隊長へ近づくアルベルトさんとの間へ騎馬で割り込むとか出来ないのかよ。

　まあ、仮にそんな事をしたら馬ごと投げ飛ばされていたかもしれないけど。

　だけど、井戸の向こうで固まって動かないってどういう事なんだ。十メートルはあるぞ。




　全く。役に立たない人達だ。




「ラリー殿」




　流石に隊長はバツが悪いのだろう、小さな声で俺を呼んだ。




「では、我々はこれにて」




「馬に水とか飲ませないのか？　」




「ええまあ。では、予定通り第三週の末日。昼までにはお迎えに上がります」




　居たたまれないのか。逃げたいのか。

　無理に止めても申し訳ない。




「そうか、じゃあ気を付けて」




　慌てて、去ってゆく隊長たちを見送る。

　こんな地雷を踏むのなら、ジータス家に寄って貰えばよかった。

　荷物運ぶの大変だし。




「これから、水車の話を聞くから、ラリーも来い」




　マリーの実家があるバルシェニ村は畑が少なく水車を造り他の村に売り込んで生計の一つにしている。

　爺さんが来ているのはその為か。

　孕ませた責任を取れと、わざわざ言いに来たのかと思った。

　

「モニカ、悪いがラリーを借りるぞ、今日中には返してやる」




「仕方ないわね、干からびるまで搾り取るのはそれからにするわ」




　モニカのハンス兄さんへの返しが冗談に聞こえない。

　ちょっと怖いんですけど。




「お兄さんですか、ラリーを殴ったらいかんて」




　それまで、隣に立って黙って兄さんを睨んでいたマリーが声を上げた。




「はぁあん」




　ハンス兄さんが反応した。




「ラリー、なんだこの女の言いぐさは。いくらバルシェニ村の村長さんの孫だからと言っても態度が悪すぎるぞ、おまえの女なんだろ」




　まあ、俺に矛先は来るよな。

　それにしても、爺さんも何か言わないのかよ。

　あんたが連れて来たんだろ。




「五月蠅いがや」




　俺が口を開こうとしたとき、マリーがまたも兄さんに向けて言い放った。




「なんだとぉ」




　乱暴者で隣村だけでなく街（オーベルンバッハ）にまで名が知られた兄に、強気なマリーが牙をむいた。




「この腹の中には、あんたの甥か姪がいるがや。その父親に乱暴は止めてちょーよと言っておるで」




　マリーの言葉に一度止まった兄さんが義姉さんに顔を向けた。




「テレーゼ、本当か？」




　何故、俺に聞かない！




「さあ、確かに学校ではラリーと同じ部屋に寝泊まりしていましたけど、覚えているのは水車のことくらいかしら」




　そういえば、義姉さんも気の強い所があった。

　いや、女は全てそうなのかもしれない。




　ハンス兄さんは、一瞬、視線を俺に向けたが、すぐにマリーの爺さんに向かった。

　視線を向けられた爺さんが口を開いた。




「間違いない、あの戦の時に、もう一人の少年と村でかくまってやったが、こいつはマリーとヤルだけやって孕ませると、逃げていきおった。しかも、マリーと同じ学校で同じ部屋に寝起きしておったというのに、挨拶もできんときた」




　糞爺、いい加減なことをぬかしやがって。

　戦の時に保護だと、最初は半地下牢へ放り込んだくせに。




　それに俺だけ家の部屋に寝かせたのも爺だろ。

　そこへ、夜這いに来たのはマリーだし、魔素を使って避妊も出来たのに、進んで懐妊したのもマリー。




　学校で、付き人が居なくなったからと言って俺の部屋に転がり込んできたのもマリーだ。




　しかもだ、学校が終わって校長に全教科不合格にされ、殺されかけて、やっとの事で村に辿り着いたんだ、挨拶に行く暇もないぞ。

　そもそも、何故俺が挨拶に行かねばならんのだ。




　まあ、マリーには学校で色々世話になっているし。

　彼女の交友関係を難しくしたから、そっちが来るべきとは言わないが、少なくとも叱られる筋合いはない。




「儂らの村は畑が少ないだて、水車を作って糊口をしのいどるがや。だでよ、わしゃあ、水車を売らにゃあならんで。今はこのガキと孫のことは目をつぶる」




　いいかげんな爺さんを睨み返すが、兄さんに頭を掴まれた。




「そうか、それは悪かったな、ラリー頭を下げろ」




　兄さんの力に抗うが、所詮無理な話。

　徐々に頭を押さえつけられる。




「ちがうんだ、兄さん」




「うるせぇ、おまえが爺さんの孫娘を孕ましたことは違いないんだろ、じゃあ謝れ」




　兄さんの大きな手で押さえつけられるだけでなく、握力で頭が潰されそうになって気持ち悪くなる。




「謝れ」




　ついに抵抗できなくなって、「すいません」と口に出してしまった。

　屈辱だ。




「手間ぁ取らせやがって、それで、あんた。マリーさんだっけ。この村へ嫁に来るんだな」




　糞爺が、急に情けない顔になる。

　そんな気はマリーには無いからだ。




「まさか、わっちは魔導士として生計を立てながら、この子を育てるがや。それに村の子たちに勉強も教えてバルシェニ村をもっと大きくするがや。村長の孫だて」




「男に頼らず生きて行くというのか、しかも村を大きくするだと」




　ハンス兄さんが驚いた顔をするが、家という物がなければ、一般人が生きて行くには辛い世界。

　俺の家に嫁にくれば、取りあえずは生活はどうにかなる。




　それを捨てて、一人で生きて、しかも村を大きくするなど大言を放つマリー。

　前世の社会環境が整った日本でも女手一つで子供を育てて行くのは大変なのに、この世界だ。

　兄さんが驚くのも無理はない。




「ニケも子を育てながら実家を継いで、紙屋を大きくすると言っとるだで、負けられんがや」




　この言葉には兄さんと義姉さんが驚いた。

　ニケが妊娠していたことは、知っていたみたいだが、この村へ嫁になって戻って来ないことが予想外みたいだ。




「ラリー本当か？」




　俺の子を孕んでいる事ではなく、嫁に来ないことを確認しているのだ。




「ああ、本人から急に言われた。四月いっぱいで家に戻ると言われた」




「まあ、わっちは、これからラリーと二人で二年、いや三年は王都で甘ぁーい生活を送るだで。子供も三人は欲しいがや」




　マリーがまた要らない事を言った。




「王都だと、学校はどうするんだ」




「その事は後で...」




　なんか事態は悪い方向へばかり進む。




「魔導学院に行くがや」




「そんな馬鹿な事があるか、魔導学院といやあ、また国王の推薦とかか？」




「私、王都に行って、ラリーの世話をする」




　義姉さんまで、なんか変な事を言い出した。




「止めぇー、この話をすると一時間じゃ終わんねぇ、後でちゃんと話す」




　つい、大声を出してしまった。







　実家に入ると、一階の大テーブルには、フェリス婆さんを初めとした長老の面々と、その奥方達も既に集まっていた。

　取りあえず一通り挨拶をして末席に座り、糞爺の水車の話を聞く。




　設置場所は、フェリス婆さんとダニエルさんの鍛冶屋の向こう、橋の少し上流の河原に土を盛って、ジータス家の前を流れる用水路がロードス川の取水口から水を引くという。

　その水を樋(とい)で川に沿って流して、上掛け水車を回すという。




　上掛け水車とは、水の重さで回る、日本でもよく見る蕎麦屋で雰囲気をだしている水車と同じだ。

　爺が言うには、下掛けという川の流れで動かす水車もあるそうだが、ここの水量では無理だし、効率が悪いらしい。




　場所や、水車の種類は特に問題は無かったが、何に使うかの議論が起こった。

　水車を紹介した義姉さん他の女性は、粉ひきに使う事しか考えていなかったようだが、兄さんは羊毛の加工に使う気でいたらしい。

　羊毛の加工で付加価値をつけて金を貯めて水車の支払いをする気でいた兄に対し、女達は毎日二時間の臼引きや脱穀から解放されたいと声を上げた。




「まあ、一台目は、だいたいは粉ひきと脱穀に使うのが常道だで」




　爺の言葉で、女たちの勝利になったが、費用が小屋だけで金貨百二十枚と聞いて、誰もが黙った。




　さらに爺が言うには、キリダルでは荘園主が水車に金を出して、挽いた穀物の十六分の一を利用料として収めるのが相場だそうだ。場所によっては自宅での石臼による粉ひきを禁止するとか。




　水車は、定期点検と数年に一度の付け替えが必要だそうで、その費用がバカにならない。

　しかも製粉すると重さが減るので不満が出やすいそうで、運営がとても難しいとの事。




　どうやって購入や維持の金をねん出するか。誰が管理するのかでもめにもめた。




「言いたい事だけ言いやがって」




　ハンス兄さんはぶつくさ言っているが、まあそんなもんだろう。

　会議が長引き、俺の王都行きの話は流れて、その日の長老会もお開きになった。

　だれもが疲れ切って、言葉少なく去って行った。




　一応、バルシェニ村には、水路の建設を含めて脱穀の臼二つと粉ひき臼一つの水車小屋を発注することが決まった。

　見積通り、金貨百五十枚になるそうだ。




「金が全然足らねぇ、餞別に渡した金貨五枚を返せ」




　兄さんがとんでもない事を言いだした。




「そんなものは、もう無い」




「テメェ、そんなに柳町で遊んだのかよ」




「ああ、入会金だけで金貨一枚の店に行った」




「馬鹿タレが、身の程を弁えない遊びを覚えやがって。どっちにしろ。お前の所にも水車代で金貨三十枚は最低でも持ってもらうからな。王都へ行こうがなにしようが、関係ねぇぞ」




　そう言うと、ハンス兄さんは俺に、エールの入ったマグを差し出した。




「王都行きの話は、明日にでも聞くとして、あの女はどうするんだ」




　あの女とはマリーの事らしい。




「好きにさせるしかないだろう、俺がなんか言って聞くような女じゃない」




「だろうな。ま、女は選んで抱けよ」




「でも、ああ見えて、良い所もあるんだ」




「お前は、気の強い女が好きだものな」




　とんでもない事を言われるが否定できずに乾杯する。

　兄弟でエールを一気飲みした後、実家を出た。







　義姉さんと二人、荷物を持って貧乏灯の明かりを頼りに用水路横の道を歩く。




「御免なさい」




　義姉さんが、謝って来た。




「なにが」




「マリーさんの言葉で意地張って」




「気にしてないよ、それより王都へは連れて行けない」




　身の危険があるからと言って説得する。




「実際、殺されかけた」




　まさかという顔をするが、事実だ。

　だから、頼り無いけど護衛がついたんだと話すとやっと信用したようだった。




「ああ重い」




　荷物と土産の袋を地面に置いた。




「半分持ちます」




　手を伸ばして来た義姉さんの手を握ると、貧乏灯の灯りが揺れた。

　抱き寄せると抵抗はなく、唇を重ねると直ぐに舌を受け入れ、貪り合った。




　久々に嗅ぐ義姉さんの匂い。

　興奮がどんどん上がってゆく。




「みんな待ってますから」




　そんな言葉は耳に入らない。

　道をそれて、ボルスさんのリンゴ畑に入り、後ろから抱き着いて胸元から手を差し込む。

　四月だけど夜はまだまだ寒い、あたたかい胸のふくらみを手で包むとよけい気持ちが良い。




　寒さもあってか乳首はもう硬く、摘まむと後ろへ手を伸ばして来た。

　互いに興奮してきてたけど、流石に地面には押し倒せない。

　だけど、我慢も出来ない。




　抱き着いている義姉さんを、リンゴの木に向かせ幹に手を突かせる。

　スカートを捲し上げるが抵抗はない。

　白い肌が暗闇に浮かび、そこへゆっくりと挿入する。




　久々だからか、ちょっと狭い。

　動き出すと、恥じらいながらも動きに合わせた声も出始めた。




　「だめ、立っていられない」




　喘ぎつつ、助けを求めるように訴えて来る。

　だけど、服を汚すとあとが不味い。

　必死で尻を抱える。




　そう言えば、子供を孕んでいる所に中出しは良くないって言っていた。




　「最後は口で」




　「うん」




　短いやり取りだが了承は得た。

　義姉さんの息も荒くなって、自ら腰を当てて来る。

　こちらも腰の動きが早く大きく、直前ですっと抜くと義姉さんが跪いて大きく口を開ける。




　その前で、数度扱いてから暖かい口腔内へ差し込んだ。

　義姉さんの小さな頭を両手で包むと、快感が足元から上がって来て、背筋を震わせながら逝ってしまった。







「遅かったわね、アリサはもう寝たわよ」




　ジータス家に入ると、アリサ以外の全員で迎えてくれた。

　その中に、幼い少女二人も居た。




「テレーゼ、どうしたの膝が汚れてるわよ」




「ちょっと、そこで躓いちゃって」




「ふーん、抜け駆けなんかして無いわよね」




　モニカって意外と勘が働く。




「その子たちが、新しい子たちだね」




　話題を逸らす。




「そう、大きい子がレーナで十二歳。妹が十歳のエミーよ」




　モニカが話に乗ってくれた。

　二人とも見た記憶はあるが、レーナが二つ下でエミーが四つ下。

　年は近いけど一緒に遊んだ記憶はない。

　早くから下女として働いていたからか。




「ラリーだ。よろしくね」




　妹に比べると姉の方が快活な雰囲気はあるが、幼い頃に下女になったせいか少し暗い。

　二人ともブロンズの短い髪に同じ色の目。

　一家が疫病で絶えなかったら、普通に遊んでいる年頃なのに。




「レーナの方は、オットーさんが手を付けてて未通女(おぼこ)じゃないけど、エミーの方はまだなの、この休み中に済ませておく？」




　俺が服を脱ぐのを手伝いながら、悪びれもせずに、モニカが提案する。

　俺、ロリコンじゃないし。




「村の男どもに犯されても下女だと文句も言えないし。大丈夫よ、生理は始まっているから」




　生理があれば良い訳じゃないでしょ。

　犯罪ですよ、犯罪。

　俺の中では。




「エミーも、始めては旦那さんがいいよね」




　何のためらいもなくモニカが本人に尋ねる。




「うん、この旦那さん優しそうだし」




　”この”旦那さん？




「ああ、姉のレーナの初めてを見ていたらしいの」




　妹の目の前で、姉さんはどんな初体験をしたの。

　亡くなったオットーさん、そんな事だから早死にするんだよ。




「そうなんだ、ははは、今日は疲れたから、もう寝てもいいかな」




「そんなことが出来ると思ってるの？」




　ですよねぇ。

　モニカの言葉には逆らえない気迫があった。




「あなた、お風呂沸かしてくださいな。水はもう入れているから」




「あれ、ニコは？」




　実家から連れて来た下男の事を尋ねる。




「気を利かせて、厩舎の二階で寝てますよ」




　そうですか。

　次は、気を利かせなくていいと伝えておこう。







　十歳の処女エミー、十二歳で男性経験ありのツルペタ少女レーナ。

　双子を産んだ十五歳のモニカ、細身でジストニアのユタ。

　妊娠四カ月、十九歳のテレーゼ。

　わがままボディーのサンドラ二十四歳。超巨乳のリリ三十五歳。




　水を火球で沸かした風呂場には、下は十歳から上は三十五歳まで。

　ツルペタから超巨乳、その裸体が目の前に惜しげもなく俺の視界に入って来る。

　狭い浴室。動くと肌が触れる。

　だけど、手を伸ばして触っても揉んでもセクハラと叫ばれることは無い。




　むしろ向こうから裸体を押し付けて来る。

　当然、抱きしめてもキスしても挿入しても警察に突き出されることは無い。




　そう、若いころ憧れて夢見ていたハーレムが転生して手に入った。




　手に入ったのだけど、何かが違う。

　いや、そもそもハーレムに夢を見たことが間違いだった事に気が付き始めた。




　想像力が貧弱だった。

　ハーレムだぁ、みんな俺の女だぁ

　そういって、抱き寄せるまでは想像できた。




　ところがだ。

　その後の事までは想像できなかった。




「抱き寄せただけなの？」

「おっぱい揉んだだけで満足してしまうの？」

「他の子とはしても私とはしてくれないの？」

「わたしも満足したいの！」




　女たちの声なき声までは想像出来なかった。

　アラブの石油王はどうしてるのだろう。







************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。　

とても励みになるので是非。