■ 第三十八話　賠償金

目を覚ますとベッドには誰もいなかった。




　太陽が黄色い。

　昔、そんな表現を漫画で見たことがある。

　実際には、過度の性行為をすると太陽を見ようとする気力もなく、ヒリヒリと先端部分の違和感が残っているだけだ。




　それにしても、義姉さんとの青姦を除いて、四回までは発射感はあったけど、それ以後は、良く分からない。

　出したかどうかの感覚が麻痺していた。




　体を起こす気力がなかなか湧かない。

　疲労感が半端なのだ。

　なのに若い体は律儀にも朝の下半身の生理現象を起こしていた。




「おはよう」




　階下に降りると、巨乳のリリが石臼を挽いていた。




「おはようございます」




　なんか頬を赤らめている。

　その位は喜んでもらわないと、俺の下半身も報われない。




「みんなは？　」




　義姉さんは俺の実家へ手伝いに、ニコとユタ、それにサンドラは畑を耕しに、モニカはアリサと新人の子二人を連れて、西のリンゴ畑へ行っているという。




「旦那さんがお留守の間に、やっと全部の木を切り終わって、今は接ぎ木をしています」




　西隣の家は、元は新人の下女姉妹レーナとエミーが住んでいた。

　四年前に二人を残して家族が全て疫病で無くなり、当時はどの家も人が減って他人の畑を耕せる余裕は無く。

　家も畑も領主に返された形で放置されていた。

　その間、リンゴの木は肥料も剪定もしていなかったので、病気や立ち枯れが起こり、我が家のリンゴにまで悪影響を及ぼしかねない状況になっていた。




　俺の婿入りを機に、その家と農地全てを買い取った。

　リンゴ畑の全ての木は一旦切り倒し、その中の若い切り株に接ぎ木をしている。

　時期的に少し遅い感は否めないが、人手が足りないので仕方がない。




「じゃあ、俺も手伝いに行くか」




「それがよろしいですわ、朝ごはんを用意しますから食べて行ってください」




　彼女が用意してくれたのは、塩味のスープと黒パン。

　スープの中には白い塊が浮いている。




「このスープの白いのは？　」




「去勢した羊の金玉です。精が付きますよ」




「あ、そう」




　複雑な思いで、淡白な味のスープを口にした。







　モニカたちがいるというリンゴ畑は一度家から用水路を渡るか、裏から自分のリンゴ畑を抜け境界の土塀を越えて行く方法がある。

　今回は後者を選んだ。




　リンゴ畑は、南向きの緩やかな傾斜地で、今の畑だけでも百本以上のリンゴの木が植えてある。

　品種としては醸造用、生で食べるには酸っぱ過ぎるので、食べるときはパンの上に乗せて焼いたり、漬物にする。

　冬の間にリンゴ酒にして販売をしている。因みにカスは肥料や家畜の餌になる。




　どうして隣と土塀で境をしているのかというと、尾根の向こうの谷は入り会いの牧草地。

　つまり、村共用となっていて誰でもが草を刈って持ち帰ることも、羊や牛を連れてきて喰わす事も出来る。

　だが放っておくと木が生えて来るので年に一度、村人が集まって雨季に入る前の十一月に山焼きをする。

　その山焼きの火がリンゴの畑に影響しないように土塀で防いでいる訳だ。




　隣との境も土塀なのは、百年ほど前はブドウ畑で、土の作り方が隣の家とは異なり、その境をはっきりさせるために、柵ではなくて背の低い土塀にしたと聞いた。

　当時は、小麦よりもブドウの方が収益がよかったらしいが、数十年前の第四賢者の農地改革から小麦などの生産性が良くなって、丘の斜面は比較的手のかからないリンゴ畑に変えたそうだ。




　丘の頂上付近までくると、若葉が芽吹き始めたリンゴの木々の間から村が見える。




　何処までも続く新緑の絨毯。

　その一か所が小さく毛が抜けたみたいな土地がストロック村。

　この高さでも、近隣の村は全く見えない。

　ここは果てが見えない丘陵地帯の森の中にポツンと開いた穴のようなところだ。




　西から流れ出たロードス川が、川原の中を緩く蛇行しながら、東の皿池へと注ぐ。

　そのロードス川と、後ろの牧草地を流れる小川とが作った小さな舌状台地。

　その南端に村の広場があり、大きく張り出した北側に台地の畑を潤すために、村の東端よりも少し奥から用水路が作られた。

　今立っている丘の裾を流れて実家の北を通り、小川と一緒になって大きく迂回して皿池に注ぐがここからは見えない。

　台地の東と東南は扇状地。緩やかな傾斜で皿池へと広がった農耕地になっている。




　ロードス川の対岸は、丘陵地帯が川で浸食された感じで平地は少なく、昔は牧畜が専門の土地だった。

　地質は悪くないので、今では段々畑もできていて、一番西にある同い年のティムの家では甜菜を多く植えていたりする。




　ここから見えるロードス川の手前には平坦な土地が広がっていて、川と並行するように岩塩街道が走っている。

　東へ行けば、交易都市オーベルンバッハ、西へ行けば王族貴族の避暑地セイレン村、そこから南の山岳地帯へ入れば岩塩鉱山ザルツハイムがある。




　ぽつんと一軒家のように周りから隔絶されている様でも、雪の無い季節は交通量はそこそこあって、村には娼婦のいる宿屋もあるし、鍛冶屋もある。




　王都へ行くより、ここでのんびり農業でもしていたほうが、俺の性に合っているような気がする。




　街道と川との間の細長い畑に、ニコとユタ、それにサンドラと思われる小さな点が見えた。

　一緒に牛もいる。今年は甜菜を作ると言っていたから、その準備だろうか。




「さて、俺も頑張るか」




　背の低い仕切りの土塀を越えて隣のリンゴ畑にはいると、綺麗に木が切られていても、奥の方に伐った木がそのまま放置されていて片付けは出来ていないようだ。

　モニカは接ぎ木を姉妹に任せて、残っている木の片付けをしていた。

　

「おはようございます」




　誰に教育をされたのだろうか、俺を見た下女の姉妹が丁寧にお辞儀をしてきた。




「ああ、おはよう精が出るね」




　あまり若い人が言いそうにない言葉が出てしまう。前世の名残だ。




　モニカは、倒した木の幹から伸びた枝を鉈で切り落としていた。

　ここいらのリンゴの木は、二メートルくらいで幹の先端を切って、枝を左右に伸ばす。

　実の収穫がしやすいのもあるらしいが、横に広げることで太陽光を良く浴び、

　隣の木との間隔を適度に取る事が出来るからだという。




　俺は、モニカが切り落とした枝の長さを鉈でそろえて、ソリに乗せて元姉妹たちが住んでいた家へと運ぶ。

　四年も人が住んでいなかった家は、人が住んでいても可笑しくないほど手入れがされていた。

　その家と丘の上を何度往復しただろうか、午前中のこの作業で体はヘトヘトになり、体のあちこちが悲鳴を上げていた。




「無理しなくて良いのに」




　モニカなら絶対に言わない労わりの言葉を、実家から帰った義姉さんが言ってくれたので、これ幸いと午後は休んでユタに頼んで散髪をして貰う。




「ヨクノ、ビテマスね、刈りがい、が、りマス」




「だろ、実家でユタに刈ってもらってから一度も散髪していないからな」




　体が不自由なのに、羊の毛を刈るハサミで髪の毛を器用に刈ってゆく。トラ刈しか出来ないニケと比べると雲泥の差だ。

　そういえば、魔法学校で調べようと思っていた彼女の筋肉の異常緊張の治療法、完全に忘れていた。




　散髪が終わって、ラリー本体が行った魔素の流し込みをしてみる。




　一番効果の良かった、後頭部のうなじの上の所から額の上へ、魔素を流す。

　一瞬、ユタが体を震わせるが、引きつって上がっていた左肩が徐々に落ち始める。

　小脳から下垂体、前頭前野へのラインに効果が最も見受けられた。




　結果は、ラリーが行ったのと同じ。

　それでも、五分くらいで、ユタから気持ちが悪くなったと言われて手を放す。

　

「調子は、いい、です」




　言葉が少し流暢だし、顔の引きつりも数分間だがほぼ無いように見えた。




「毎日すると良くなるかな」




「分かりま、せ、ん」




　まあ、本人は分からないか。

　受容体の関与か、リガントやトランスポーターによる症状かは不明だ。

　だけど、少しでも改善傾向にあるのなら続ける意味はあると思う。




「俺がいる間、続けてみようか」




「宜しい、ので、すか」




　勿論と答えると、笑顔で「うん」と答えた。







　昼から、隣のカーフェン家へオットーさんの弔問に行き、その後に皿池で自作農になったケルトさんやエドの実家のアイスナー家へ伝言を届け、同い年のティムの家を回った。

　せっかく久々に訪れたのに、誰も興味の中心が水車小屋で、俺の話は二の次。

　まあ、それはそれで、本当の事でも言えない話もあるから、嘘をつかなくて助かったともいえる。




　その夜、兄さんが来て、明後日オーベルンバッハで融資を申請するから俺と義姉さんもついて来るようにと言われた。

　因みにマリーと爺さんは今朝、村を出ている。




「もう、うちはうちで仕事があるのに」




　モニカは俺達がオーベルンバッハへ行くことに不満を漏らすが、こればかりは仕方がない。かな。

　それでもニコに言わせると、牛を二頭に増やしたので、リンゴ畑以外の事はわりと順調に進んでいるという。




　「明日は森の芝刈りに行きますから付き合ってくだせえ」




　薪を取る森は、春に柴刈りをしておかないと、あっという間に柴木が伸びて森に入れなくなる。

　ところが今の季節は魔物の活性が上がっているので女や老人だけでは難しいという。




　そんなことも合って貴重な日程が段々と埋まってゆく。

　個人的にも、ここで確認したい魔素の実験があった。







「旦那様、何をしておられるのですか？　」




　風呂場に一番近い、リンゴの木に魔導糸を巻きつけていると、レーナに声を掛けられた。




「魔導具の研究だよ」




「そうですか、お邪魔しました」




　何か俺に話があったのかもしれないが、彼女はすぐに引き下がった。







　魔法学校でネコヤナギに魔導糸を巻いて作った魔磁石（木）だが、もう少し強いのができればモーターが出来る。

　モーターができれば発電機、つまり魔素を作り出す発魔機が出来るかもしれない。

　発魔機が出来れば、魔導士でなくても琥珀への充填ができるようになるし、それこそ水車を使えばもっと効率的に充填ができるかもと期待が広がる。

　待てよ、磁石を使った発電は交流だよな、魔素の交流なんて聞いたことが無いがどうなる？




　取りあえず作ってみよう。

　その為には強力な磁石ならぬ魔磁石（木）が必要だ。




　そこで思いついたのが生きている木にコイルを巻くこと。

　死んだ木にコイルを巻いて魔素を流しても魔磁石（木）にはならなかった。

　ネコヤナギも切ってはいたが生きていた。なら、実際に根を張る木なら。そんな考えだ。







　太さの異なる枝を選んでコイルを巻き付け、クズ琥珀の臍を使って、俺の魔素を流し込む。

　それとは別に、貧乏灯用の小型琥珀を接続して一晩置いておくのも試した。




　結果は、直接俺の魔素を流し込んだ方が強い魔磁石（木）が造れた。

　それを使って直ぐにでもモーターを作りたかったけど時間が取れなかった。




　翌日、ジータス家の森に行き、ニコとサンドラの三人で芝刈りをする。

　サンドラは筋肉もあるし気性も荒く、男みたいに扱っているけど、わがままボディーのいい女だ。




　その次日には、ハンス兄さんと、それに義姉さんも一緒にオーベルンバッハへ出向く。

　馬車に乗り、朝一に村を発って着いたのが昼前、兄さんが担当官と話をして、その隣で義姉さんが書類を書き上げて行く。

　その間、俺はすることが無いので、同じ庁舎にあった出納係へ記帳に行く。




　本当に、すごいお金が入っているのだろうか。

　ちょっとドキドキしながら、通帳を窓口のお姉さんに渡す。




　他に記帳する人も居ないのに、随分と待たされた。




「ラリー・フィー・ジータス様」




　呼ばれて窓口へ行き、その場で確認する。




　凄い！




　百万代から数十万の入金が一ページ目を埋めていて、残高が二千万イェンに届きそうな金額になっていた。

　こんなに貰って良いのか。

　次のページを開くと、最初に十一万の引き出しが五件ほどあり、また入金が続いていたのだが、ページの最後に、賠償金五百万イェンの文字が。




　賠償金？




　何があった？

　よく見ると賠償金の隣に記号が入っている。




「あの、すいません、この記号の意味はなんでしょうか？　」




「しばらくお待ちください」




　受付の女性が手帳を預かると、一度奥へ行き上司らしき男の人と話をしている。

　なんか目の前が暗くなった。

　特許みたいなものをとっても、それが不完全なら賠償金を取られるとか？

　それとも、俺が何かをしていて、その損害賠償を取られたとか？




　いや、しかし五百万イェンといえば大金だ。

　説明も無しに引かれるとは、さすがに損害賠償の線は小さい。

　やはり、設計図に問題があったとしか。




　そんな事を考えていると、受付の女性の上司らしき人がやって来て、小さな部屋に通された。




「この記号は、旧第一〇一ゴーレム大隊本部です。今は名称が変わりまして第一魔導機甲師団本部となっております」




　戦車なんてないのに、機甲師団って、おそらく第四賢者が適当につけたに違いない。

　まあ物々しい名前は雰囲気がある。




「なぜ、賠償金が引かれたのかは分からないのでしょうか」




「そこまでは」




　まあ、そうだろうな。

　仕方が無いからルイーゼに手紙を書いて確認しようか。




　男から手帳を受け取ろうと手を伸ばす。




「言いにくい事なのですが」




「なんでしょう」




「この通帳はお引き出しが停止になっております」




　なんで？




「おそらく中央銀行から第一魔導機甲師団本部の方へ問い合わせが行って、返事があって問題が無ければ停止解除となりますが、早くて来月です」




「問題があった場合には、そのまま？　」




「そうなります」




　男は残念そうに言うが、ちょっと待て更に入金もあったから、まだ千六百万イェンは残っているはずだ。

　手帳を受け取り、もしやと次のページをめくると、さらに賠償金五百万イェンが二度引かれていた。

　合計千五百万の賠償？




　なにがあった。




「現在の残金の倍以上の賠償金が一年以内に落とされますと、我々と致しましても追加の賠償がある可能性を考えなくてはなりません」




　つまり、信用がなくなったと。

　まあ、それはそうだろう、しかし、一体この賠償金とはなんなんだ。




「入金や賠償金の引き落としは出来ますから、記帳は出来ます。」




　金は下ろせないが、入金や賠償の支払いは口座の中で行われる。

　

　それにしても、何があったのだろう。

　どうやって確認できる？

　信用の挽回はできるのだろうか。




　話はそれで終わり、男に促され小さな部屋を出る。




　賠償金額が千五百万イェンか、それだけあれば村の水車が買えるじゃないか。




　前世でも、そこまで請求されるミスはした事が無い。




　だが、ルイーゼが居る元ゴーレム大隊からの請求なら、悪意は無いと思いたい。

　俺は、何をしでかしたのだ。







　呆然自失で貧乏灯しかない待合で、項垂れているとハンス兄さんと義姉さんが来た。




「駄目だった。運用がはっきりしないから金は出せねぇだとよ、だから羊毛加工にすれば良かったんだ」




　兄さんが吐き捨てるように言った。




「それでも、返済の目途がたつようなことを考えれば出してくれると言われてますから」




　義姉さんが付け加えたが、この間の話し合いの状態だと無理なような気がする。

　兄が言ったように羊毛加工に使えば、何年かで元は取れる計算が出来るはずだ。




「それで、お前は全財産でも失ったみたいな顔をしてるじゃないか、そんな大層な事があったのか？」




「そうだよ、大層な事があったんだよ」




「なんだ、金でも落としたって言うなよ」




「千五百万イェン、金貨百五十枚が無くなった」




　口にしてしまった。




「おい、フカシてんじゃねぇぞ。それだけあったら水車が即金で買えるじゃねぇか」




　今も乱暴者のハンス兄さんが襟首をつかんで来たので、通帳を見せる。




「なんだ、これは」




「おれの口座、お金の記録だ」




　兄さんがページをめくり、後ろから義姉さんが覗き込んでいる。




「このイェンっていうのは？　」




「十万イェンで金貨一枚、１イェンで銅銭一枚、この国の通貨単位だよ」




「ということはだ、一時は金貨二百枚ももっていたのかお前」




　習っていないから文字が読めない、計算が出来ない。などと嘯く癖に、ハンス兄さんは文字も読めるし計算も出来る。




「なんだ、この賠償金っていうのは？　」




「分からない」




「分からないじゃ無いだろ、はした金じゃないんだから」




「だけど分からないんだよ」




「どうすれば確認できる？　」




「そりゃあ、元ゴーレム大隊の本部へ行けば」




「よし、行こう」




　ヤバい、兄さんに変なスイッチを入れてしまったかもしれない。

　無理だ、俺は護衛がないと危ない身だし、本部があるのは王都だと説明する。




「王都か、ここから五日は掛かるか」




　意外と冷静なんだ、流石に名主になると考えも落ち着くか。




「よし、誰かいないか」




　その言葉が何を意味しているのかは不明だった。

　庁舎の中を見回すが、思った人間がいなかったのか、表に出て馬車でオーベルンバッハの門の所まで行く。




「お、いたいた」




　丁度、岩塩商人の一行が門から出て来た。

　この人達、モニカの元夫の弟さんの一行だ。




「よお、ハーディ」




　兄さんが旧知の仲のように、騎乗しているモニカの義理の兄ハーディさんの所へ近寄ってゆく。




「これは、ストロック村の名主様」




　さすが商売人だ、無作法な呼びかけにも丁寧に応対する。




「今頃出発となると、今夜はフェリス婆さん所でお泊りか？　」




「ええ、最近はセイレン村の宿泊費が高騰してるものですから」




「じゃあ、丁度良かった。こいつを村まで送ってくれないか」




　そう言って指差したのは義姉さんだった。




「それは、ついでですから宜しいのですが、名主様は？」




「ちょっと王都へ行って来る」




「王都へ？　」




　呆れた顔をするのは、ハーディさんだけでなく、義姉さんも俺もだ。

　何の準備もしていない。

　唐突にもほどがある。




「そうだ、王都の近くにある、元ゴーレム大隊の本部だな、ラリー」




「行ったところで、金が返って来るとは思えない。そもそも会ってくれるかどうか」




「バカか金貨百五十枚抜いておいて会わないわけが無いだろう、こういうのは、文句を直ぐ言いに行くことが大事なんだ」




　なんだよ、その考え方。

　相手は国家権力だぞ。




　だが、この兄は一度言い出したら聞かない。

　力ずくで押さえこめるのは、アルベルトさんかボルスさんくらいだが、今は居ない。




「何て顔してる、カルパッチョなら無理かもしれないが、パスタなら大丈夫だ」




　パスタというのは、兄さんがキリダルの将校から奪った去勢馬のことだ。

　去勢されているとはいえオスなので、速度は出るし持続力もある。




　確かにカルパッチョなら王都までだと途中で駄目になるかもしれないけど、この馬なら。

　いやいや、行くという行為が無茶だ。




　金なし、食い物無しで、どうすんだ。兄さん。




　義姉さんはすっかり諦めて、岩塩商人の馬車に自ら乗り込んでいる。




「ラリー、何してる。お前が御者をしろ」




　ハーディさん達と分かれ、兄さんの指示でドーナ河を渡り新市街へ行く。

　あの戦で燃やされた地区だが、もう殆どの家は新しくなっている。




　その街で、少し進んでは停まれと言われ、その都度、兄さんは路地へ姿を消し、戻ってくる時は必ず手に巾着袋があった。それを何度か繰り返す。




「ま、この位あれば大丈夫だろう、急ぐぞ、まずは水と飼葉と喰い物を買いに行く」




　昔の仲間に集っていたのか、カツアゲしたのか知らないが、かなりの金を手に入れたようだ。

　三つ子の魂なんとやら、名主になっても悪ガキの癖は治らないか。




　兎にも角にも、最低限の旅支度を整えてオーベルンバッハから、とりあえず領都ビザンブルクへ向かってハンス兄さんと二人が乗った馬車が走り出した。




　敵国の諜報部員も、まさか俺が兄さんと二人で王都へ移動しているなんて夢にも思わないでくれよ。










************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。




次回からは通常通り来週の水曜日、金曜日の夜の投稿に戻します




投稿の間が空きすぎるので、

できれば月曜日に追加投稿をしたいと思っています




ただ私事の状況がはっきりしないので、

出来なかったら御免なさい

今のところはやる気ですｗ







面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。　

とても励みになるので是非。