■ 第三十九話　逃避行

オーベルンバッハを出たのは昼をかなり過ぎていた。




　ドーナ河の東にある村や街はたいてい城壁に囲まれている。

　これは魔物や熊などの猛獣避けと言うより、人だ。




　傭兵といえば良く聞こえなくもないが、ほぼほぼ賊に近い集団。

　国境に近ければ敵国の傭兵がいつ掠奪しに来てもおかしくはない。




　それと、異民族。

　東から、様々な異民族が西へと移動してきて、諍いを起こしながら定着しているのだが、それは殺戮や掠奪から始まるという。

　ここ百年ほどは、そういう大きな移動は起こっていないけど、第一賢者の時代にはパンノニアに大規模な民族移動で異民族が入り込み、オーベルンバッハがこちらの防衛線になっていた話もある。







　だから、人が住む家は城郭の中、森から出て畑や牧草地があると、近くに城郭があるはずなので。

　森の中を抜けてたら城壁を探す。




　かなりの時間をかけて森の中を移動しているのだがなかなか抜けられない。

　これはもう森の中で野宿かと思っていたら、大きく開けた土地が目の前に広がった。




　炭鉱があるオルデン地方のパルトフェルデンだ。




　以前、初めて学校へ行く時に泊まった村。

　その時は嵐だったので、周りの状況は良く分からなかったが、いまは丘陵が切り開かれた、かなり大きな農耕地に囲まれている城郭が見えた。




　馬のパスタのおかげで日が暮れる寸前に、城郭の中へ滑り込む事が出来た。




「ちょっと待ってろ」




　村の中央広場で、他と同じように並べて馬車を停め、パスタに水をやり、汗を拭いてやってると、兄さんが飼葉を抱えて戻って来た。

　途中で、見ず知らずの馬に抜き取られているがお構いなしだ。




　どさりとパスタの前にそれを下ろす。

　他の馬が横取りするのは、自分の体を使って防ぐが、あまり気にしていない。




「この先にある、ベルグマン・ガストーフって安宿を取って来た。名前を言えば部屋に通してやってくれといってある。おれはちょっと遊んでから行く」




「ちょっと待てよ、俺の名前を言ったのかよ」




　一度襲われ、ルイーゼをはじめとする強い軍人がいたのに殺されかけた。

　護衛のいないこの状況なら、偽名でも使いたいところなんだ。




「大丈夫だ、お前みたいなガキを相手するバカは居ねぇよ」




「殺されかけたんだぞ」




「知らん」




　兄は足で飼葉をパスタの方へ寄せると、宿があると言った反対方向へと歩き始めた。




「食い物と毛布、俺のもな。それから魔導灯を宿屋に入れておけ。悪いグループが幾つかおるが、盗られたりするんじゃねぇぞ」




「馬車は」




「宿まで連れて行け、格納庫で預かってくれる話になっている」




　ああ、糞ったれ。

　これじゃあ眠れないじゃないか。




　といっても仕方がない。

　パスタが飼葉を喰い終わるのを待って、宿の方向へ馬車を進める。

　たしか、ベルグマン・ガストーフとかいう安宿といっていたな。




　道の両脇には、普通の家や商家が並んでいるが、宿屋らしきものが見当たらない。




「おい、にいちゃん旅の者か」




　なんというテンプレ的登場。

　悪ガキが三人ほど馬車の前をふさいだ。

　念のため、荷物を御者台の上においていて正解だ。

　後ろに一人でも回られると、取られることを防ぐ術はない。




「はいはい、なんですか」




　相手にしたく無いので、パスタの尻に鞭を入れる。




「てめぇえ、殺す気か？」




　ガキに向かってパスタが動き出す。




「邪魔するなら、死んじゃってください」




　こういう悪ガキは相手にしないのが一番。

　前世なら、ガキに手を上げようものなら社会人としての人生を終わることもあるだろうけど、こっちでは、そこまで酷くないし少年法なんて無い。




「待てって言ってんだよ」




「だから、嫌だよって態度で示してんだ」




「ベルグマン・ガストーフへ行くんだろ」




　パスタの手綱を引いて停まらせる。




「どういう事だ」




「やっぱりそうだ、案内だよ案内、宿まで案内するよ」




　なんか胡散臭いんだよな。




「良いよ、口で言ってくれれば」




「そういう訳には行かないんだよ」




　やっぱり。

　後ろの馬車に乗り込んでくる音、それに御者台に反対側から上がって来て荷物を奪おうとしやがった。




　仕方が無いから、御者台に上がって来たガキの目の前で火球を作る。

　バレーボールほどの火の玉が目の前に突然現れたガキが、驚いて御者台から転げ落ちた。




「どうする？　今度は消し炭にしてやろうか」




　ラノベに出て来る魔王みたいな台詞を吐いてみる。




「どうする、魔導士だぜ、こいつ」




「仕方ない、姐さんを呼んで来い」　




　なんだ、姐さんって。

　ガキの強盗の上前でもピンハネしている女親分でもいるのか。




　少し興味が湧いた。

　どんなゴリラ女が出て来るんだろうか。




「なあ、お助け姉ちゃんが来るまで待たないと駄目なのか？」




　馬車の前に立ちふさがるリーダーぽい少年に尋ねる。

　その間に一人が路地へと姿を消した。




「ふん、今度はお前が消し炭になる番だ」




　なんか、戦隊モノの悪役魔人の台詞みたいだ。

　時間がかかりそうなら、ガキだし、馬車で轢いちゃおう。

　すると意外と早く路地から声が聞こえて来た。




「なんで私が出なきゃならないの」




「お願いしますよ、俺達昨晩から何も食ってないんでさぁ」




　そんな理由かよ。




「相手も貧乏人ぽいので、パンの一つも取れたらいいんで」




「もう、面倒くさいんだから」




　まあ、馬車ごと奪う気はなさそうなことが判った。

　そして路地から、少年たちとそう身長差のない女が出てきて俺を指差した。




「あんた、この子らにパンの一つか、銀貨一つくらい恵んであげなさいって。...なんで、マリーの男が此処に居るのよ」




　途中で、俺の存在に気付いた女は、ここパルトフェルデン出身で魔法学校の同級生。

　マリーとは口を利かなかったドワーフ。

　名前が出てこないが、校長がこいつと俺を強制的にトレードをする為に、全科目を赤点にした。




「分かった、そうよね全教科赤点だもの、早く学校で勉強しなきゃあね」




　なんか勝ち誇ったような態度が気に入らない。

　ただ、まわりのガキ共が、こいつと俺が顔見知りという事で動揺している。




「そんなんじゃねぇよ、あのロミィでさえ半分合格するのに、おれが全教科落とすなんてありえるかよ」




　そう言われたらという顔をしている。

　思い出した、この女はイルゼだ、イルゼ・クライン。同い年だ。




「でも、落ちたのは事実でしょ」




「五月蠅いな、もう俺は魔法学校を辞めたんだよ、バーカ」




　つい、大人げない言い方をしてしまった。

　どういう事よと言うイルゼを無視して、いまの俺は金も持っていないし、明日の朝のパンしかないから恵んでやる訳にはゆかないと伝える。




「じゃあ、どうして宿になんか泊まれるんだよ」




「金は兄さんが持ってるんだよ。悪いな」




「こいつの兄さんて、さっき宿に来ていた大きな男か」




　なんかガキ共が相談している。




「イルゼ、ここには無償で治療してくれる医療系魔導士はいるのか？」




「そんなの居るわけないでしょ」




「じゃあ、そこのガキ共が俺の兄さんを襲うのを辞めさせとけ、ちょっとやそっとの怪我じゃ済まなくなる」




　一応、忠告はした。

　馬車を進めようとすると、イルゼが止めた。




「学校をやめるってどういうことよ」




「魔法学校でのんびり学生生活するほど暇じゃ無くなったんだよ」




　本当のことは言えないが、まあ、近い。

　嘘じゃない。

　俺の言葉に、イルゼが悔しそうな顔をしている。

　多分だが、彼女も俺が軍の人とよく接触していることは知っているはずだ。




「いいか、おっさん。姐さんはな、もう炭鉱をひとつ見つけてるんだ。お前とは格が違うんだよ。いずれ、魔導学院へ行って、シュベリッツ王国最高の魔導士。次の賢者になるんだよ」




「そんなエラーい姐さんを、強盗のケツ持ちに使うんじゃねぇよ。クソガキ」




　前世でおっさんなんて言われ慣れているから気にならなかったが、この体は十四歳だぞ。




「どけ」




　パスタの手綱を握って、怒鳴ってから馬車を進めると少年たちは道を開けた。

　仕方がない。

　手持ちの黒パンを半分に割って、イルゼが賢者になると言った少年に投げた。




　出来る事なら本当に彼女を賢者にしてくれよクソガキ。

　俺はのんびりストロック村で女達や子供に囲まれて生きていけたら、それに越したことは無いんだ。

　




　昨日、なにして遊んでいたのかは知らないが、兄さんは明け方近くに戻って来て、あきれた主人から宿を追い出されるまで寝ていた。

　おかげで馬車に乗った時には陽が高く、いくらパスタの元気が良いと言っても、領都への到着は夜になりそうだ。




「気にしない、気にしない」




　兄さんはそう言いながら、呑気に馬車の荷台に横になって眠っている。

　ここからは、領都から新たに領土となったボヘミア地方を繋ぐ道でもあり、森の中でも馬車が多い。




　今は魔法学校の制服も着ていないし、帽子もかぶっているから、流石におれを狙っている者たちも気付かないとは思うのだが。

　宿で名前を言ったり、知り合いと話をするものでは無いと思う。




　そんな事を思いつつ、陽が傾きかけた時にやっとレゲン地方のウィルドルフの城郭が見えて来た。

　以前、ここから領都まで半日は掛からなかったが、さすがに今夜はここで泊まるのかと思いきや、門の前を素通りするように言われた。




「このまま領都までゆくのかよ」




「いいんだよ、今夜は」




　今夜の何が良いのか分からないが、逆らっても仕方がないので言われた通りウィルドルフには入らずに素通りする。




「ラリーは、王都へ行った事があったな」




「あることはあるけど、街中を見たことは無い」




「そうか、俺は行ったことも無い」




「じゃあ、向こうでどうするんだよ」




　一番聞きたかったことだが、今まで聞くタイミングがなくて逃していたことを尋ねた。




「如何にかなるだろ、同じ国なんだしよ」




　これだ、いい加減なところはガキの頃から変わっていない。

　本当にストロック村の名主かよ。




　そういえば、王都に実姉が居る。

　ハンス兄さんと年子の。




「アリアネか」




　自分にとっても実姉を呼び捨てにする。

　まあハンス兄さんは、やんちゃが過ぎていたから二人の姉から、あまり可愛がられてはいなかった。




「そうだな、王都に行ったらアリアネの嫁ぎ先を探して泊めてもらおうぜ」




　俺一人なら泊めてもらえるかもしれないが、兄さんはどうだろう。




「なんだよ、俺は泊めてもらえないような顔をしやがって」




　勘が良い乱暴者は嫌われるぞ。

　御者をしているのに後ろから頭を殴られた。







　予想通り、ウィルドルフの街を過ぎ二つ目の村でほぼ日が暮れた。




「そこの道を下れ」




「大丈夫なのかよ」




　兄が指示したのは、小さな川へ降りる道だ。

　パスタにやる水は十分に乗せてあるのに。




「いいから下れ」




　小川が小さな谷を作っていて、普段なら馬車の水飲み場や馬を洗うのに丁度良い感じだが。

　この時間だと、下手をするとゴブリンやオークが出てきても可笑しくない。




「今夜は、ここで寝ろ」




「いやいやいや、こんな所で寝たら魔物に襲われてもおかしくないでしょ、川の周りは森だよ、せめて上の橋の上とかなら見晴らしが良いから、交代で寝ても」




「五月蠅い、ここで寝ろ」




「寝ろって、兄さんは」




「俺は狩りをする」




　まさか、パスタや俺を囮にして魔物を呼び寄せる気か？

　そこまではしない？

　いや、やりかねないが、逆らえない。




　仕方なく、パスタから馬車のハーネスを外して、近くの木に手綱を括り付け。

　俺は念のため、馬車の下に毛布を敷いて寝るというか横になる。




　馬車の幌の中だと外の音が聞こえにくいからだ。




　体は疲れているので、横になれるのは嬉しいが、眠りこけていたら魔物に喰われてしまう可能性もある。

　兎に角、聞き耳だけは立てておかねば。




　耳を澄ます。




　小川の音、パスタの息。

　離れて行った兄さんの足音は直ぐに聞こえなくなった。




　風で、葉や枝がこすれる音。

　暫くすると蛙が鳴き始めた。

　互いの縄張りを主張しているのか分散している。




　遠くでフクロウが鳴いている。




　変化がなく、寝てしまいそうだが、駄目だ。

　気温が低くなって、敷いていた毛布に包まる。




　さらに寒くなるが、もう身を包むものは無い。

　ふと、小さな音がして振り返ると、真っ黒の人食い蜘蛛が二匹俺を見ていた。




　あと少しで手が届く距離。弱い月明りでやつらの目が光る。

　内臓がせりあがってくるような恐怖。




　だが奴等は死肉喰らい。

　生きている俺を喰う事は無いが、大きさが両手を広げたほどある。

　不気味で仕方がない。




　俺が動いたことで人食い蜘蛛は諦めたのかゆっくりと川の方へ去って行った。




　暫くすると。

　パスタが小刻みに足踏みをしだした。




　蛙の声も止んだ。




　あ、あ。

　変な声が聞こえ、足音も混じる。




　靴を履いていない。

　声からしてゴブリンか。

　唯一身に着けている武器、宝剣を抜いて手に持つ。




　人食い蜘蛛は人を喰わないが、ゴブリンは人を本当に喰らう。

　ここからは命を賭けたやり取りだ。

　心臓がバクバクと全身に可能な限り大量の血液を送り始める。




　パスタが暴れ出した。

　もう間近だ。




　ジャリ。




　地面を蹴る音が聞こえ、急いで馬車の下から這い出る。

　音がした、ここへ下って来た道を見ると、三匹のゴブリンが倒れ、その後ろに兄さんが立っていた。




「ちっ、ゴブリンだ。オークならもう少し稼ぎになったのにな」




　兄さんは血の付いた剣を近くの葉で拭い、倒したゴブリンの血抜きをするから川に沈めとけという。

　やっぱり俺達を、囮にしたんだ。




　そして明け方、あたりが白んできたころにオークが二匹。

　そいつらも暫く川に浸けて血抜きをしたあと、馬車に載せて出発した。







「寝るから、領都の関所に着いたら起こせ」




　こっちだって眠っていないのに。

　

　領都の関所は、兄さんが持っているストロック村名主のプレートを見せるとなんの問題も無く通してくれた。

　俺の名前さえ尋ねられず、すこしホッとする。




　兄さんに言われるまま、イーン河の北岸を行く。

　なつかしい柳町。

　それを過ぎるとイーン河へ注ぐ小さな川があって、その両脇に家々がある。




　橋を渡り右へ折れると、怪しげな雰囲気のスラム街のような場所。




「ここだ、ここ」




　胡散臭い商店のまえで馬車を停めた。




「ジジィ、ハンスだ。上物のオークとゴブリンを持って来たぞ」




　デカい声でわめきながら中へ入って行き、小さな老人と店の若い衆をつれて戻って来た。




「本当に上物なんだろうな」




　杖を突いた白髪の老人だ。

　兄さんがその気になれば、一発であの世に行きそうなか弱い老人だ。




「ほう、一人前に血抜きは出来ておるわい」




　その老人の指示で、若い衆が仕留めた獲物を一つ一つ引き出す。




「これは、銀貨六枚」




「そりゃあねえだろ、どう見ても銀貨八枚の上物だぞ、ジジィ」




「お前の目は節穴か？　ここに蜘蛛にくわれたあとがあるだろう、銀貨六枚が上限じゃ」




　そう言われると、ハンス兄さんが黙ってしまう。




「こいつも銀貨六枚じゃ」




　次のゴブリンも値切られたが三匹目は、銀貨八枚で交渉成立。

　その次はオークで、兄さんは金銭五枚を提示した。




「だめだ、こいつは銀貨八枚じゃ」




「どうして、オークだぞ」




　一匹目のオークは首の後ろの神経が傷ついてるからと、ゴブリンと同じ値段まで下げられた。

　確かに、ゴーレムを作る時に、その神経が傷ついていたら使えない。




「こいつは、まあ、そうだな、金銭三枚と銀貨五枚」




　最後の獲物はかなりの金額で買い取られた。

　だいたい全部で金銭五枚ほどか、五万イェンってところか。




　これから王都を二人で往復するには心許ない金額だ。




「そっちの若いのは、お前の舎弟か」




「まあ、そんなもんだ」




　兄さんが言葉を濁した。




「ハンスの姓は、フィーだったな」




　何が言いたい。




「その札は、アドルフの店の札だな。そして宝剣。主の名はラリー・フィー・ジータスだな」




　杖を突いた胡散臭い白髪のジジィが俺の名前を言い当てた。

　このジジィ、何者だ。




「爺さん、早く金をよこしな」




　流石の兄さんも不穏な気配を感じたのか、引き上げようとしている。

　実際、魔物を置いた若い衆がゆるく馬車を取り囲んでいる。




「うむ、それは良いが、お前の弟が現れたら連れてこいと、アドルフから廻状が回っておってな」




「おい、ジジィ、どういう事だ」




「今言った通りじゃ、お前さん達をアドルフの所へ案内するだけじゃて」




「断ったら？　」




　兄さんが暴れたら、笑い話ではなくなる。




「ハンス兄さん。ここは大人しくついて行きましょう」




「主の弟は物わかりが良い。手荒な真似はせん方がええと思うぞ」




　兄さんはまだ迷っている。

　いつ、ここの若い衆にとびかかってもおかしくはない。




「アドルフさんとは、ここらの裏の顔役なことは知っている？」




「聞いたことはある」




「じゃあ、分かってよ」




　兄さんから殺気が消えた。




「ジジィ、とりあえず金をくれ」




「ほいほい」




　爺さんが自分の懐から、金銭五枚と銀貨を数枚兄さんに渡した。

　受け取った兄さんが、御者台に登って来て隣に座ると道で馬車を旋回させた。




「じゃあな、ジジィ。そのアドルフさんとやらに宜しく言っといてくれ」




　兄さんが馬のパスタに鞭を入れ、急に走らせだした。




「兄さん」




　こっちの呼びかけには目もくれず、馬車を走らせ柳町を抜け、ドーナ河まで来ると橋を渡り、上流に向けて馬車を左へ向けた。




「兄さん、どうするんだよ、相手はヤクザもんだよ。それに一度助けてもらったこともあるんだ」




「それがどうした、ヤクザもんなら猶更だ、お前の命の保証をするとはジジィは言わなかったぞ」




　確かにそうだが。

　軍と関係のある俺を捕まえて命を奪うようなことは無いと思う。




「そういう分からない時には逃げるんだよ。それに領都ならクラウスがいるだろ、以外と顔が広い。大きな問題なら教えてくれるさ」




「でも、大丈夫なのかよ」




「理由も知らないまま捕まって、それで御仕舞って話だったらどうするんだ。俺は嫌だぞ」




　兄さんの話に一理はあるかもしれないが、かなりヤバい橋を渡っている様な気がする。

　やがて、王都にむかう街道の関所が近づいて来て、ここでも名主のプレートは威力を発揮して、問題なく通る事が出来た。




　さすがに関所を超えて、追手が掛かることは無いと思ったのか、兄さんは馬車のスピードを緩めた。

　

　しかし、諜報機関だけでなく、ヤクザ者にも気を使わないとダメなのか。

　心労が重くのしかかって来る。




　この調子なら、今夜はアーレンス男爵領領都で一泊、翌日の夕方には王都に着けるはず。

　だったが、徹夜をした事が祟って、あの御師のバス停みたいな所で一晩あかしてしまった。







************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます。

また兄に振り回されているラリー。

ストレスが溜まったら申し訳ございません。




投稿の間が空きすぎるので、本日、追加投稿をしました。

話の切り方もあって、エピソードを追加で入れたりしていますので、進行がゆったり感じるかもしれません。

ご容赦を。




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。　

とても励みになるので是非。