■ 第四十話　王都

ビザン子爵の領都を出て二泊三日目。

　一泊目は、領都を出てすぐにある御師が作った水場が隣接する休憩所。

　二泊目は、アーレンス男爵領領都で一泊。

　ここは、あのハーリッツ侯爵領へ行く道が枝分かれする交通の要衝で、宿も多いのだが、高い宿しか残っておらず、馬車の預かり賃まで請求された。




「おい、王都に着いたらマジでアリアネの所へ行かねぇと洒落にならん」




　ハンス兄さんが言うように、ゴブリンやオークを売った金が一晩でほぼ消えた。

　そこから半日、丘陵地帯の最後の丘にやって来た。




　もうすぐ峠の上。

　徐々に見えて来る王都。




「なんか、スゲェな」




　何処までも広がる農地。

　森が視野に入らない。

　いや、ドーナ河の対岸にはある程度見えるけど、森に囲まれてない農地を初めて見た。




　そして、足元にある道がまっすぐに伸びて糸のように細くなった先には。

　王城とそれを取り巻く大きな建物群。

　さらに、さらに、そこからパンに生えたカビの様にドーナ河まで広がる家々は、ここからでは個々の判別ができないほど小さく見える。前世の記憶にある函館より人口は少ないが、その半分くらいは住んでいそうだ。




「なんか、すげぇな」




　隣に座っている兄さんが、この景色を眺めもう一度同じことを言った。




　王城も、それを取り巻く建物群には尖ったゴシック風のものは殆どなく、大人しい街に見える。

　だけど、ここはルーシ帝国やシャルレ帝国に引けを取らない軍事強国の首都だ。




　その強国たらしめる物が、ドーナ河の対岸。

　ここからは、米粒のように見えるゴシック風教会の跡。旧第一〇一ゴーレム大隊の本部。

　今は、魔導機甲師団本部か。




　その手前にある王国軍の工廠局の建物群も強国に一役買っていると思う。




「おい、出せよ」




　兄さんに進むように言われて我に返った。




　手綱を波打たせて馬のパスタに進む意を伝える。

　彼も連日の移動でかなり疲れているようで、息が荒い。

　王都に着いたら、穀物入りの飼葉を与えて、ゆっくり休ませよう。




　丘を下りると、街を俯瞰できなくなるが、小さな集落がぽつぽつとあり、その先に城郭が見え始めた。




「順番待ちかよ」




　兄さんが不満げに言い放った。

　どうやら中に入るのに関所があって、その順番待ちで十数台の馬車と、荷物を担いだ人が数十人並んでいる。




「抜かせ」




「何言ってんだよ、順番は順番」




　反論すると頭を殴られた。




「何するんだよ」




「良いから抜かせ、それで、隣の入り口があるだろうあそこへ入れ」




　確かに入り口は二つあり、一つは順番待ちをしている入り口で、もう一つは衛兵が前で立ち番をしている。

　貴族や役人用の入り口に違いない。




「あの入り口は、それなりの...」




　また、殴られた。




「いいから、行け！」




　仕方ないなと、反対車線に入って馬車を進める。

　見ると順番待ちをしている馬車の方が、うちのよりよほど高価な感じだ。

　そして、当然のことながら、もう一つのVIP用入り口の前で止められた。




「なんだ、おまえらは、ここは田舎モンが通れる門じゃねぇぞ」




　ハルバードを手にした衛兵に怒鳴られた。

　ビザン子爵領の衛兵にくらべるとかなり高価そうな制服を着ている。




「俺は、ビザン子爵領ストロック村の名主だ！」




「それがどうした、ここを通れるのは貴族か王国府の役人か王国軍関係者だけだ」

「田舎モンが、ちゃんと並べ、名主ごときが通れるもんじゃねぇんだ」




「いいだろうが、ちょっとぐらい」




　こりゃあ、順番に並んでもケチを付けられそうだ。




「あのう、俺は軍属で、魔導機甲師団の本部へ行きたいのです」




　軍関係者がOKならと、近くにいる衛兵に言ってみた。




「証拠は、身分証か何かはあるか？　」




　身分証は聞いてない。

　ヘルベート中佐から、そんなものを貰っていない。




「身分証は貰っていませんが、これでは」




　通帳と、念のために名前を刻んでいる宝剣を一緒にして衛兵に渡した。




　衛兵は宝剣は兎も角、通帳に反応した。

　中を開き、何度も俺を見てから、ちょっと待てと言って門横の詰所へ走って行った。




「通れそうなのか？　」




　兄さんが尋ねて来るが、分からないし、この騒ぎで隣で並んでいる人の視線が集まって恥ずかしい。




　さっきの衛兵が走って戻って来ると通帳と宝剣を丁寧に返された。

　彼は敬礼をした後、他の衛兵たちに道を開けるように指示して、なんだか、観客が騒めいている。




　気にしないふりをして馬車を進めると、他の衛兵たちも俺達に敬礼をしている。

　もちろん、手綱を片手に持ち替えて、ルイーゼに習った敬礼を返す。




「なんか、凄えなお前」




　兄さんは感心するが、もう無茶は止めてくれ。







　無事に街に入ったものの、その広さと人の多さに驚く。




「アリアネの所を探すには骨が折れそうだな」




　兄さんが言うように人探しには向いていない街だと思う。

　取りあえず、賑やかなほうへ行こうということで、ドーナ河方面へ行く。




　河畔の岸壁には、細長い船が着き。

　荷物をひっきりなしに陸に上げたり船に載せたりしている、食品などは船から揚げたその場で小売りする人もいて、そこへ人がさらに集っていたりしている。




「邪魔だ、邪魔だ」




　兄さんが怒鳴っても、人が多くて馬車はなかなか進まない。




「おーい、兄ちゃんたち西へ行くんだろ、ついでに乗せてくれよいいだろ」




　なんか、荷物を持ったおばさんやおっさん達が馬車へ勝手に乗り込んで来る。




「はぁ、じゃあ金払えよ」




「そんな、若いもんが堅いこと言うんじゃないよ」

「ほら、いちご、食べな」




　いつの間にか乗合馬車のようになって来る。




「仕方ねぇな、なあおっさんたちバクラって姓の一家がしてる薬屋だと思うんだが店をしらんか？」




　追い出すことを諦めた兄さんが、姉さんが嫁いだ店を尋ねる。

　ところが、西区画の運河沿いだとか、さっきの薬屋じゃないかとか、城壁の外の店じゃないかと全くあてにならなかった。




「薬屋のギルドってないですか？」




「それなら、大通りの医療系魔導士ギルドの隣だ」

「その先を右に曲がって、一本北の道に行くと早よ行けるぞ」

「儂らも用事はおわってるから、それがええ」




　なんか身勝手な話だけど、言われた通りに一本北の道へ行くと歩く人が一気に減って、五分も立たない間に大通りに出た。

　真ん中に運河が走り、右へ曲がると王城へ一直線。

　その前に背の高い城郭があって、正面にはどでかい門。そのすぐ奥にはゴシック風の尖塔を幾つも束ねた教会みたいな建物がある。




「あの、天に槍を向けた様な建物は、合同庁舎じゃ。あんたら田舎から陳情に来たのなら、あそこへ行けばええ」




「そんなんじゃねぇ」




「なんじゃ物見遊山か、それなら西の区画の運河の向こうにシュベリッツ王国一の花街があるぞい」




「一晩、いくらだ」




　兄さんも話に乗るんじゃない。




　大通りの一本向こうの筋でジジババ達を降ろして、教えてもらった薬屋のギルドへ行く。




「俺は、ここで待ってる。早くしろよ」




　ギルドの馬留にパスタを繋ぎ、一人で大きな建物の前に立つ。

　ドアを開けると、中はおもったより明るく、正面に受付があり、右手奥には十人ほどの業者の人が思い思いに椅子に座って雑談をしている。




「なにか御用でしょうか」




　受付のお姉さんが、珍しい客にちょっと引いている。




「あの、バクラ姓の人が経営している薬屋はあるでしょうか」




「どういう事でしょう」




　身構えられた。

　言い方を間違えたかも。




「あの、姉が王都の薬屋に嫁いだのですが、どういうお店か分からなくて、他の用事で王都に来たものですから」




　なんか上手く話せない。




「どうしたんだ」




　右手で話をしていたおっさんの一人が胡散臭いと思ったのか立ち上がった。

　お姉さんも、その人の所へ行き、俺の話をしているらしい。




「バクラ姓だと」




　おっさんが近寄って来て俺をしげしげとみる。




「その姉さんの名前は」




「嫁いだので、アリアネ・フィー・バクラになっていると思います」




　すこしビビりながら答えた。




「それで、お前の名前は」




「ラリー・フィー・ジータスです」




「ふん、その歳で既婚者か」




　値踏みするような眼を向けられる。




「まあ、いいだろう。王都には百八十軒余りの薬屋がある。その中でバクラ姓は三軒ある。どういう物を取り扱っているか知っているか？　」




「パンノニアのものを、オーベルンバッハで購入して王都で売るような」




「ふん、それならオーギスの店だな、オーベルンバッハ薬店だ」




　ここに来て正解だった。

　が、その店はさっきの混んでいた道沿いにあるという。

　そういえば、乗せていたジジババの一人が、行きすぎたとかなんとか言っていた。




「一本北の道に裏門がありますから、大丈夫ですよ」




　また、あの混雑を進まなくてはならないのかと思っていたら、お姉さんが教えてくれた。




「お前、もう一度名前を言って見ろ」




　お礼を言って、帰ろうとすると、おっさんに声を掛けられた。

　ラリー・フィー・ジータスと答えると、どっかで聞いた名前だという。

　いや、王都で名前が売れることはしていませんよ。多分。




　でも、なにかで目を付けられるのは嫌なので、早々に退出する。

　それなのに、馬車に戻ると兄さんが居なかった。

　なにやってんだ。




　仕方がないので、その場で待つ。

　パスタの汗を拭き、ブラシをかけ、蹄の裏を掃除する。

　それでも帰ってこない。




　それならと馬車の荷台で横になる。

　疲れからか、うとうとしてしまい、気付くと日がかなり傾いていた。




　やばいな。




　近くで番所が無いか探すか。

　番所とは交番と警察署を足して二で割ったみたいな所。




　しかし、馬車を置いて行く訳にもゆかず、薬屋のギルドを中心に徐々に行動範囲を広げて行くと、乗せて来たジジババが降りたところから南へ一筋先の角に番所があった。




「すいません」




「なんだ？　」




　立ち番をしている衛兵さんに、大きな男が喧嘩とかでしょっ引かれなかったを尋ねる。




「ああ、居たよ」




「その男の名はハンス・フィーとか言ってませんでした？」




「なんだ、あの乱暴者の知り合いか？」




　やっぱりだ。

　話をすると、地元のゴロツキに因縁を吹っ掛けて叩きのめしたらしい。




「それで、いま何処に」




「姉を頼って田舎から出て来たというので、調べたら東港区画にあるオーベルンバッハ薬店だというのでな、その店の者に来てもらって引き取ってもらった。そろそろ着いてんじゃないか」




「そうですが、ありがとうございます」




「ところで、君はあの男のなんなのだ」




「あ、いえ知り合いです」




　恥ずかしくて本当のことは言えなかったが、兄さんの野郎無茶な手段で姉さんの家を探し当てた。

　意味もなく殴られたゴロツキに同情する。




　急いで、聞いていたオーベルンバッハ薬店へ向かった。




　ギルドのお姉さんが言っていたように、一本北の道にも店の看板は出ていて、大口の客はここで接客するらしい。

　店子の人が、中庭へ通じる門の前を掃いていた。




　弟ですが、アリアネ・フィー・バクラは居ますかと尋ねると、その人は怯えるように中へ走って行く。

　暫くすると、腹の大きな女性が出てきた。




「アリアネ姉さん、久しぶり」




「ラリーも元気そうね、いま店の者を使いに出そうとしていた所なのよ」




「じゃあ、ハンス兄さんは」




「腹が減ったって、中で茶菓子を食べているわよ。あの子の無茶は治っていないわね」




　子供の頃から兄を見て来たからか、余り驚いていないようで笑い飛ばしていた。




「腹の子供はいつ生まれるの」




　お腹を指差すと、六月だという。




「一人目が流産してね、駄目かとおもっていたのだけど、ここまで大きくなったからもう大丈夫と産婆さんも太鼓判を押してくれてる」




「へえ、おれも八月か九月に生まれる予定なんだ」




「あんた、結婚したの」




　アリアネ姉さんは、イフェンス兄さんが戦死した事も知らなかった。




「オーベルンバッハが、大変な事になっていたのは知っているけど、イフェンス兄さんが戦死していたなんて」




　なんか落ち込んでいるみたいだった。

　そういえば、姉さんはイフェンス兄さんに可愛がられていたっけ。




「じゃあ、名主はハンスが？」




「いろいろあってね、初めは嫌がって、でも結婚して名主になって、やっと落ち着いているんだ。まあ、あんまり変わってないけど」




　それを聞いたアリアネ姉さんが驚き、大笑いし、その場で実家の事を色々話した。




「そう、じゃあテレーゼさんはハンスの側女になったのね、あんなに綺麗なのに」




　そうか、アリアネ姉さんはしばらく義姉さんといっしょに暮らしてから嫁に出たんだ。




「あ、その、義姉さんは俺の妻の一人になって、身ごもって今度生まれるのは俺の子」




「はぁあ、何それ。たしかにラリーはテレーゼさんに首ったけだったけど、どうやって落としたの」




　義姉さんが好きな事、アリアネ姉さんにもバレていたんだ。




「落としたというか、なんというか」




　もごもごしていると、中庭の反対側から姉さんを呼ぶ声がした。




「はーい、今行きます」




　奥で、背の高い男の人が見えた。




「私の旦那。それより、今の話、後で詳しく聞かせてもらうわよ」




「お手柔らかに、それより、この馬、パスタっていうのだけど何日も移動してきたから疲れているみたいで、穀物入りの飼葉をやってもらえないかな」




　良いわよと言って、店の者を呼ぶ。




「この人、馬の専門だから、あとは任せておけば良いわよ」




　確かに中庭にはもう一台の馬車と、二頭の馬がいた。

　クラウス伯父さんの所のトニーさんみたいな人なのだろうか。

　三十手前ぐらいの人だった。




　姉さんの旦那さんは、ギルドで聞いたオーギス・バクラさん。

　三十になったばかりで両親は健在だが、押し付けられて店を継いだとの事。

　商人にしては愛想はさほど良くないが、人の話を良く聞く、口数は少ないが誠実そうな人だ。




　合流した兄さんが、時系列を無視して近況を話すのけど、どうやらちゃんと聞いていたみたいで、途中で順序を俺に確認したりした。




「アリアネ、悪いけど帰りの路銀を貸してくれないか」




「だと思った。あんたが理由もなく私に会いに来ることは絶対ないもんね。やだよ」




「ラリー、お前からも言えよ」




　オーギスさんが席を立った隙に、兄さんが姉さんに無心したのだが、断られて御鉢をおれに回して来た。




「すいません、アーレンス男爵領領都の宿泊でちょっと取られてしまって、必ず返しますから」




「ラリーも、そんな見え透いた嘘を言うもんじゃないよ。返す当てが無いのなら最初から下さいといいなさい。私がこの家に入って三年近く、一度として来なかったくせして、どうやって返すというのよ」




「なんだ、寂しかったのか」




　兄さん、そこで言わない！




「そうよ、寂しかったわよ、旦那以外、誰一人知り合いが居ないのよ。そんな中で、最初は右も左も分からず、叱られてばっかりだったんだから」




　気の強い姉さんでも、そんな感じなんだ。




「大丈夫だよ、来月から俺も王都に住むから、ちょいちょい顔を出すよ」




「何言ってるの、さっきハンスがビザンブルク（領都）の魔法学校へ行っていると言ったばかりじゃないの」




「今度、魔導学院へ編入することになりました」




　それから、矢継ぎ早にアリアネ姉さんから質問を受け、色々と誤魔化すのに苦労する。

　それは夕食中も、夕食後も続き、夜半になってやっとお開きになった。







　店の朝は早く、未明からドタバタしている。

　兄さんも五月蠅いなと文句を言いながらも、起きて顔を洗い、姉さん達と朝食を頂く。




「じゃあ、今日は旧一〇一ゴーレム大隊の本部へ行くのね」




「おう、おれがガツンと言ってやる」




「そんな事は良いから、賠償金の話の前にちゃんと手順を踏むのよ」




「なんだ、訳も分からず金貨百五十枚も取られてんだぞ。言わねぇと駄目だろ」




　この兄を連れてゆくと、危ない予感しかしない。

　いっそのこと置いてゆくか。




「おい、ここまで連れて来てやったのは俺だぞ」




　この兄は、勘だけは良いんだよな。




　仕方なく、兄を連れて店を出る。

　姉さんに聞いた道を行き、街から出る西の門へ行くと、朝だからか凄い行列だ。

　VIP用の方も、数台並んでいる。




　最初からVIP用に並び、通帳を見せると何も言わなくても問題なく通過できた。




　通過すると、今度はドーナ河に架かる石橋を渡る。

　ここも、対向してくる馬車や人が多い。

　俺達は、橋を渡りきると、交通の多い土手を下り、魔導機甲師団の本部、ゴシック風建造物の元教会へと向かう。




　師団の本部前には門があり、そこには柵状で横幅がとても長い扉が閉まっていた。

　馬車を降りると、兄も後ろからついて来た。




　門の通用口の前で女兵士が立ち番をしていた。

　どこかで、見た顔。

　以前、ここへ来た時に見たと思う。




「あの、ラリー・フィー・ジータスと申しますが、ルイーゼ中尉にお会いしたいのですが」




　そう声を掛けると、目玉が落ちんばかりに見開いて俺を見ている。




「あ、はい、その、ちょっと、お待ちください」




　彼女は門の横の詰所へ駆け込むと、元教会の建物の方へ凄い勢いで走って行った。

　彼女の代わりに出て来た兵士は見たことは無く、通用口の前に出てきて無言で敬礼をすると、そのまま直立した姿勢で立ち番を始めた。




　暫くして、さっきの女兵士が金ぴかの装飾をたくさんつけた事務官を連れだって、本部建物から出て来た。




　ここの施設長だ。

　裁判の時、ここから馬車で送ってくれた人だ。




　徐々に近づいてくるが、顔が強張っている。




「ラリー・フィー・ジータスさん」




　柵状の扉の向こうから声を掛けて来た。




「はい、あの」




「ルイーゼ中尉は、もう貴方に会いません」




　え？




「あの」




「もう一度、申し上げますが、ルイーゼ中尉は、今後あなたに会うことはありません」




　彼女の言葉を意識へ取り込むことが出来ない。

　暫く間があった。




「あの、襲撃の時の傷が体を蝕んでいるとか」




「傷は完治しています」




「では、何故」




「理由は申し上げられません」




　そんな、あんなに俺の事を旦那様、旦那様と呼んでいたルイーゼが俺と会わないなんて。




「ソーニャか」




「ラリーさん、貴方は仮にも軍属になられたのでしょう。しかも下士官待遇として。そのような者が佐官を呼び捨てにするとは、この場で斬首されても文句は言えませんよ」




　ルイーゼが会わない理由はソーニャが何かしたとしか考えられない。

　だが、施設長のいう事はもっともで、これ以上言葉が出なくなった。




「おい、金ぴかの姉ちゃん」




「金ぴか？　姉ちゃん？　私の事ですの」




「他にいねぇだろうが」




　兄さんが入って来たが、混乱して何もできない。




「なあ、あんたの所が、ラリーの口座とやらから金貨百五十枚分の賠償金を抜き取ったそうじゃないか」




「あ、あれですね。はい、その通りです」




「その通りじゃねぇよ、なんで、理由も言わずに抜き取った」




「あれは、ラリーさんの設計した過充填防止装置が正常に動かず、超大型の琥珀が本部で二個、西部戦線で一個使用不能となりましたので、規定通り請求いたしました。この件は極秘あつかいでしたのでこれ以上の請求はありません、銀行の方へも凍結解除するように伝えています」




「つまり、どういう事だ」




「ラリーさんの作ったものが原因で、一個が金貨五十枚する超大型琥珀が三つ壊れたので、規定により弁償してもらったということです。口座の凍結は今月いっぱいで終わります」




「こいつが作った物で、琥珀が割れて弁償したというわけか」




「まあ、そういう事です」




「じゃあ、何でそれを伝えなかった」




「伝えてますよ、最初はビザン魔法学校へお送りしたのですが、退学されたとかで、ご自宅の方へ送りましたが」




　どうやら行き違いらしい。

　しかし、過充填防止装置が利かなかった？




「それは？」




「詳しい事は、存じ上げません。お隣の工廠局へ行ってください」




「そうですか、あの、ルイーゼに伝言をお願いできませんか」




「呼び捨ては捨て置けませんよ、何でしょう」




「絶対に会いに行くと」




　施設長は、しばらく苦い顔をしていたが、何も答えず。

　失礼しますと言って、本部の建物へ戻って行った。




「おい、おまえのポカか」




「取りあえず工廠局へ行く」




「なんだよ、女一人に振られたくらいで、元気出せよ」




　兄にしては珍しく、俺を慰めてくれる。

　それにしても。

　別れの言葉も交わさずに、サヨナラはないだろう。




　考えがまとまらないまま工廠局へ行き、同じように門の所で名前を言うと、今度は中へ通された。

　しかも局長のアスラン・ガー大尉がわざわざ応接してくれた。

　彼は、見た目で即ドワーフと分かる顔が四角で体が四角、そして髭面。




「これが問題の過充填防止装置です」




　それを手に持って、少し動かすと原因は直ぐわかった。




　琥珀へ魔素の充填をしているといっぱいに近づけば近づくほど、魔素の圧力をあげないと充填できない。

　この過充填防止装置は、その圧を測って、ある程度以上になると銀のシャッターで魔素の充填を出来なくする装置だ。

　壊れているというか、動作しなかったのは魔素の流入圧力を測るための魔磁石のネコヤナギの枝の魔磁力が無くなっていた。圧力を計測できなくなっていた。

　磁石で鉄をこすると、擦られた方が磁石になるが、やがて消磁するのと同じ現象がおきたに違いない。




　「原因は分かりますか？」




　ドワーフの局長が尋ねて来るが、簡単に理由を説明する。




　「それで、対策は？」




　「使う前に、ネコヤナギの魔磁力を確認してもらうしかないですね」




　そう、急ぐのならそうするしかない。

　使う前に、琥珀の破片をネコヤナギの枝に吸い付かせて持ち上がれば使う事が出来る。

　そんなところだ。




「持ち上げる琥珀の大きさも決めておきましょう」




　それだけ言って、立ち上がろうとすると留められた。




「あの、もうちょっと宜しいですか」




　局長からは、俺がこの過充填防止装置の事や、新しい充填方法のことをサブリナ少尉ではなく、ルイーゼに何故連絡したかを尋ねられた。




　そう言われたら、そうだった




「個人としては、ゴーレムの稼働時間を増やすことが可能な話は、一番にゴーレム隊に伝えるのが良いと思ったからです」




　局長は、俺の言葉には頷きながらも、やはり魔導装置は工廠局へとお願いされた。

　まあ、ルイーゼに振られた以上、今後は工廠局しか伝える所が無いんだけどね。




「それで、そのサブリナ少尉は？」




「それだ、言うのを忘れていた」




　彼女は、この件とモーターの件で俺に会いにストロック村へ行ったという。

　一週間ほど前なので、そろそろ帰って来るらしい。




「僕たちだと、往復十日は掛かりますよ」




「軍人ですからね、それにボールベアリングを使った馬車ですから」




　なんか、えらいどやっている。




「あと、私からの提案ですが、あと十二日で五月です。もしラリー殿が家に帰られても二日でこっちへとんぼ返りしなければなりません。もう、学院の休みが明けるまで王都へおられたらいかがですか？」




　それはそうだが、モニカは怒るだろうな。




「それが良いぞ」




　不思議な事に兄さんが賛成した。




「それなら、ここで泊めてもらえますか、やりたいことがあるので」




「それは魔導具関連の事ですか？　」




「ええ、さっきの魔磁石（木）の事です」




　局長は喜んでと言って、宿泊の部屋と作業スペースを用意してくれるというので甘えることにした。

　別の目的もあったし。







　そして、その日の夜。

　俺は、工廠局の寮を抜け出して、魔導機甲師団の本部へ忍び込んだ。




　隣の工廠局の敷地と師団の敷地の塀は低くて、難なく越える事が出来。




　ルイーゼの部屋は、以前泊ったことがある。

　北側の寮の二階の端だ。

　月明りがほとんどなくても、移動には差支えない。




　紐か糸でトラップを仕掛けられていたらという心配はあったけど、どうやらそれは無かった。

　目的の寮の影へ問題なく辿り着いた。




　ラッキーな事に、ルイーゼの部屋には灯りが付いている。

　その木窓に向かって、小石を投げる。




　前世で学生の頃、携帯はまだなく、女子寮の女の子を誘い出すときに同じような事をしていた。

　思い出すと笑えて来る。




　石は、一個目は当たったけど、はめ殺しの光取り窓に映る影に変化はない。

　もう一度投げる。

　今度は横に逸れて、光取り窓に当たった。




　それでも影は動かない。




　居ないのか？

　再度、屈んで石を拾おうとしたときだった。




　後ろから抱き着かれ、小さな体の右の手が俺の首に回り、左手は俺の右手を後ろ手に捻り上げている。

　つまり、身動きが取れなくなって、ゆっくりと前に倒れた。




「あれあれ、ラリー君じゃないの。軍事施設への不法侵入はぁあ、殺してもいいって知ってる？」




　抱き着いて来た小さい体はソーニャ少佐。

　まさか、待ち伏せていたのか？




「でもぉお、首チョンパはぁあ、やっぱり肛門遊びをしてからじゃないとね」







************************************

ここまで読んで下さり、ありがとうございます

今回もギリギリでした




面白ければ「いいね」を、できましたら「感想」をお願いします。

尚、感想はログインしなくても記入できるようにしております。




「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」

最後まで読みたいと少しでも思われた方はブックマークを、

作品として良いなと思われたら評価をお願いします。　

とても励みになるので是非。