■ 第四十一話　サディスト２

ルイーゼとの面会を拒絶され、その後で魔導機甲師団（旧ゴーレム大隊）本部の隣にある王国軍の工廠局に泊まる事になった。

　その宿泊施設の木窓を開けると、隣接するゴーレム大隊の寮が見える。




　同じ軍同士ということで、その境界には背の低い柵があるだけ。見回りも無い。

　俺が泊っているのは一階。

　意を決して木窓から地面に飛び降りた。




　罠のようなものが無いか、探りながら隣の敷地へと向かう。




　ルイーゼの部屋の位置は知っている。

　裁判の時に泊った二階の部屋だ。




　前世で、携帯等が無い学生時代、女子寮の子を誘い出すのに、小石を窓に投げて知らせるような事をしていた。

　それをこんな所でしようとは。




　ルイーゼの部屋に灯りはついているが、動きはない。

　三度目の石を拾おうとしたとき、後ろから何者かに抱き着かれた。




　小さな体、細いが筋肉質の右腕が俺の首に掛け、左手は俺の右手を後に捻り上げられた。

　つまり、身動きが取れない。




　そのまま、ゆっくりと前に倒れるしかなかった。




「あれあれ、ラリー君じゃないの。軍事施設への不法侵入者は直ちに殺してもいいって知ってる？」




　耳元で聞こえる声は、抱き着いて来た小さい体がソーニャ少佐だと教えてくれる。

　まさか、待ち伏せていたのか？




「でもね、首チョンパの前に、やっぱり肛門遊びをしてからじゃないとね」




　わざと念話を使わずに、サディスティックな声。喜色を隠していない。

　頸動脈が圧迫されて意識が遠のく。




「おっと、逝かせないよ」




　首に巻きついた腕が緩んだ。




「へぇ、そんなにルイーゼに会いたいんだ」




　心を読まれている。

　気道はふさがっていないが、呼吸が邪魔して声が出ない。




『あたりまえだ』




　念話で答える。




『偉いねぇ君は、じゃあ、会わせてあげる。それに、ちょっと聞きたいこともあるんだよね』




　俺からソーニャ少佐の心は読みに行けない。

　経験上、思考をせずに数を数えているとある程度は心を読まれないが、彼女のは違う。




『そうそう、良く分かったね、読心の攻勢防壁、私の心をぉ、読んでも良いけどぉ教えてあげても良いけどお、精神が破壊されるよぉ』




　ふざけた感じだけど嘘じゃないと思う。

　少佐の体が、俺から離れた。

　捻られた右腕が痺れている。




「ほらほら、行くよお」




　意地悪い微笑で、直ぐに立ち上がれない俺を上から見ている。




　ちっ




　言われるままに体を起こすと、少佐は俺に背を向けて歩き出した。




　背を向けるなんて、逃げることも反撃も無駄だと言う事か。

　確かに、隙が無くて、どちらも無理か。




　仕方ない、彼女の後ろをついてゆく。




　軍服は軍服でも、彼女は訓練用の軍服を着ていた。

　まさか、ランニングでもしていて俺を見つけたのか？




　そんな地道な事をする人には見えない。




　ボルスさんの話だと、孤児院から兵学校、魔法学校、士官学校を出て軍人になった苦労人。王国軍で唯一の女性佐官だと聞いている。

　功績も凄いだろうから、人に隠れて努力をするタイプかも知れない。

　性癖は異常だけど。




「ルイーゼお待たせ」




　二階の角部屋。

　彼女に続いて中へ入り、ドアを閉めて部屋を眺めるが人が居ない...いや、居た。

　応接セットのテーブルの上に、全裸で四つん這いにされて、細めのロープで縛り付けられている大きい女性。

　体重のかかる膝と肘の下にはマットのような物が敷かれ、全裸と言ったが口から下が開いている全頭マスク、口には開口器が取り付けられている。




『だめよ、声を出しちゃあ、誰だかわかったらプレイの面白さが半減するでしょう』




　あまりの事に一瞬立ち尽くす。

　その時に手を握られ、念話で伝えられた。




『プレイ？』




　ルイーゼも読心をある程度は妨害する手段を持っていて、軍事についてはほぼ読めない様にしていたのだけど、少佐との関係はある程度漏れていた。

　こういう仲だったんだ。




「どう、お客さんが居るのわかるかなあ」




　拘束放置プレイに羞恥プレイをするのか。

　ルイーゼが体を震わせる、拘束から逃れるというよりは少佐への抗議のようにも見える。




「さてと、ちょっと話をしないとねえ」




　三人掛けのソファーに座るよう無言で指図された。

　間をおいてワインのボトルでも入っているような箱を俺の膝の上に置くと、隣に座った。




「箱を開けてみてみて」




　言われた通りに箱を開けると、工廠局に作ってもらった魔導バイブが納められていた。




『声を出すとお、殺すわよ』




　手を掴まれ、念話で脅された。

　なんと乱暴な、兄さん以上だ。




『これは、俺のじゃない。サブリナに話て作った物とは違う』




　そう、女性に差し込む張形に、凶暴なイボがいくつか付いている。




『どう、工廠局の作ったものと、比べて』




『イボがありますね』




『あんたバカあ、そこじゃ無い。うち（魔導機甲師団）にも、工作室はあるのよ、そこで作らせたの。あんたの設計図を基にね』




　なるほど、工廠局は公序良俗に反するからと五個しか造らなかった。

　その一つは、サブリナ少尉から国王に献上され、一つは工廠局、残り三つは俺が貰って家の荷物の中にある。




　手に取ると、すこし重い感じがした。




　こっちの世界にはネジがまだ無い。

　固定するところはピンで繋いでいる。




　分解する前に、スイッチを入れて動かすと、工廠局の物より音がして震動も大きいけど動きは変わらない。




『どう？』




　少佐は服の裾から手を入れてきて、念話の為に手から背中への接触に変えて来た。




『音が五月蠅い、モーターの固定かベアリングに問題があるかもしれない。分解してもいい？』




　了解を貰って、ピンを外して琥珀収納部分を外し、次に張型部分も外す。

　ベアリングが大きい。小さな球を作れなかったのか。

　モーターに直接琥珀をつないで動かす。




　やはりベアリングだ。




　工廠局のに比べボールが大きく、外枠が動いているから玉に歪みがあるのだろう。

　本来の摩擦を無くすという目的には合っていないけど、震動するのは目的には合致している。と言えるのかもしれない。

　他は、モーター部分は特に問題はない。ブラシ部分も丁寧に作られている。




『なるほどぉお、一番技術力の差が出るところかあ』




　俺の思考を俺よりも早く察知されたようだ。




『ちゃんと元に戻してよ』




『言われなくても、戻しますよ』




『いい子ね、戻したら使ってみたいでしょ、それ』




　目の前に、全裸で四つん這いに拘束されたルイーゼが居る。

　同じ姿勢で疲れるのか時々体を動かしている。すると、重力でたわわオッパイが揺れる。




『このままで、やりたいでしょ』




　そりゃあ、まあ。

　男ですし。

　ルイーゼだし。




「ルイーゼ、お客さん、あんたに入れたいんだってさあ、どうする？　ねえ、どうする？　」




　この少佐、本まもんのサディストだと思う。

　縛られたルイーゼが動かせるのは、首とお尻。

　嫌なのか、喜んでいるのか、その白い肌のお尻が左右に振られる。

　まるで誘っているみたいにも見えた。




「でも、まだ聞きたいことがあるのよね」




『貴方達を襲って、生き残った二人。寮母のクーニラとアマゾネス。うちに連れてきて徹底的に調べたのよ』




　念話に切り替えたが、このサディストが二人にどんなことをしたのかは聞かないでおこう。




『大丈夫よ、二人とも生きているわよ』




　そうですね、生きて居たら良いですよね。




『でしょう、でね、アマゾネスが言うには、あんたの簡易鹿威(かんいししおどし)から物が飛んできて、気を失ったっていうのよね』




　ああ、クズ琥珀を打ち出したことか。




『琥珀だったの、それ大きく出来ない？』




　アニメでロボットが持つ銃みたいなのを考えているのか？

　戦場でゴーレムに持たせれば、運ぶ手間も省ける。




『そうよ、それそれ』




『どうだろう、考えてみるけど』




　あの時は、火球が膨張する力もあったけど。

　なんに使うのだろう。




『トゥルク帝国がルーム東帝国を襲った話は知ってるわね。難民も来ているから。その時に大筒って大きな石の玉を飛ばす武器を使って、ビザンティウムの城壁を壊したという情報あるの』




　城壁をか。

　コイルガンだと、大きくしてもそれほどの威力にはならないと思う。

　出来るとしたらレールガンだけど、大魔力を一瞬で解放するキャパシタや、魔力を通す導体から見つけないと。

　それに、たしか自衛隊のレールガンも発電機などが巨大になって船とか施設でしか運用は出来そうに無いってネットで見たことがある。ゴーレムに持たせることは無理だろう。多分。

　魔力と電力の差がどうなっているかは知らないが。




『あ、いいの、いいの。ゴーレムに持たせる飛び道具があれば、人を殺せる程度の』




　大筒とか言っておいて、わりと軽く目的を変更した。




『火薬があれば炸裂弾を飛ばすだけでいいんだけど』




『火薬ねぇ、トゥルクのでしょ。そうだ！　あるよあるある、ちょっとまってて』




　少佐はソファーから立ち上がると入り口へ行き、ヴェロニア少尉を呼んでと大声を上げた。







『それにしても、ラリー君はサディストだねぇ』




　入り口から戻って来た少佐は、ソファーの後ろから俺の項に手を当てて念話で話しかける。

　いやいやいや、貴方に言われる筋合いは在りませんよ。




『おや、そんな事は無いと思うよぉ、自分の女が裸にされ拘束しているのを目の前にして、平気で仕事の話が出来るのだもの』




　え！

　言われてみると...、自覚は無かった。




　違う違う。




　ちょっと待って、殺されるかもしれない状況だよね俺。

　それなら、助かる可能性のある仕事の話へ意識が向くのが当然だよね。

　別に、ルイーゼを放置している訳じゃないし。

　そもそも少佐のプレイで、俺のじゃない。少し乗っかってるかもしれないけど。




「ルイーゼもお、嫌いじゃないのよ。ただ、男を入れてのプレイは初めてなんだよねぇ。ね、ルイーゼ」




　少佐は、猫撫で声で言うと、ルイーゼのたわわな乳房を下からタプタプと弄びだした。

　おそらく、今、少佐の手から彼女のオッパイへ大量の魔素を入れているのだろう、ルイーゼの反応が異常だ。




「あーあ、こんなに涎を垂らして、汚いわよ」




　今度は、開口器で閉まらない口腔へ指を突っ込んで何やらしている。

　唾液が纏わりついた指を、いやらしく舐めると、今度は乳首を摘まんで。




「好きだよね、乳首も」




　言い終わる寸前に、ルイーゼが拘束されている全身を震わせた。

　魔素で貫くように乳首へ刺激を与えたんだ。俺もそうしたい。




「こっちは、どうなってるかな。あらあらあら。こんなにテカってるわよ」




　さらにお尻側に回った少佐が、ここからは見えないがあそこへ指を入れたらしい。

　開口器から吐息が漏れている。




「ルイーゼたら。お客さんに見られているのに、こんなに厭らしい」




　入れていたと思われる二本の指を開いて、粘液が糸を引くのを俺に見せた。




「ねえねえ、ルイーゼ。こんな所をラリー君に見られたらどうするう？　」




　ルイーゼがマスクをかぶった頭を左右に振っている。

　それを笑顔で見ながら、少佐は股間へまた手を伸ばした。




「オォー」




　閉まらない口から吠えるような声を出して、ルイーゼがまた全身を痙攣させた。

　さらにもう一度。




　陰核に魔素を流されたみたいだ。俺もそうしたい。







「ヴェロニア、入ります」




　ドアがノックされて、ピンクの事務系軍服を着たヴェロニア少尉が入って来た。




「なんですか、プレイに呼ばれたの。それならそうと言ってくれたら」




　なんと、その場でさっさと服を脱ぎ始めた。

　俺居るんだよ。ソファーに座っているけど。

　少佐も止めなくて良いのかな。




　少佐をみると、その事も、なんか喜んでいる。

　その間にも、ヴェロニア少尉はズボンを脱いで、下着とブラウスだけになっていた。




「あっ、なんで...」




　そこでやっと俺の存在に気が付いたヴェロニア少尉が声を上げようとしたとこで、少佐がスッと近づいて口を押えた。

　それから、少しの間、二人は念話をしている様だった。




「なるほどねぇ」




　話が終わったのか、ヴェロニア少尉が服を着直すことも無く、こっちに来て隣に座った。




『それ、直し終わったの？』




　半裸で俺の手を握って彼女が魔導バイブを指差す。




『ええ』




　スイッチを入れて動かして見せる。




『じゃあ、ルイーゼに入れなさいって、少佐が』




『はぁ？』




『少佐がね、私があんたと話をしている間、それ使ってルイーゼで遊びたいらしいの。でも折角だから初めて入れるのは君だよねって。思うよ、私も少佐も』




『そ、そうですか？』




『絶対そうよ、ほれほれ』




　促されて、バイブを持って立ち上がる。




「ルイーゼ、じっとしてなさいよ」




　少佐が声を出して笑顔で命じる。

　先端をゆっくりと近付けて、ちょっと触れた。




　冷たいのか、尻を引かれた。




「駄目じゃない、じっとしてなさい、お客様が入れるのだから」




　なんか、ルイーゼがすごく我慢して元の位置へ尻を戻した。

　もう一度、先端が触れると少し引かれるが、少しだけで挿入しようとすると、今度は右へ逃げられた。

　お尻を抱えてなら、入れられるとは思うが、肌が触れてしまうとルイーゼに俺の正体がバレてしまう。

　仕方なく、もう一度、入り口に触れ、逃げられても追うようにして少し入れた。




　少し入ると、諦めたのか。

　そのまま押すと多少の抵抗はあるがズブズブと入って行き、中に溜まっていた粘液が押し出されて、バイブの横から滲み出て来る。




「ちょっと、良いって、それ」




　少佐が、念話をしているのか、教えてくれる。

　おれも、ルイーゼのオッパイを下からタプタプしたい。




　かなり奥まで挿入できて、そこから数回出し入れをする。

　魔素に比べれば、気持ちは良くないかもしれないが、初めての事。

　時折、尻がプルプルと震えている。




　そろそろ、こなれたかな。

　感触で先端が子宮口まで到達しているのが分かる。




　その状態で、スイッチを入れた。




　ヴィーンとモーターとベアリングの音がする。

　ルイーゼの膣を銀製の張型がかき回している。

　彼女も尻を前後に振りながら、開口器からの吐息が何度も聞こえて来る。




「じゃあ後は、ヴェロニアと宜しくやって」




　少佐にそう言われてヴェロニア少尉の隣に戻る。




『なんだぁ、おっぱい揉みたいのぉ。仕方ないわね私ので良ければ揉んでも良いわよ』




『いやタプタプしたいので。でも、じゃあ、遠慮なく』




　少尉のオッパイは、凄く柔らかかった。




　その状態で、火薬について王国の状態を聞いた。

　火薬自体は、東方から伝わっては来ているが、硫黄や硝石の国内生産量が少ないことから特には使われていないという。

　トゥルク帝国で火筒という大筒とは違う携帯できる武器があるらしいが、どこへ弾が飛ぶか分からない代物で、軍は音で馬を驚かす程度に見ているとの事。

　一応は、シュベリッツ王国でも軍大学に専門の人がいるらしい。




　もしやと思い、硝酸に関連する話を尋ねるが、ヴェロニアは知らない。

　硫酸については、単純系魔法の錬金で金属を溶かすために使われる物として、製造法は確立しているものの国内で原料となる硫黄の産出は前述のとおり少く他国からの輸入が多いと後で知った。

　まあ、この国で火山の話は聞かないもんね。




　それから、元ゴーレム大隊の工作室の責任者でもあるというヴェロニアに、コイルガンで物を打ち出す原理の話をする。




『力が働くのはコイルの中央までで、そこから先のコイルの力はブレーキになります。射出する物がコイルの中央に来る前に、コイルに流す魔素を切れば早いまま打ち出す事が出来ます』




『なんか、難しそうねぇ』




『ですね、やってみないと分かりませんが砲の大きさ、射出速度がどこまで上げられるか、実証しながら作ってゆく他は無いですね』




　長さがあるのなら、リニアモーターカーみたいに幾つかのコイルで加速出来るかもしれない。




『それにしても、ラリー君は、サディストですねぇ』




　え？




『だって、自分の彼女が弄ばれているのにぃ、平然と仕事の話が出来るのですよ。筋金入り』




　誤解だ。

　俺は、殺すと脅されて。




『それにしては、落ち着いていますよね。下半身は勃ってますけど』




『あ、いえ、これは...』




「そっちの話は終わった？　」




　弄ばれて体がピンク色にほてっているルイーゼの向こうから、少佐が明るい声で尋ねて来た。




「ええ、終わりました」




「じゃあ、後ろから犯しちゃう？　縛ったままで。したいよね、やりたいよね」




　それはまあ、やっても良いですけど。




「厭なら良いけど」




「いえ、やらせてもらいます」




　実声で答えるが、多分、ルイーゼは分からないと思う。

　さっきから逝きっぱなしだ。




　後ろに回って、彼女の体に差し込まれたままでクネクネと動く魔導バイブのスイッチを切って引っ張ると、ぬるりと出て来た。

　粘膜に包まれた襞が閉じ切るのを待って、お尻を掴んだ。




　読心で予想通りルイーゼの意識は混濁しているのが分かる。

　そんな意識の中でも、触れた手が俺と疑い出した。




『旦那様？』




　夢うつつの中で、俺を呼ぶ。




『ルイーゼ』




　呼びかけると、混濁から抜け出ようとする意思を感じる。

　刹那、おれ自身の挿入で、彼女の俺を求める意識が快楽を求めて沈んで行った。




「あらあら、ルイーゼ失神してるよ」




「この人、相手が失神してるのに、まだ腰動かしてるよ」




「サディストだねぇ」




　失神したのは貴女方が魔素で刺激し過ぎたからでしょ。

　それに、もう間際なんだから最後までやらして。




「あーあ、いっちゃったよ。これだから男は」




　もう、どうでも良いです。




「私もぉお、言葉責めしたかったぁあ」




　そんな鬼畜な事を話しながら、縛っていたロープを外し出した。




　

「まあ、あんたほどの鬼畜は居ないから、まだ生かしておいてあげるわ」




　はいはい、ありがとう御座います。

　ルイーゼを俺に見せた時から俺を殺すのはフェイクだと気付いていましたよ。

　サディストじゃないけどね。







「どうして、俺とルイーゼの面会を断ったんです？　」




　失神したルイーゼをベッドに運んでから少佐に聞いた。




「あんたの子を流したから、責任感じたんじゃないの？　あんたを守れなかったし。本人からの希望よ」




　なんかルイーゼらしいと言えば言える。

　だけど、そう言うのは困る。ちゃんと話して欲しい。




「子供なんて、また作ればいい事だし。そう伝えておいてください」




　「分かった、その時は私もお手伝いしよう」

　「私も」




　「結構です」




　どうも、早く帰った方が良さそうなので、ルイーゼの目覚めを待たず寮から出た。

　工廠局の敷地に入るが、何も起こらない。




　俺の泊っている宿泊所の下まで気を配りながら辿り着き。

　木窓をそっと開け、中へ滑り込む。




　セーフ！




　気を許し立ち上がったところで魔導灯が点いた。

　サブリナ少尉の顔が、魔導灯の光を下から浴びて暗闇に浮かんでいる。




「ラリーさん、何方へ行かれていたのですか？」




「あ、その、ちょっと散歩に」







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます

今回は久々にエロのエッセンスが入った話になりましたがいかがだったでしょうか。




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




次回の投稿は、いつものように七日の水曜日を予定しています。




今後ともよろしくお願いいたします