■ 第四十二話　Uコン

隣の魔導機甲師団（旧第一〇一ゴーレム大隊）の寮から何事も無く泊っている工廠局の部屋に戻ってこれた。

　そう思っていた。




　が。

　

　気付くと、サブリナ少尉の顔が、魔導灯の淡い光を下から浴びて暗闇に浮かんでいた。




「ラリーさん、何方へ行かれていたのですか？　」




「あ、その、ちょっと散歩に」




　少尉は表情を変えない。

　入り口横にある、行燈のような紙の筒へ魔導灯を入れると光が拡散して部屋全体が明るくなった。




「はぁー」




　なんか、ため息をつかれた。

　知っているのかな、魔導機甲師団本部へ行った事。




「これ」




　そう言われて差し出されたのは俺の通帳だった。




「お兄様が、王都のVIP通用口で使われまして」




　何時の間に盗ったんだ。

　今日、素直に帰った理由がなんとなく分かった。

　あの糞兄貴、油断も隙もあったもんじゃない。




　どうも、名主のプレートを付けたままだったので通帳の持ち主じゃないと判り、不審に思った衛兵に捕らえられたという。

　その衛兵も俺がいるという工廠局が兄貴の身元を引き受けさせる事も出来なくて、アリアネ姉さんを呼び出し厳重に注意をして引き渡したとの事。

　サブリナ少尉がストロック村からの帰還時に、顔見知りの衛兵から通帳を預かったらしい。

　ちょっと待て、兄さんが出て行った時はまだ陽が高かった。

　もしかして、かなり長くここで待っていたのか？




「ありがとうございます」




　通帳を受け取り、礼を言う。




「あとですね、賢者様から連絡があって、あなたを御師の里へ連れて行くように言われました」




「はあ」




　あのおっさんに関わると、碌な事が無いような気がするのだが。




「賢者って、工廠局のお偉いさんか何かに当たるのですか？　」




　海軍を創設したり、第三師団の総監をイタミと名づけたり、軍の指針に関与している事には間違いないが、工廠局にとってどういう立場なのか聞いてみた。




「参謀本部の技術部門のトップですからね、局長の上の人ですね」




「そんなお偉いさんが、おれの行動を指示するのですか？」




「それは、ラリーさんを後継者と考えておられるからでしょう」




　勝手な、鉱山で二年も働かせようとしていたくせに。




「それに、御師の里で下手に夜這いでもしようものなら痛い目に会いますから、私どもにとっても好都合です」




　さっきまで何処へ行って何をしていたか、知っているんだ。

　苦笑いをするしかないが、気になることもある。




「工廠局の人と御師の里と交流はあるのですか？　」




「ええ、全員ではないですが尉官になると軍事教科訓練を御師の里で行いますから」




　へぇーそうなんだ。理由は分からないが。




「今回の海軍創設で、工廠局も大きくなり尉官が新たに四人増えましたから、今月いっぱい強化訓練をしていますので、ラリーさんもそこで扱いてもらえと。そういう訳です」




　どういう訳だよ。




「はぁ、でも俺、軍属で伍長待遇ですよね？」




　見た目青二才の俺がお偉いさんと訓練だなんて、申し訳ないじゃないですか。

　場違いなところへは行きたくないなぁ。




「ラリーさんは、尉官クラスの機密事項にも通じておられますし、中尉さんとも特別なご関係にあると伺いますから、問題はないですよね」




　最後の「ね」をとても強調された。

　相手が第四賢者のおっさんなら文句をひたすら言えるけど、サブリナ少尉だと何も言えない。

　頷くしかなかった。







　翌朝、サブリナ少尉に連れられて、工廠局から馬車で出発した。




　二時間ほど進んで川を渡ると、植生が変わった。

　いままでブナの森だったのが、松の森になった。




　二百年ほど前はブナの森だったのが、王都の建設で殆どが伐採され、材木として利用しやすいトウヒが植林され何度かの火事で、いまは赤松が植えられていると少尉が言った。




「赤松の林にはゴブリンやオークが来ないと言われています」




　そうなんだ、松脂の臭いが嫌いなのかな。

　因みにストロック村の周りは、ほぼブナの自然林だ。




　それから四半時で、大きな鳥居をくぐった。

　朱色には塗られていないが、なんか場違いな雰囲気がある。

　鳥居を抜けると木々が疎らになって、大きな格納庫みたいな建物や、集合住宅みたいな物が林立していた。




　その手前にある平屋の事務所の前で馬車は停まった。




「何か必要なものがあれば、二日に一度は便があるので、手紙を頂ければ四日後に届けるわ」




「ありがとうございます」




　馬車から降りると格納庫の中から、エィ、トォーとか掛け声が聞こえ、気持ちはそっちへ奪われる。




　格納庫じゃなくて道場か？




　なんか嫌だ。

　武道系の部活に入っていた一年の時の同級生が、合宿に行きたくないと漏らしていたのを思い出す。

　たぶん、それに似た「嫌だぁー」と叫びたい心境だと思う。




　そこへ平屋から作務衣を着た外人が出て来た。

　もろジャーマン系、少し赤みがかった肌に、金色の産毛、ブロンズのくせ毛。

　亡くなったこっちの父親にそっくりだ。




「おひさしぶりです、セルゲイ師範代」




　なんと、少尉が師範代と言った男に合掌をすると、向こうも合掌で返している。




　手と手を合わせて幸せとか？

　まさに少林寺？

　だがしかし、鳥居って可笑しくないか、神仏習合なのか。




「サブリナ少尉、お久しぶり。一応、俺は師範になったんだけどね」




　どうやら、二人は顔なじみらしい。

　ああ、これからどんな過酷な生活が待っているのだろう。




「ほう、彼がラリー君か。賢者様直々に鍛えてくれと手紙があったよ」




　あのジジィ。




　サブリナ少尉はセルゲイ師範と少しの間、昔話をすると帰って行った。




「本格的な訓練は明日から、とりあえず部屋に案内するよ」




　平屋の事務所の隣にある二階建ての長屋みたいな所へ入った。

　その一階の一室、二人部屋だそうだ。

　同室の人は、今度少尉に昇進した男の人だという。




「起床は兵学校と同じ午前五時。同じように寝具を整頓して点呼。その後で掃除やトイレの汲み取りをして貰って、六時から速足。七時から食材を準備しているから作ってもらって、八時半までに後かたずけを済ます。大丈夫だよ、他の人は一昨日から来てもう慣れているから」




　なんなんだ、虐めか？

　自衛隊でもそこまではしていないと思うぞ。




「八時半から、十時まで教練。さっき聞こえていただろ、拳法がメインだから時間がたつのが早いよ。終わると昼まで座学。最後に試験があるから落ちると大変だぞ」




　どう大変なのかは教えてくれなかった。




　昼食後は、各自の研究時間。

　工廠局の少尉ともなると、自分の研究課題を持っているらしい。

　当番の人は夕食を六時から作る。




「夜中まで研究に没頭する人はいるけど、朝が早いから就寝は早めに。同室の人もいるから邪魔しないように」




　他人との共同生活って好きじゃ無いんだよな。

　まだ、凶暴でならず者でもハンス兄さんと一緒の方が落ち着く。




　既に住人のいる部屋に荷物を置いて、外に連れ出された。




「ここらへんにしては珍しく、南東に広がった土地なんですよ」




　宿舎からでて、粗い林を抜けると広い農地へ出た。

　言われてみると、ストロック村のように西（右）から東（左）へ下っているが、比べ物にならないほど南東にむけて緩やかな傾斜の農地がひろがっている。

　その農地を南に向かって見下ろすように民家や倉庫などが立ち並んでいる。

　城郭に囲われていない村は村なのだが。




　それ以上に何か、違和感がある。




「ここは、第四賢者が作られた実験農場でもあるのですよ」




　目の前の畑には麦が穂を付けんばかりに成長しているし、傾斜のキツイこちらの斜面には、なにか別の畑があったりするのだが。




　言われて気が付いた、農地に段差がある。

　まるで水田みたいだ。

　こんな農地をこっちでは見たことが無い。

　前世でいうなら、北海道の美瑛町みたいなモザイクな農地が多い。




　しかも右の奥には溜池の堤防のようなものが見え、その北側には竹？

　そう、日本の農村に似ている。




「もしかして、水田ですか？」




　段差のある水平な農地を指差して尋ねる。




「さすが賢者候補、そうです米を作ろうとしているのですが、なかなか上手く行きません」




　良く実の生るモミを取っておいて、植え始めて十年は経っているそうだが、数年に一度は殆ど収穫がほとんど出来ない年があるという。

　セルゲイ師範としては、小麦が撒いたモミの四倍ほどの収穫に比べ、米は七～八倍あるのでどうにかこの地に根付く品種が出来ればと頑張っているらしい。




　他にも大豆やサツマイモなどがあるといい。

　大豆だけは、どうにか目途がついているらしい。




「甜菜は、ここで出来たのですか？　」




「あれは、農業大学ですね。王都の北側にあります」




　そうなんだ。

　しかし、どうやって大豆や米、それに竹をここへ持ってこれたんだ。

　ここはおそらく元の世界のドイツあたり、気候区分が違うし雨が少ないし気温も低い。米なんて無理でしょ。

　第四賢者は元社会科の教師とかいっていたから、そこらへんは良く知っているはずなのに。




　そののちに、座学をしているここの先輩たちに挨拶。

　宿舎の一階に、寝室とは別に個人の作業部屋があって、俺の部屋も用意してあった。




「まあ、後は好きにしていいよ、食堂は同じ一階にあるから。昼はパンとスープが置いてある。夕飯は日暮れ。いずれ当番になるから、予め見ておくのもいいかな」




　話を聞く限り、大変そうなのは午前中だけらしい。




　魔導糸や琥珀があるかと尋ねると、それは注文して欲しいと言われて、一緒に事務所へ行って注文票に記入する。




　その後、速攻で竹林へ行く。

　頭の中には、竹で魔磁石（木）を作る事しかなかった。




　鉄も電子のスピンが同じ方向に向くように原子を配列すれば永久磁石になる。

　魔素を同じようにするならば、成長時に矯正すれば、永久魔磁石（木）になるのではと仮説を立てていた。

　ストロック村で新たに生えたリンゴの木の枝で実験は途中でとん挫した。

　だが、リンゴより竹の方が早く伸びる。




　これは行けるのではないか。




　永久魔磁石（木）ができれば、あれやそれ、夢が広がる。




　宿舎から三百メートルほど登った所、溜池の堤防の横の道を昇ると、整備された竹林があった。

　筍を取る為か、竹と竹の間隔は十分に空いていて、実際に村人がツルハシのような道具で筍を収穫していた。




「あのう、ちょっと実験したいので、こいつ貰って良いですか？　」




　地面から五十センチほど顔を出した筍を指差す。




「そんなのはもう堅くて喰えないよ」




「ええ、道具を作るのに使うんです」




　そう言って、木箱から魔導バイブを取り出し分解する。

　モーターから魔導糸を抜き取って、筍に巻き、琥珀の臍を使って魔素を流す。




　村人は俺の行動と言うよりは、分解した張形、ペニスの形に驚いている様だった。




　よほど俺が気味が悪くみえたのか、三人ほど居た村人は早々に帰って行ったが、焦らない。

　もう、変態呼ばわりされようがサディスト扱いされようが、慣れてしまった。




　魔素を流しながら、永久魔磁石（木）が出来たらどうしようかを考える。




　当然、モーターを作る。

　バイブ用のスイッチトリラクタンスモーターではなく、震動が少ない小型のモーターだ。

　それで作るものは決まっている。




　飛行機だ。




　魔素のモーターは金属を用いないから軽い、琥珀も電池程では無い。

　飛ばすにはもってこいのモーター。

　それをゴーレムのように遠隔操作すれば、自分が飛んでいるように上空から地上を見ることも出来る。




　ワクワクする。




　それも、この竹で強い永久魔磁石（木）ができれば、一気に届く話だ。




　機体はどうする？

　竹があるのなら竹ひごで作ればいい。

　前世のガキの頃、竹ひごで作ったゴム動力の飛行機を飛ばして遊んだ。

　問題はプロペラだが、ここなら竹とんぼの要領で出来る。




　やれば出来る！




　そう思っていた。

　だが、物事はそう簡単には行かない。




　まずは、朝。

　藁にシーツを敷いたベッドで、点呼までに皺を伸ばし毛布を指定通りに畳まなければならない。

　だから五時よりも早く起きなければならない。

　見回りがあって、ちゃんと出来ていないと、尻を竹の鞭で叩かれるというガキの様な体罰を受ける。




　俺の見た目は若いが、同室の少尉は三十代半ば、寝坊気味で、おっさんに近い男が四つん這いになって尻を叩かれるのを見ると、こっちが居たたまれない。




　その後の早駆けも異常だった。

　村を三周する。

　これは、民兵の訓練でセイレン村の関所までの距離よりは短いけど、スピードが違う。

　師範が先導することもあれば、師範代がする事もあるが、師範だと地獄。

　馬みたいに速い。




　でも、師範代は師範代で困った人。

　竹林の裏の小さな丘の上に社がある。

　社まで道から五十段ほどの階段があるのだけど、遅れた人が一人でもいると、全員でダッシュで駆け上がらされるのだ。

　ランニングで乳酸の溜まった足で、階段ダッシュとか高校生の部活みたいなことをやらされる。




　工廠局の新規少尉に女性が一人いる。あと三人が男性だが、同室の三十台のおっさんと女性は、まず師範より遅い師範代のスピードについてゆけない。




　遅れたのが二人なら、二回のダッシュが待っている。

　ダッシュで体力が落ちるので、その次の周回では概ね三人、そして最後は俺を入れて五人全員。

　体力が完全に持ってゆかれているのに、最後にダッシュ五回。なんなんだよ此処は。

　高校の部活みたいだ。




　最初の三日間は朝食が喉を通らなかった。

　特に初日と翌日は、吐いた。




　そして午前の教練。

　これは、不幸にも村のガキを含めた男達と一緒に行う。

　腕立て伏せ百回、腹筋百回、前蹴り左右交互に百回、突き左右に百回、組手百回、となんでも百回が一単位となっていて、出来ないと容赦なく竹の鞭が飛んでくる。

　そのあとで乱取りまである。




　小さいころからやっている此処のガキはそれなりに強い。

　正々堂々と戦っても負けるのは嫌なので、ガキ相手に身長差や腕の長さの差を利用して勝負をかけると、まあ当然こっちの勝ちになる。

　ズルいとか、セコいとか罵られるが、負けるよりはましだ。




　道場から出て来ると、襲って来る睡魔と格闘しなければならない座学が始まる。




　座学の最終に、講師からの質問があり。

　答えられないと、竹の鞭。




　因みに、同室の三十台のおっさんは、ポール・アーレントといい造船技術を身に着けるように言われている。残り二人の男は、エックハルト・ツェルネとラース・ローム、二人とも素材系の研究者。女性はマルギット・ソナー、なんとボールベアリングを担当していると言った。

　この四人は軍人と言うよりは、研究者と呼ぶべき人達で、教練や早駆けについてはいつも不満タラタラだ。




　最初は体力が無くなって研究の時間に何も出来ないから、竹林へ行き、筍へ魔素を送り込むだけなった。




　五十センチも無い筍が、三日目に行くと皮も剥がれて一メートル半を超えて筍から竹になろうとしていた。

　そいつへ魔素を流す。

　するとバリっと音がして先端が割れ、パリパリと割れ目が広がり根っこまで六つに割れてしまった。




　引くと簡単に抜け、魔磁石（竹）としての力は仮説通り強くて嬉しい結果となった。




　虐めともとれる教練も、一週間も続ければ十代半ばの体はある程度慣れてくれて、作業を進めることができるようになったものの、いろんな障害が立ちはだかった。




　モーターの駆動部分の回転が速くて、コイルを巻いた魔電磁石が遠心力で割れてしまう。

　さらにドラムもブラシを弾き飛ばすわ、プロペラも回転が早すぎて固定できないなど盛り沢山。

　

　最終日前日、ゴーレム化は間に合わなかったけど、テスト飛行に漕ぎつける。




　操縦できるのは、主翼にとりつけた昇降用の補助翼だけ、それに紐をつけて十メートルほど離れて操作する。

　つまり、半径十メートルの円の周りを飛ばすだけだ。




　垂直尾翼にもラダーを付けていたが、今回は不要なので固定している。




　道場の前の広場で、飛ばす準備をしていると。




　変態さんが何かをしているというので、村のガキだけでなく大人も集まる。

　地面に線を引き、これ以上近づくなと言って野次馬を遠ざける。




　琥珀を接続すると、ウィーンという小さな音と共に竹のプロペラが回り、とってつけただけの車輪が回って前進しだした。




　急いで離れる。




　思ったよりも速い。

　紐を操作して補助翼を下げると急に上昇した。




　野次馬から喚声があがる。

　だが上昇させ過ぎた、補助翼を上げると今度は急降下。

　地面に落ちるすれすれで、上昇に転じると、ホォーと変な声が聞こえる。




　十分ほど、周回させるうちに、安定して飛ばす事が出来るようになり、やがて琥珀の魔素が減って高度が下がってきたところで、地面に着地させたら拍手が湧き上がった。




　なんか照れくさい。




　ガキ共が見せて見せてと寄って来るが、何されるか分からないので、飛行機を両手で持ち上げて宿舎の食堂へ逃げ込んだ。







　「ラリー君、久々なんだねぇ」




　不吉な声。

　振り向くと、第四賢者サバスキ伯爵と工廠局の局長アスラン・ガー大尉が立っていた。




「Uコンか、君、懐かしい物を作ったね」




「Uコン？　」




「そうだよ、今君が持っている有線で飛ばす模型飛行機のことだよ」




　そんな風に言うんだ。

　俺はラジコンしか知らない。




「知らないという事は、ラジコン化しようとしていたの？」




「ええ、まあゴーレム化ですけど」




「いいね、それ」




　良くはない、嫌な予感しかしない。

　第四賢者は局長と視線を合わせて頷いている。




「君さあ、それのゴーレム化が終わるまで、ここに居なよ」




　朝の早駆けと、教練とはもうおさらばしたい。

　限界だ。




「私の方から、学院には話を通しておきましょう」




　局長は要らん事を言うな！




「君、なにか欲しいものはあるかね、ゴーレム化するのなら、ゴブリンの神経キットとかはどうだね」




「いえ、ゴブリンだと大きすぎるので魔鼠の...」




　バカな事を言ってしまった。

　これでは、此処へ居ることに同意したことになってしまうじゃないか。




「なるほど、アスラン局長の所（工廠局）にはあるかね」




「いえ、魔導学院か大学にしか無いかと思います。丁度いい、私が直々に行ってきましょう」




「それなら、工廠局に帰って作るのはどうですか？　手間がかからなくて良いと思いますよ」




　他の工廠局の人は明日で卒業するのに俺だけ残って教練するなんて勘弁して欲しい

　せめて王都まで戻って、普通の生活をさせて欲しい。




「それは無理だねぇ、工廠局の上を模型飛行機が飛んでいたら、外国の人が驚くでしょう。そうしたら君、また命を狙われるよ」




　そっちがあったか。




「じゃ、まあそういう事だから、よろしくね」




　間髪入れず、賢者はそう言うと俺の肩をポンと叩いて、局長と共に出て行った。




「なんで、一人で合宿続けなきゃならないだよ、バカヤロー」







　そうして、この里を出れたのは一月後だった。

　簡単にできると思っていたゴーレム化だが、油断した。

　幾度となく墜落させて、モーターを一から作り直さなければならない事も多々あった。

　不憫に思ったのか、三週目からサブリナ少尉をアシスタントに付けてくれて、魔導糸の巻きつけなどをしてもらったけど、可哀そうに、彼女も毎朝、早駆けと教練を付き合わされていた。




　そして幾度目かの正直。




「僕は、落ちるに今日の昼めしかけるぜ」




「だめだよ、それじゃあ賭けが成立しねぇよ」




　野次馬はほぼガキだけ、しかも墜落が前提でなにやら賭けの話までしている。




　だがしかし。

　飛行機は夕焼けの空で飛び続けた。

　これで俺もやっと卒業。




　魔鼠は視力が弱く、景色は良く見えないが、それでも上空から御師の里を見下ろし、南を見ると霞むような遠くにホルン山脈、北へ目をむけると遠くに王都がぼんやり見えた。

　




　王都に約一か月半ぶりに帰って来た。そして、魔導学院へ直行。

　サブリナ少尉に連れられて、王城の近くにある大きな建物群のひとつ、魔導学院の中央校舎へやって来た。

　ビザンの魔法学校みたいに何台も馬車を停めるスペースは無く、軍用の馬車は俺を下ろすとサブリナ少尉と共にさっさと去って行った。




　入り口横の事務所へ行き、事情を話すとヘンリエッタ・ド・ユンカーという寮長がやって来た。

　名前は、研修生のヘンリエッタさんと同じだが、中身は全く違った。

　普遍教のガチガチの信者だった。

　

「私が最初に来ましたときは、それはもう生徒の性生活は乱れに乱れておりましたが、もう、そのような事はありませんから安心ください」




　細身で神経質そうな女性は、自己紹介が終わるとイの一番にそう言った。

　個人的には、乱れていても一向にかまわないのですけど。




　ここでは男女とも互いの寮への立ち入りは厳禁。

　親子であっても男女が同じ部屋に入るのは駄目。

　長期休み以外の外泊は親族が迎えに来なければ原則禁止。

　マリーとニケと同じ部屋で寝泊まりしていた魔法学校とは大違いだ。




　食事は食堂で、男女一緒に食べても良いが、夜は九時まで。

　それは学生だけでなく、研修生、職員、教授も同じ。

　共同浴場があり、奇数日は男、偶数日は女。




　男子寮は職員寮の一階。

　現在、男子学生は俺を入れて四名在籍しているという。




　部屋に荷物を置くと制服を作るために裁縫室へ行き、採寸した後に、同じ建物の四階にあるヘンリエッタさんの研究室へ向かった。

　彼女が尊敬してやまないパウマン教授の研究室のある階だそうだ。

　お礼を言って、寮長のヘンリエッタさんと別れた。




　久しぶりに、変態のヘンリエッタさんに会う。

　この一か月半、禁欲生活をして居たから、軽く抜いてもらえないかな。




　そんな期待を抱いて、階段を昇ってゆく。




　彼女の部屋は、階段を昇って廊下の一番奥の左にあった。




　魔導学院のヘンリエッタさんの研究室はドアからして魔法学校の安普請とは違っていた。

　重厚感のある大きな板を使い、金ぴかのノブ、鍵穴もくの字型で工夫が凝らして新しいタイプだ。




　学院へ来た第一の目的は俺の保護だけど、おそらく上層部は更なる研究成果を欲していると思う。

　俺が考える新しい技術。それが外に漏れない為と、将来を約束された選ばれし学生たちに影響を与えることも期待しているかもしれない。




　そこまでの期待は背負えないけど、ここは、王国の若い天才魔導士が集まる所。

　物質面や情報、色んな面で作業しやすい事は確かなはず、飛行機のゴーレム化につかった魔鼠の神経キットも工廠局には無く、在庫があったのはここだ。







　さて、このドアの向こうにヘンリエッタさんとマリー、この二人が先行して来ているはず。

　二カ月ぶりか、ちょっと顔が強張る。




　そのドアをノックすると、「はぁい」と何処かで聞いた声がした。

　ドアノブに手をかけ押し込む。




　最初に目に飛び込んで来たのは部屋中央の作業台があり、その向こうに執務机があってヘンリエッタさんがなにか書き物をしているのだけど。

　絶対に此処に居ては駄目な女が作業台に頬杖をついてこっちを見ていた。




「ラリーじゃない、やっと来たのね」

　

　女は、頬杖を突いたまま片手をあげた。挨拶のつもりか？




　ロミィ、なんでお前が此処に居る。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます

やっと学院生活にはいるのですが...




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします