■ 第四十三話　パウマン教授

「良かった、ラリーがやっと来てくれた」




　机に向かっていたヘンリエッタさんが振り返った。まるで遭難した人が救助者を見るような顔をしている。




「どうしたんですか、それより、なんでこいつ（ロミィ）が居るんですか？　」




　作業台に肘をついている、困った子（ロミィ）を指差す。




「新しい魔素の充填法の設計図の著者に、この子の名前を入れていたでしょ」




「いや、俺が設計図かいている訳じゃないから」




　そういえば、ヘルベート中佐に琥珀を直列にして充填したのは誰かと尋ねられたっけ。

　あれか。




　だけど、魔導学院に連れて来るのはヘンリエッタさんとマリーだけだったはず。

　なんでだろう。




　当のロミィを見ると、変な笑みを浮かべている。




「ふふん。ラリーのおかげで、月々のお小遣いが入ってくるようになったんだよぉ」




　え、マジで。




「私もよ、設計図に名前を入れてくれたから」




　お金がもらえるの俺だけじゃ無かったんだ。




「そのおかげで、学院へ来ることは出来たのだけど」




　なんかヘンリエッタさんが問題を抱えて何か言いたそうだ。




「そういえば、ここガランとしてますよね」




　魔法学校のときは、ごちゃごちゃしてそこら中に棚があって、無造作にガラクタが並べてあったのだが。

　ここには、机の上の書類と、彼女の研究課題の運搬用ゴーレムがあるだけだ。

　それだけじゃない、ゴスロリファッションをしていない！




　なんか不味い事でも言ったか？

　見ると、ヘンリエッタさんの顔がクシャクシャになって大粒の涙が流れ出した。




「捨てられたのよね、パウマン教授に。要らないって」




　言葉を発せられないヘンリエッタさんに代わってロミィが答えた。

　よくよく聞くと、本来研究室を持つには、学院を卒業して研究生になって教授に師事して認められるか、俺のように設計図の筆頭筆者になって認められないと駄目らしい。




　だから、この部屋は俺の名前を冠した研究室になるはずだった。らしい。

　ヘンリエッタさんは、パウマン教授に憧れてはいたが師事したわけでもないし、設計図の筆頭筆者になったことも無い。

　だけど俺はまだ学生。

　それで仕方なく、部屋にヘンリエッタさんの名前を使っているだけだから、彼女が持って来た物は関係ない。

　そういう理由で、あこがれのパウマン教授が全て捨てたそうだ。




　唯一、彼女の研究課題の運搬用ゴーレムは俺が手を入れていると泣き叫んで、どうにか確保したらしい。

　まあ、まっとうに研究畑を歩んで来た者からしたら、俺みたいなチートと取り巻きと見られたヘンリエッタさん達は、侮蔑や虐めの対象になったとしても不思議ではないか。




　前の世界でも、ロンパク（論文だけで博士号をとった者）は、博士課程から博士になった者から蔑まれていた。なんて聞いたことがある。

　教授になっても発言権がないんだと友人がぼやいていた。




「じゃあ、もしかして俺が居ない一月間は何もできなかったんだ」




　赤く目をはらしたヘンリエッタさんが、また涙を浮かべながら頷いた。




「それで、マリーは？」




「ダリナと保育所を見に行ってるよ」




　ダリナって誰だっけ。

　思い出した、マリーと同じバルシェニ村の女の子、魔素のレベルが高くてここへ編入した子だ。

　マリーもこっちには来ているんだ。




「じゃあ、マリーとロミィは授業に出てるんだ？」




「一学期の単位がないから留年は確定と言われているけどね」




　大丈夫、ロミィは一学期の単位があっても進級ができると思わない方が良い。




「それで、ヘンリエッタさんがゴスロリ着てないのは、なにか言われたの」




「いえ、これは。ここでは研究生にも制服があるので、出かけるときは」




　品位が無いとか言われて、着させてもらえないと思ったけど違うらしい。







「じゃあ、行きたくないけどパウマン教授の所へ挨拶へ行くか」




　物品購入とか、色々聞いておかなければならないし。

　しかし、俺が来るまで何もさせないなんて、意地が悪いにも程がある。




　それにしても、本当はここの主は俺か。




　それが仕方ないとしても、学校から来たヘンリエッタさんにマリーとロミィの今後はどうする。

　マリーは村に帰ると言っているし、そもそも彼女は自分で決める事が出来る。

　ロミィは、卒業は無理だろうから、最終的には家に返品するしかないか。




　となると、問題はヘンリエッタさん。




　今は、俺を手伝ってもらうにしても、いずれ結婚か独立か、良くて、どこかの魔法学校の教師とか。

　彼女の今後を考えると、権威があるパウマン教授に逆らうのは良い事じゃ無さそうだな。




　教授の何もさせないという虐めみたいな行為を詰(なじ)って諍(いさか)いを起こすのは得策では無いか...。




　作業台の向こうのヘンリエッタさんを無意識に見ていた。

　あのデカいおっぱいに、変態的性欲。

　とりあえず、愛人として置いておくのは悪くはないよね。




　教授の所から帰ってきたら、今日の所は口実を設けてロミィを返してぇ…。




　その後で、久々に。

　部屋じゃあエッチが出来ないんだから。

　職場でするの、燃えるし。




「絶対、エロい事考えてるよ、このガキ」




　ロミィ、いくら一個年下とは言え、お前にガキとか言われたくない。

　ていうか、表情で俺の心を読むな。




「オホン、取りあえずパウマン教授に挨拶してくるよ」




「ちょっと待って、私も行きます」




　ヘンリエッタさんはそう言ってくれるが、教授の本音も聞きたいから彼女が居ない方がいいかな。

　それに泣き腫らしたその顔じゃ、連れて行くのは気が引ける。




「いいよ、向こうさんも俺の事を知らない訳じゃないだろうし。挨拶が終わったら、美味しいものでも食べに行こう」




　「わ、賛成！　ラリーの歓迎会だ」




　歓迎会が終わったら、喜んでいるロミィを切り捨てて研究室で...。







　部屋を出て、階段の方、廊下の真ん中位で今の部屋とは反対側に引き戸がある。

　その戸に「単純系魔導研究室」と書かれて、柱に火元責任者「パウマン教授」の札がつけてあった。




　どこまでも、前世をパクった世界だ。




　ノックすると若い女性の返事が聞こえたので、戸をスライドすると生臭い匂いが溢れ出て来た。

　広い実験室みたいなところだけど、壁が木造なので近代的とは言い難い。そこに作業台が四つ並び、その一つでなにやら解剖をしているのか。

　臭いの元は多分、そこ。

　研究生か学生かが集まって何やらしている。




「どちら様ですか」




　白衣にマスク姿の女性が応対しにやって来た。




「あの、ラリー・フィー・ジータスと申します。斜め前の部屋の」




「ああ」




　なにか、明らかに見下されています？




「教授とお会いしたいのですが」




「アポは？」




「今日、来たばかりで取りあえず挨拶をと」




　白衣の女性は、何も言わずに一瞥すると部屋の奥へと消えて行った。

　なんかヤな感じ。




　それにしても、窓は開いているが匂いが酷い。

　どうも、魚を解剖しているみたいだ。

　

　暫くすると、さっきの女が戻って来て教授が会うと言っているから来いという。

　付いてゆくと、入り口からは見えないところにドアがあった。




　女がノックをすると、低く響くような声で入りなさいと答え。




「早く」




　てっきり女がドアを開けるのかと思っていると、どうやら俺が開けなければならないみたいだ。




「早く締めろ」




　中に入ると、執務机で書き物をしている教授に怒鳴られた。

　振り返ると、女性はさっさと去っていた。




「あ、どうも。ラリー・フィー・ジータスと申します」




　自己紹介をするが、教授は書き物を続けている。

　あの魔法学校の校長でも椅子に座るように勧めてくれたのだが、ここではその程度も構ってもらえないみたいだ。




「それで」




　数分の後、教授が不意に尋ねてきた。




「本日参りましたので、ご挨拶をと。それから、物品購入の手順などを教えて頂ければと思いまして」




「ほう、挨拶に来たのに手ぶらか」




「申し訳ございません、山の中から直に参りましたもので」




　どこにでも、こういう図々しい人はいる。

　教授は仕方がないなといった顔でこちらを睨むと、引き出しから一枚の紙を取り出した。




「これが、購入依頼書だ。既製品リストは下の事務所で、それ以外は詳細を別紙に添付して私の所へ持ってくるように。あ、購入目的も書くように。問題が無ければ私がサインをするから、それを持って事務所へ行きなさい」




　どうやら、購入には教授の許可が要るようだ。

　面倒だな。




　紙を受け取ると、教授は立ち上がって執務机の前の応接用の椅子に座るよう俺に指示して、その対面に自分も腰を下ろした。







「僕はね、軍隊が嫌いなんだよ」




　突然、とんでもない事を言ってきた。

　俺は軍属なんですけどとは、ちょっと言えない。




「あんな暴力装置が学問の府に口を出すことがおかしい。そうは思わんかね」




　そうは申されましても。

　この時代とか周辺状況を鑑みると、そんな事を言ってると国が滅びそうな気がします。




「そういうものですか」




　見た目は子供だが、中身はおっさん。

　口から出たのは、思いとは別の言葉。




「そういうものだ、そもそも学問の府は......」




　なんか長くなりそうだ。




「人殺しの道具を何故に我々や若者が作らなければならないのか......」




　徐々にヒートアップして来た。

　まあ、ここはヘンリエッタさんの将来の為にも我慢して相槌だけはついておいた。




「という事だ、分かったかね」




「はい、教授が軍隊が嫌いと言う事は」




「うむ。よろしい」




　良かった、長々と話されたが、この程度で宜しいらしい。




「話は変わるが、君が筆頭著者の設計図を、いくつか見たのだが。スクリューとはなんだ？　水流を起こす羽根となっていたが」




「その通りの物です、水流を起こして舟を進めたりする装置の一部です」




「舟を進める？　魔導船の装置というのか？」




　あれ、モーターの所は見ていないのか？

　この人、魔導具の第一人者のはずじゃ。




「君は、私が魔導船の研究をしているのを知っているか？　今も鰻サンショウを使って尾による推進の仕組みを解明中なんだよ」




「作業台の上でされているのが、そうなんですね」




「そうだよ、今期中に目星はつきそうなんだよ」




　それであの臭いなのか、納得だ。




「昨年末の学会で、発表されたと大陸東岸でつかわれているという魔導船ですよね。うちのヘンリエッタが申しておりました。彼女は教授の熱烈なファンでございまして」




「ヘンリエッタとは、あの胸の大きな女性か？」




「はい」




「そうか」




　どうやら、そういう話までは知らなかったみたいだ。

　その彼女の持ち物を非情にも捨てた事は覚えているのだろうか。




「まあ、なんだ。君の考える魔導船はどんなものなんだ？　」




　確か、別の設計図に書いてあったはずだが。

　船外機としてモーターを使ってスクリューを回し推進するのだけど、そのまま話すのは嫌な臭いがする。




「いえ、あのまだ構想段階で、スクリューだけは登録できるのではと」




「ほう、そうかね、で、どんな感じなんだね」




「それが、軍が引き継ぐことになりまして、自分としては高名な先生にご助言いただいて進めたかったのですが。口外禁止と釘を刺されています」




　嘘も方便。




「ほう、軍は駄目だな君から考えを取り上げてしまうなんて」




「ですよね、先生は有名ですから、出し抜かれるかもと考えたのかも知れませんね」




「なるほど。ところで、知ってるかね君。学会の講演をしてからだよ、国内はもとより、ルーシ帝国、シャルレ帝国、トゥルク帝国をはじめ、ヴェノチア共和国やフェレーレ教会領の教授達から祝辞を頂いたのだよ。僕はね「シュベリッツのパウマン」だったが、今では、「世界のパウマン」なのだよ。分かるかね君」




「分かりますとも「世界のパウマン教授」」




　それでか、俺の設計図は軍の機密に関わるから見せてもらえないんだ。

　こいつだと、各国へ機密情報が駄々洩れになりそうだもんな。




「そうだ、これから設計図を登録するときは僕に見せたまえ」




「「世界のパウマン教授」ですもんね」




「おう、そうすれば最終著者に私の名前を入れることを許そう」




　つまり、人の設計図で名声だけでなく、お金もせしめようと考えている？




「そこで、ちょっと相談なのだが、うちの生徒の名前を入れさせてもらえないか？」




「え、もしかして手を付けっちゃったんですか？」




「そういう事では無いんだが」




「いやいや、これだけ若い子がいたら、手を出さない方が男では無いというか、女性に対して失礼と言うか」




「そうかね、そうだよね。君は若いのによく分かってるよ、偉い！」




　この教授を早く如何にかしないと、色々と問題を起こしそうだぞ。

　この問題教授を学院はどうしようとしてるんだ。




「さっき、君を案内した子だけどね、彼女は口でするのが上手なんだよ」




「それは良いですね、ここは寮の部屋に連れ込めないと聞きましたから」




「そうなんだよ、あの寮長が来てから、融通が利かなくてね。その点、口でさっと抜いてくれる子は都合が良いんだよ」




「あー、分かります。分かりますが、ちゃんと満足させてやらないと。大丈夫ですか？　」




「それなんだよ、家内も疑っていてね。そこで手切れ金と言う訳では無いが、君の設計図の下の方へ名前を入れさせてもらってだね...」




　このゲス男。

　如何にかしないと、本当に。




「まあ、そこらへんは追々、直ぐに出せる設計図は無いですからね」




「そうなのか？」




　俺は、今のところ、設計図として出せるものは出してしまって、考え中の者はあるけど進んでいなくて、設計図をつくれるものは暫く無いと告げる。

　すると、欲しいものがあれば早く購入依頼を出しなさいと上機嫌で言ってくれる。




「ところで、先生は色々と出歩かれたりするのですか？　地方へ行かれるとか」




「勿論だとも「世界のパウマン」だぞ、夏休みが終われば各地を講演で巡行しているよ」




「そうですか、大丈夫かな」




　あとで発注方法とか色々学院長に確認は取るけど、そろそろ、釘を刺しておかないと。




「なにか、心配事でもあるのかね」




「ええ、実はルーシ帝国の武器を複製しまして、教えてやった兵学校の教師が派手に失敗したんです。それも人が見える所で、バレちゃったんですよトゥルク帝国に」




　「ほう、そんな事が」




　「それで、トゥルク帝国の諜報機関に俺が狙われまして」




　「諜報機関、なんか胡散臭いな、本当かね？」




「ええ、その首領のひとりが長年ビザン魔法学校の寮長をしていた女性で、どうやって入り込んだのか、何年も内情を調べていたみたいです」




「そんな冗談だろ、そんな物語みたいなことが」




「いえ実際、二カ月前にビザンブルクから王都へ移動するときです。彼女をトップとした一団に襲われまして。こちらは護衛の元ゴーレム大隊の中尉と少尉、それに馬車の御者が居てくれたのですが、早々に御者の方が殺されて」




「嘘じゃないだろうね」




「ええ、確認してもらえば。それで、中尉が奮戦してくれて、傭兵は追っ払えたのですが、多勢に無勢、矢傷が深くて。馬車に人大のゴーレムがあったので、少尉が助けを呼んでいる間に僕がそれで応戦したのですが」




「どうなったのだ」




「向こうにアマゾネスがいまして、魔素を使ってどうにか倒すことができたのですが。最後に元寮長と対峙した時。誘拐は諦めた、お前は殺すと言われました。戦闘中に背中に細い剣を刺されました。すんでのところで相手の魔素を抜き取って、生き残る事が出来ましたけど、ヤバかったです」




「アマゾネス、トゥルク帝国が？　嘘だ、アマゾネスとトゥルク帝国は仲が悪いと聞いている」




「そうだったのですが、ビザン領都、ハーリッツ領都と王都で確認されていると伺っています。聞いたことは無いですか木綿の生地屋の話を」




　パウマン教授が黙った。




「いえ、気にしないで下さい。先生はちゃんとした護衛を付けておられるでしょうから。ですが、私の発明に関わると危険度が増しますから」




「それで、君は怖くなかったのか？　」




　幽霊でも見るような視線をぶつけて来た。




「マジで死ぬかと思いましたよ。鍛え抜かれた軍人さんが殺されていましたから」




「どうして、そんなに飄々と喋れる？　」




「子供の頃、疫病で祖父に両親、姉弟四人を無くしましたから、死と隣り合わせな時がしばらくあったからですかね。それに、ヴォド砦戦に民兵で徴集されて、ガラオ村で全滅しかけましたからね。あの時、国王の親征が無ければ間違いなく死んでいましたし、その後で敵につかまって奴隷兵士におとされたし...」




「もう良い」




「すいません」




　これだけ脅せば、そうそう無理な話とかは持ってこないだろう。




「いや、いい。そうだ、君が筆頭著者の設計図は何件ある？　」




「あれ、先生は全部見ていないのですか？　」




　さっき船外機のモーターのは見ていないと聞いていたので、これは嫌味というより煽りだ。




「そうだ、ちょっと待ってください」




　内ポケットから通帳を出す。




「設計図を代行してもらうと、一件十一万イェン掛かるんですよね、最初は知らずに驚きました」




　そう言いながら、ページをめくる。




「さすがに教授は三桁とかですか」




「いや、そこまでは」




　歯切れが悪い。




「えーとですね、記帳されているのを見るとニ十件弱、まだ請求がきていないのを入れても三十件には届きそうに無いです。でも、驚きましたよ設計図の不備から損害が出て千五百万イェンも賠償させられたんですよ。参りました」




「私が知っているのは三つだ。という事は、殆どが機密事項と言う事か」




「まあ、そうなりますかね。全部をお話しするのは時間がかかりますから読心しますか？　そうなると後でちゃんと軍に護衛を依頼しないと俺みたいにヤバいですよ、そんなことより他国の教授と繋がっている世界のパウマン教授だと」




　パウマン教授に向けて手を伸ばすが、俺の意図が分かったのか睨み返された。




「もういい。さっきの話は無しだ」




　さっきの話が何処からかは知らないふり。




「じゃあ、物品の請求も教授を通さないでも良いですね」




「ああ、かまわん。勝手にやれ」




「それを聞いて安心しました。極秘武器の材料を知るだけでもヤバいっすからね。読心をされていたら、明日の太陽は拝めなかったでしょうね、マジで」




　勿論、そんな事はあり得ないのだけど、どうやら教授は本気にした様だった。

　この程度じゃ、この駄目教授は更生しないだろうけど。脅しにはなっただろう。




「じゃあ、お互いに不干渉ということで、ヨロシク」




　そう言って立ち上がり部屋を出ようとすると「ちょっと待て」と呼び止められた。




「何でしょう」




「私が筆頭著者の設計図は二十五件、最終著者は五十二件だ」




　そういう事にプライドを持っているのか。

　でも比べられてもねぇ、こっちは前世の知識を使っているから、そもそも土俵が違う。

　その価値基準で良いなら、あんたが上だよ「世界のパウマン教授」、直ぐにも追い抜けそうだけどね。




************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます

体調が悪く、今回は少なめです。

回復すれば、追加投稿したいのですが約束はできないかな。

するとすれば月曜日です。




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします