■ 第四十四話　始動

何はともあれ、パウマン教授の研究室を後にした。

　ヘンリエッタさんが尊敬してやまない人だけど、俺の評価は駄目な人。




　マウントを取って強引に型にはめて来た。

　前世から、こういう奴には衝動が押さえきれず対戦モードになってしまう。悪い癖だ。




　ヘンリエッタさんの将来を考えて穏便に済ます予定だったのに。

　やっちまった。




　この手合い、下手に関わられると後々面倒を引き起こされるから、最初にガツンとやったのはむしろ良かったと思う。

　部下の教育も駄目だし、あれじゃあ...。

　ブーメランが突き刺さってきそうなので、そのことは無しにと。




　部屋に戻ると、久々の顔が居た。




「ラリーだがや」




　マリーが、抱き着いて来た。

　「よしよし」をしていると、向こうに、見たことがある様な無いような女性が居る。




「ラリーさん、ご無沙汰しています」




　良い所のお嬢様と言った感じで、丁寧にお辞儀をされるが、思い浮かぶ人がいない。




「ちょっと、何見とるがや」




　おざなりになった「よしよし」で、マリーが不満を言う。




「え、あ、誰だっけ」




　マリーの後ろの子を指差す。




「たわけたことを、ダリナだて。ダリナ・クビショヴァー。わっちと同じ村の」




「え、あ、あの複雑系の？　あの田舎娘が？　」




　そう、バルシェニ村でもマリーの子分みたいな子で、垢ぬけない感じの子だったのに。

　都会に来て、揉まれたのかな。

　女って怖い。




「ちょっと、なにぼぉっと見ているの」




「いや、暫く見ない間に、綺麗になったから驚いたんだ」




「いかんてよ、手を出したら」




　いやいや、マリー。

　お前を含めて俺から進んで手を出した女性は居ないと思うぞ。




「ダリナには、すいちょる男が居るんだでぇー」




　俺に抱き着いたままでマリーが、彼女に顔を向けて意地悪そうに言う。

　言われた方もモジモジして、拗ねた様な顔でマリーを見ている。

　ほう、街で垢ぬけたんじゃなくて、恋か。うらやましい。




　マリーも、もう少し可愛くならんかい。

　と思ったら、お腹が随分大きくなっている。




「ラリーに似て腕白坊主だで、よくお腹を蹴られるがや」




　俺の視線に気づいたのか、大きくなったお腹を摩りながら教えてくれる。

　あと二カ月ほど。

　前の世界では子供を持つことは無かったが、なんか父親になるのだと思うと、むず痒い。




「ビザンの方が環境は良かったけど、こっちの保育施設は医療体制が充実しているから。大切に育てられるわ」




　そうか、出産に向けて保育施設を見に行っていたんだ。




　こっちの世界は、乳幼児の死亡率が高い。

　疫病などがあると七歳までに半数が亡くなる。

　場合によっては難産で母子共に亡くなったり、産後の肥立ちが悪くて母親が亡くなることもある。

　マリーが言うように医療体制がしっかりしていれば生存確率も上がる。




　ルイーゼは、襲撃のせいで流産したけど、義姉さんとマリーは順調に育っているみたいだし、ニケもマリーがいうには問題はないという。




　それでも、初産の二人はやはり心配だ。




「あーあ、私を寄ってたかって回した男がお父さんとは、世も末、不条理だわぁ」




　ロミィが要らない文句を言う。

　ビザン魔法学校のパーティで、彼女を確かに寄ってたかって犯している所へお呼ばれして、お突き合いで参加したのだけど。

　するのではなかったと、反省はしてます。




「それで、教授の所。どうなったの」




　気になっていたのだろう、ヘンリエッタさんが心配そうに尋ねて来た。




「問題無いです、物品購入は直接事務所へ書類を出せばいいよ」




「嘘ぉ」




　ロミィが合いの手のように声を上げた。




　「研究の計画を出すように言われませんでした？　」

　「管理管理って、偉そうな感じで、あれで教授？　気分悪かった」

　「めっちゃ見下すだで、でらごがわく、あのたわけ」




　ヘンリエッタさんは、ここに来るまで憧れの人だったから控えているのか、他の二人は教授をボロカスに言っている。

　よほど、上から目線で命令したのだと思う。




「まあ、俺のやってる事は軍関係が多いから、秘密が多いんだよねって」




　ここへ、ヘンリエッタさんとマリーを連れて来た理由の一つでもある。

　だから護身の為と二人には伝えてあるが、ロミィが来たのは想定外。

　マリーとこれから行動を一緒にすると思われる別の研究室のダリナにも掻い摘んで説明した。




「まあ、ここは二重に警護されているから大丈夫でしょう」




　王都の外殻の城郭に、その内側の大きな建物が林立していたところも城郭で囲まれて、出入りには関所を通らなければならない。




「村の方が、安心して居られそうだがや」




　マリーのいう事も間違いではない。

　見ず知らずの人ばかりの此処よりも、ストロック村のほうが安心していられる。




「と言う訳で、食事でも行こうか。美味しい所知ってる？」




　気分の転換と言う目的もあるが、平成の中間管理職の部下掌握術「その一：食事会を催す」なのだが、こいつらZ世代じゃないよな。




　そんな杞憂は無く、あそこが良いとか、新しい店がどうたらとか、沈んでいたヘンリエッタさんまで一緒になってワイワイと盛り上がっている。




「あ、悪い俺、銀行いかないと」




「通帳でツケが利くがや」




「口座が凍結されていて、解除にはなっていると思うけど」




「口座凍結？　何それ、最悪ぅ」




　なんかロミィに言われると腹が立つ。

　口座凍結になったのは、おれが悪かったからだけど。




　この子達は、設計書に名前が載ったから、入金のために通帳を配布されている。

　すっかり第三賢者の思惑に乗ってしまっていた。




「学院の事務で、ある程度のことは代行してますよ」




　ヘンリエッタさんが教えてくれたけど、今までの研究生と学生の立場ではないような口ぶりで違和感がある。

　複雑な思いは置いておいて、言われる通り事務所へ行った。




「ラリー？　ラリー・フィー・ジータスさん？　ちょっと待ってください、確か学長から...」




　手帳を出すと、色っぽい受付のお姉さんがカウンターの下をガサガサと探してメモを取り出した。




「これだわ、明日朝、食事が終わったら学院長室まで来るようにと伝言を預かってます、お伝えしましたよ」

　

　了解すると暫くお待ちくださいと通帳を持って奥に引っ込んだ。




「あーやだやだ、ラリーも所詮オスだで。ちょっと綺麗なおなごがいたら、すぐ目移りするがや」




　マリーに言われると、不条理感が半端ないのですけど。

　まあ、お腹の子に免じて、口には出さないでおこう。




「でも、ラリーの趣味が分かんないのよねぇ、私みたいなロリっ子から、ゴーレム大隊の副隊長って化け物みたいな大女なんでしょ」




　ロミィ。お前のどこがロリっ子だ。背が小さいだけで俺の一つ年上だろうが。

　それにルイーゼの事を化け物扱いするな、乳デカいし、内面は可愛くてエロいんだぞ。




「側女のテレーゼは子供二人も産んどるのに、どえりゃあ美人だがや」




「そんなに？」




　何故かダリナが反応する。




「そうだて、ニケに似とるけど、肌が綺麗で、サラサラの金髪で、目が大きくて、あれ（ニケ）を目いっぱい美人で上品にした感じだがや。そんで兄嫁なのに、こいつは好きだ好きだ言っとって、兄が戦死したらすぐ自分の女にしよったちゅう話だで」




　マリーさんよ、それだと俺が鬼畜になっていない？

　もう少し言い方があっても良いような気がしますけど。




「それに、ニケの話だと...」




　女子特有のヒソヒソ話が始まった。




「わー何、それ、キモー」

「そんなフェチなんですか」

「それはなんとなく、その気はありますねぇ」




　なんの事を話しているのかとっても気になるけど、尋ねると負けた様な気がするので我慢。




「お待たせしました」




　さっきの女の子が通帳を持って来た。




「あの、凍結は解除になっていますか？」




「え？　ああ、大丈夫ですよ。あ、でも、ここで引き出せるのは一日十万イェン迄です」




　それじゃあと、その上限を使わさせてもらう。

　なにしろ、通帳の残高は三千万イェンを超えていた。

　お大尽である。




　金銭十枚を貰い受けて、外出の記帳をして玄関を出た。




　ここは、外から見た時に大きな建物が密集していたところで、道がちょっと暗いオフィス街の雰囲気。

　といっても、石造りのせいぜい四階建てが多い。




　その間の路地に、商店街があったりする。

　場所柄だろうか、テーラーが多い。




「ラリーさんも、新しい服を作られたらいかがですか？　」




「いいよ、あんまり気にしないから」




　ダリナから指摘を受けるが、服はなにかと面倒だという気持ちが先に立つ。

　社会人だった前世、スーツも普段着も量販店。一度買うと、数年は着っぱなし。

　ダウンも襟が黒くなるまで着て、指摘を受けてやっと買いに行く程度だった。




「だから、あの変な外套を平気で着ていられるがや」




　いまだに、ビザン魔法学校へ初登校した時に着ていた外套をいじられる。

　女たちに後押しされて、腕が良いという仕立屋に入ると、女たちが言うままの生地で、流行りのスーツを作ることになった。




　しかも二着。




　こっちの世界は衣服がべらぼうに高い。

　布の生産性が悪いことに起因しているらしいが、一着で金貨二枚強。

　こっちには洋服の〇山もユニ〇ロもないらしい。

　まあ、お金はあるので驚きながらをサインをする。




　通帳を持っていると、クレジットみたいな事が出来、それを実践してみたことになった。

　だけど、こっちの世界の金銭感覚ができるまで、あまり使わない様にしよう。




　一か月で出来るらしいので、新しいスーツで村に帰れそうだ。




　そんな事を思いつつ、仕立屋と同じ通りにある食事が出来る店に入る。

　なんでも、ヘンリエッタさんやロミィの地元料理があるという事で、ワインをボトルで買って料理を頂く。

　ラザニアっぽい料理や、小さく丸めたパスタをチーズで和えた雀チーズ和えなどなどが並び、食しながら学院の生活を聞いた。




　ここでは、手土産と言うのが重要みたいだった。

　パウマン教授からもあからさまに要求されたし、そういう習慣らしい。




　「え、じゃあ寮のお隣さんにも持って言った方が良いのか？」




　「当然だて」




　マリーに言われてしまった。




「もしかして、寮長へ何も渡さなかったから等閑だったのか？　寮に女性は入れてはいけないとか、食事は夜九時までしか教えてくれなかった」




「そうだよ、男子寮も付き人なら女性を入れても良いし、食事だって遅くなりそうならバスケットに入れてくれるんだよ」




　どうも、九時までに食事が出来そうに無い時は、伝えておくとバスケットにパンや冷めても食べられるものや漬物を入れて届けてくれるそうだ。

　そんな事は、全然聞いていない。




「なあ、もしかして明日学院長に呼ばれているけど、何か持って言った方が良い？」




「当然だがや」




　と言う訳で、この店で一番高価なワインやらを購入。

　手持ちの金銭では払いきれず、また通帳を利用したクレジット払いになってしまった。







　翌日、言われた通り学院長室へ行った。

　開口一番、学院長からは授業に出ても出なくても良い旨の話があった。




「どうせ卒業はしないのだろう」




　ロマンスグレーのオジサンは、悪びれもせず微笑んでおっしゃった。




「そうなんですか？」




「まともに授業を受けても、第一学期の単位は無いし、今の時点で留年は確定している。それに君はパウマン教授の単位を取れると思うかね。今朝の教授会では君のことを散々コケおろしていたからね。軍を笠に着て脅迫して来たって」




　まあ、そういう事になりますかね。




　どうも、ビザン魔法学校では全教科赤点にされるし、学院長が言う通りパウマン教授の単位は絶望的だろう。目上から庇護が貰えない性格らしい。




「君はここの卒業生である肩書も名声もいらないだろうから。軍の依頼通り、二年か三年か学生と言う身分を与えてお守りをさせてもらうよ」




「お守りですか？」




「そうだよ、何かあっても学院内に逃げ込めばどうにかなるし、学院の生徒という事で優遇もあるだろう。それを授業免除で与えるのだからね」




　笑うしかない。




「でも、授業に出ても良いのですよね」




「それは構わないが、パウマン教授の授業に出て喧嘩は売らないでくれよ」




　そんなDQNと思われてるのだろうか。




「あの、俺以外のマリーやロミィの単位もパウマン教授だと貰えないって事は無いんでしょうね」




「それは大丈夫だ、ちゃんと申し伝えてある」




　それさえあれば十分。




「あと一つ、重要な事を言っておく」




　学院長の顔が真顔になった。

　ヘンリエッタさん名義の俺の研究室の運営について、きちんと研究計画を立てて、業務の割り当て表を作り、日誌を必ず残すように言われた。




「収支の事もあるが、将来、軍の機密が外れた時に研究室の検証が必ずされる。その時に、成果の盗用が無いか、法律違反の研究が成されていないか等だね。君が亡くなっても研究生や生徒、子供や孫にまで影響を与えるかもしれない。ちゃんとしておくように」




　どこかに業務報告は上げないととは思っていたので、それは良いのだけど。

　記録を残すことは想定の範囲内だが、問題があれば子や孫にまで累が及ぶとなるとなると気持ちが引き締まる。




　昨日は、食事から帰って来てから解散せずに、いろいろと話が伸びて終わった後。男子寮の面々へお土産を持ってご挨拶をしているうちに、ヘンリエッタさんとやりそびれてしまった。




　ので。




　授業に出なくていいという好条件を利用して、午前中だれも来ない研究室に内側からカギを掛けた。

　モーターの原理をヘンリエッタさんに説明しつつ、魔導バイブを実践使用。

　有意義な時間の後、賢者タイムを利用して、俺の考える魔導船用のモーターを話し、作成担当を了承してもらった。




　昼から、マリーとロミィには魔素流圧計の原理を教える。

　電気ならば電流電圧計になるものだけど、予想通りマリーは理解が早く、ロミィは全くダメだった。




　まあ、気長にだな。




　この二人に本当に作ってもらいたいのは、魔素のコンデンサ、キャパシタ。

　コイルは実証しているし、ダイオードは琥珀の臍でどうにかなる。

　トランジスタも似たように目途がついているが、コンデンサは素材探しから実証の試験まで、兎に角地道な研究が必要で、俺には全く向いていない。




　向いているのは絶対にマリー。

　ロミィも向いてはいないが、マリーの手伝い位は出来るんじゃないかと。




　これらが揃えば、バイアス回路、変調回路、発振回路等々、やりたいことの下地が出来る。




　その日は、他に研究道具の発注や日誌、学院長から言われた研究計画を作った。

　漠然としたものが頭にあったが、文字に起こすと色々と不備が見つかり、出来上がるころには周囲が白んでいた。




　そんなこんなで、ヘンリエッタさんが火元責任者の研究室は始動した。

　パウマン教授達、学院の一部からは、学問の府にあってはならない軍の出向機関が学院に出来たと騒ぎ立てられたが、マリーやロミィに害が及ぶことは無かった。







　それから、特に何もなく十日ほどたった朝。

　食堂が混んでいる時間をさけて、九時頃一人で食事をしていると、身なりのいいイケメンが声を掛けて来た。




「君が、噂のラリー君ですか？」




　身長が高く顔立ちが整ったイケメンなのに物腰が柔らかい。

　首肯すると、一緒に食事をして良いかと言われ、断る理由もないのでOKする。

　彼は、カール・クレペリンと言い、第三医療系魔導研究室の教授だという。




「ダリナ・クビショヴァーがうちの生徒で、君のことをきいてね興味があったんだよ」




　見たところ三十代。

　もしかして、ダリナが恋をしている相手なのだろうか。




「どうですか、ダリナは？」




「ラリー君が彼女の素質に気づいたんだよね、学院の複雑系の生徒で彼女の魔素量に優る子は居ないよ。頭も良いし、素直だし」




　なんかべた褒めしている。

　

「じゃあ、卒業しても手放したくは無いでしょう」




「一応は、研究生として教室に残る意思は表明してくれているのだけどね、個人的には結婚したいと思っている」




　ほう。

　この男からは、異性に対する考え方が俺とは異なっているように感じる。

　もしかすると、俺より真面目な奴かも知れない。イケメンだけど。




　既に何度かデートもしているみたいだ。




　だが、ダリナはまだ十三歳。

　こっちの世界では、結婚も出来る年。実際、モニカの最初の結婚は十三歳だった。

　だけど、魔導士は助平と相場が決まっている。




「まあ、卒業まではお待ちになった方が良いのでは」




「やはり、そうだよね。なんていうか初めて彼女に会った時、なんというかビビッと来て、私の妻はこの子以外はあり得ないと思ったのだけど、卒業まで待たないとだめか」




　思い込みの激しい人だ。DTでもあるまいし。




　だが、暫く話をしていると、割と気の良い人柄みたいで、女性の事以外では割と気が合う。




　彼は、複雑系の魔素を軟膏などの基材に押し込めて、魔導士がいなくてもある程度治療ができる方法を研究しているのだという。




「ある程度の皮膚病疾患なら対応できているのですが、それだと一般の薬でも出来るので、なんというか」




　イケメンでも苦労はしているみたいだった。




　彼が医療系魔導士の教授という事で、ユタの事を聞いてみた。

　彼女は、義姉さんが嫁入りの時に連れて来た下女で、到着して早々熱病にかかって、以後、筋肉が異常緊張を起こして、可愛い子だったのに顔が歪み、右肩がいつも上がって、歩行も困難しているという状況と、頭部に魔素を流すと改善する傾向が見られた話を彼にしてみた。




　話を聞いたカールは、少し考えてから口を開いた。




「そう言う事例は何度か聞いたことがありますが、まだ解決していませんし、全てが同じ原因とは限りませんが、一つの仮説があります」




　彼が言うには、熱病の毒素が頭の神経に残って、炎症を引き起こしているという仮説。




「普通は、異常緊張よりも麻痺が起こる方が多いのですが無い事はありません、熱病の後に発症するというのが似ています。おそらくですが、魔素を使ったことで利水が起こり一次的に神経の炎症を押さえたのではないでしょうか。蛇毒などによる炎症の治療に、二量体の魔素を使って利水を前処置していると、多量体の治療効果があがるという話もあります」




　理にかなっている話だと思う。




　ということは、ステロイドの投与が有効という事なのだろうか。

　この世界には無いのでどうしようもないが、前世に居るラリーに聞く手があるかもだ。




　このイケメンはよく勉強するだけでなく、実際の臨床の現場へも行って治療もしているという。

　性癖がロリだけなら、ダリナとの結婚も応援しよう。




　そう話が弾んでいる所へ、事務の女の子が俺を呼びに来た。




「サブリナ様という方です」




　少尉なら会わないとと、カール教授との話は名残惜しいけど、その場で別れた。




　事務員の後をついて玄関へ行くと、軍服でないドレス姿のサブリナ少尉が待っていた。

　そして、その後ろに停まっている馬車の窓には、俺の試験を全て赤点にしたビザン魔法学校校長アンネローゼ・フォン・ ビューローの顔が見える。彼女の母親でもある。




「すいません、個人的に、これからお時間をとって頂けないでしょうか」




　どうやら公務ではない話のようだ。

　

************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




ご心配をおかけしましたが体調はどうにか回復致しました

結局は何だったのかは分かりませんんが

階段を昇るのも億劫だった状態からは抜け出せています

お礼に、追加投稿をさせて頂きました。




今後ともよろしくお願いいたします