■ 第九話　ヒール

突然、叩き起こされた。

　どうやらラリーが自閉モードになって、自分が体の支配権を受け取ったらしい。

　五感が繋がり流れ込むように彼の体に同化する。




　それにしても疲れた体だ。

　汗が冷やされた体表の感触、なんだか痛い足の裏、なにより体が重い。

　乳酸値Max、睡眠不足、なのに体の芯が熱い。

　

　訳が分からないので、短期記憶を遡る。




　行進とサンダル直し？クラウス伯父が言っていた練兵というやつだな。

　団体での行進は、自衛隊や警察官も体力をつけたり規律造りで始めにやらされると聞いたことがあるが、この世界でも同じなんだ。




　しかも半日もやらされたのか。




　サンダルは、ローマ兵が使うような物を自作させられ、戦場でこれを使えという事か、しかしボロボロだな。




　へぇ、ゲッツというきかん坊もマルティンというガキも一瞬で落とされたか、ボルスは強いな、裏付けされた自信、流石元王国軍将兵だけのことはある。




　気になるのは「神道」。

　

　マル（マルティンの事）が見せた体の移動は格闘技の匂いがするし、それを見て神道と言ったという事は、武道の一派を指すのか。

　ラリーの認識の神道は、エルフの精霊信仰に似ている新興宗教で、冠婚葬祭の宗教行事は極めて簡素、格闘技との関連は知らないようだ。

　ボルスとラリーもケルトが神道ということで一致しているからラリーの認識不足と考えるのが妥当か、日本ならまだ中学生の年齢。ヒヨコだものな。




　あとラリーの神道に関する知識の中に、御師とよばれる伝道師なのか商売人か判らない広報担当が居る。




　そいつらは三人から四人が一組で年に二度ほど村にやって来るらしい。

　村人は彼らを心待ちにしていて、来ると宗教に関係なく人が集まる。

　広場で笛や太鼓で来たことを知らせ、人が集まると世の中で起こっている事件や流行り、王室や貴族の話題、それに戦争や外交の状況など、いわゆる時事ネタを面白おかしく話す。

　ファンタジーに出て来る吟遊詩人に似ている様だが、ここの吟遊詩人は貴族御用達で、平民の前に顔を出すのは領主の誕生祭くらい。そもそもこんな田舎には来ないらしい。




　それに御師は、物を売る、その多くは種子で、それを買って儲けたのが、ティムのドヴォラク家だ。

　一年前に砂糖が取れるビーツの種をドヴォラク家だけが買ったそうだ。

　それまでは一部の人が甘みのあるサラダ菜として育てていたビーツが、御師から買った種から育ったものは葉も大きいが根が化け物の様に太り、絞ると砂糖が交ざった液が出て来たそうだ。育成と砂糖の抽出には手間がかかったが、街（オーベルンバッハ）へ出来上がった砂糖を持ってゆくと小袋一つなのに、河原町で息子の通過儀礼の支払いが出来るほどのお金になったらしい。




　ドヴォラク家に続けと多くの家で種を買って来年は育てるそうだ。

　新しい話題はジャガイモの種、普通ジャガイモは芋を植えるのだけど、こっちは種。もしかすると前世のジャガイモとは違うのかもしれない。異世界だしね。

　

　しかし、このチートっぽい話は農産物だけど、違和感がある。




　もしかして、「前世の科学で異世界無双、ハーレム造りましたぁ・・・」みたいな事を誰かがしているのではないか、格闘技と新興宗教、しかも名称が神道。御師を使った新しい農作物の普及、自然発生と考えるには絶対に無理がある。




　飼料用甜菜から砂糖を抽出出来たのが前世では十八世紀末、間違いない。










「どうして、ヨーロッパで甜菜から砂糖を分離しようと考えたのか、相良」




　世界史Bの小笠原先生から問われたのに答えられなかった。あれから何十年もたった今でも忘れていない、答えが教科書に載っていないからだ。

　後で知ったことだが、先生独自授業のノートが廻っていて「お茶に砂糖は惨事のおやつ」の中の重要項目だったらしい、他にも「騎馬を征する者は世界史を征す」「宗教支配は黄金色」等名言らしき表題のコピーもあったが、俺は理系に進み、受験は地理Aをとったのでそっちの授業は受けていない。




　さて、甜菜から精糖が行われたのは、前の世界では近代。鉄砲や大砲が戦の主流で兵士は軍服を着て、イフェンス兄さんが身に着けていた中世中期の甲冑は意味をなさない時代だ。

　だいたい六百から八百年の差がある。

　こっちの世界を同じ物差しで時代を測るのは良くないと思うが、技術の発展に積み重ねが必要なことは変わりないはず。流石に数百年の技術格差には違和感がある。石上千〇みたいな天才転生者が教えたに違いない。と思う。




　そいつが、葉野菜のビーツを砂糖の抽出を目的に品種改良して、御師を使って国全体に広めている。金儲けが出来るとならば、布教も進むだろう。




　それにしても、遥か昔に治癒したはずの厨二病が再発しそうな話ではないか。

　

　教団のトップとなりやりたい放題、「実録、新興宗教の闇！教祖の性奴隷と化したうら若き女信者達」そんな昭和のエロ系動画にありげなタイトルが思い浮かぶ。羨ましい。




　まずい、この手の妄想はすぐに暴走してしまう。

　落ち着こう。

　

　とりあえずだ、この世界に俺以外の転生者がいる可能性が高くなった。

　それは、なんかワクワクする。




　だが問題なのは、この体。

　支配権は単発みたいだし、ラリーは子供。

　何処にいるともわからない転生者を探すには自由が余りに無さすぎる。

　その上、もうすぐ戦場へ駆り出され、意外と短い命かもしれない。




　気分が落ち込んで来た。




　こういう時は、どうするんだっけ。

　そうだ、この世界の今を楽しむに切り替えると良い。




　それならば、近くにある。

　黒の貫頭衣の編み込みから見える見事なはみ乳。

　それを指でツンツンしたい話題のエマちゃんだ。

　今、彼女は、水を溜めたタライでゲッツの足を洗っている。




　世の中を楽しむのならエロが良い。ほどよくバカになれる。




　改めてエマちゃんを見る。

　絶品のはみ乳以外でも、パレオで隠しきれない締まった脚線美も良い、可愛い顔に憂いのある表情、婆さんの所に泊ったマウアー村の面々が沸くのは当然だろう。




　その向こうに、これまた綺麗な顔立ちのフェリス婆さんが立っている。

　彼女はエルフ、ファンタジーに欠かせない人種が身近に居る、ラリーの記憶だと二百歳を超えているらしいが、この肌艶だと三十代前半、前世が四十代独身にとってはストライクゾーンど真ん中の年齢と容姿。

　そう、若けりゃいいってもんじゃない。中間管理職のおっさんにとって二十代前半の女子職員との会話はリスクそのもの、仕事以外の世間話等もっての外だ。

　但し、今は違う、ショタコンの標的にもなる純粋無垢の十三歳なのだ。

　ならばエマちゃん一択でしょ。




　

　

　「足を上げて頂けますか」




　そのエマちゃんのイントネーションは独特。遠い地方から来たんだろうか。

　ゲッツが足を上げると、タライをどかせてタオルを地面に敷き、手を添えてその上に足を下ろさせると、軽く押す様にして、ついた水を拭い始めた。

　こんな仕事を丁寧にする若い子が部下なら、前の自分でも話が出来たかもしれない。




「元気ないねぇ、まだ一日しか経っていないのに、昨夜の勢いはどうしたんだい」




　濃い紫のローブを着たフェリス婆さんがフードを後ろに外しながら、DQN系のゲッツに向かって呆れたように言った。

　マウアー村の連中はヒールをかけてもらう順番こそ争っていたが、流石に体力は削がれていて、座っていると背中が丸まり元気がなさそうに見える。




「じゃあ私の番だね」




　洗った足を拭き終えたエマちゃんに変わって、ファンタジー御用達のエルフが、ローブのスカート部分を際どい所までたくし上げ、しなやかで白すぎる生足を露出すると腰を下ろし胡坐をかいた。




「ほれ、足をだしな」




　エルフって高尚な一族のはずなんだけど、ちょっとイメージが崩れる。

　婆さんはゲッツが延ばした右足を露出した自分の右ひざの上に乗せて、手をかざす。




「あっ、うっ」




「我慢おし、最初は痛むがすぐに楽になる」




　婆さんの言った「すぐ」と、受け取り側の「すぐ」には時間の感覚にズレがある。ゲッツの顔から苦痛の色が消えるまで数分掛かった。

　この男、わりと我慢強いのかもしれない。




「ほい、左足」




　片脚が五分くらいだろうか、遠くてよく見えないが所々腫れたり出血していた足が治っているようだ。

　

　ここは本当に魔法の世界なんだ。




　義姉さんは出来ないと言っていたが、見ていたらヒールって技を盗めないか。

　婆さんが手をかざして、魔素の霧でゲッツの足を覆っている。

　さすがに足を包むほどの魔素はとてもではないが集められない。気がする。




「よし、終わり、どんな感じだい？」




「大丈夫みたい、だ、です」




　ゲッツがその場で足踏みしながら答えた。

　片脚五分、一人当たり十分程度なのだろうか。




「そうかい、じゃあ今夜も頑張るかい？」




「へっ！」




　一瞬だらしなくなったゲッツの顔が、追加料金は貰うよと言われると、真顔に戻った。




「え、そんな」




　情けない声を出したのは、足を洗い終えて待っているマル。

　ゲッツは既に諦めているみたいだ。




「なんだ、しみったれだねぇ、でも、財布のひもが堅い男も嫌いじゃないよ」




「そうですか」




　なんか喜んでいるが違うと思うぞ。




「じゃあ、マルこっちに座って、足をよこしな」




　婆さんが、膝の上にマルの足を乗せて手をかざすと、また魔素が集まり、此処からだとはっきり見えないが傷の近くで小さく渦を巻いているようだ。




「ラリーはヒールを見るのは初めてだったか」




　ヒールを見るのに少し強引に体を寄せたからか、婆さんが尋ねてきた。




「四歳か五歳の頃ケガをして治してもらったって聞いてるけど、覚えていないです」




　おっさん口調にならないよう、気を使って可愛く返事をする。




「そうだったかの」




「へぇ、いまも美しいフェリスさんはその頃から綺麗な人だった？」




　マルが訊ねてきた。おべっかを多分に含んでいる。

　この男、地雷を踏んでいるのが分かっていないのか、飛び火しない様に笑いをこらえて小さく頷いて誤魔化す。




「玉肌っていうんですか、何度見ても綺麗なお肌ですよ」




　今度は歯の浮くような台詞を吐きながら、婆さんの胸元を鼻の下を伸ばして必死で覗こうとしている。

　既に終わって待っているゲッツがそれを見て呆れたように視線を外した。







「昨夜、どうでした？」




　気になるので隣に座って傾眠状態のロベルトさんに、質問を小声でぶつけてみた。




「え、あ、昨夜、えへっ」




　寝てはいなかったのか、問いかけには過剰に反応し、急に目じりが下がった。




「いやぁ、名主さんのおごりでさぁ」




「もしかしてあの子とですか」




「そうなんよ、マルさんは年上がいいと言ってフェリスさんを選んだけど、やっぱりエマちゃんだろ、三人で廻した」




　え？




　二百歳超えの現役娼婦も驚いたけど




　廻した？




　詳しく聞くと、あと二人女の子がいて、相手をくじ引きで決めることになったらしいが、外れたゲッツが駄々をこねたので、女の子がいる三つの部屋を三人が順番に回ったということらしい。




「やはりエマちゃんは一番人気なんですね」




　ロベルトが親指を立てる。




「それがな、未通女みたいに狭くてよ、二度目もやっちまった、おかげで今日の練兵はまいったよ」




　もしかして一晩で三人の女の子とやって、さらにもう一発、すげぇな。若者。




　だがしかし重要なのは年齢、ロベルトはどう見ても高校を卒業した年じゃないぞ、で、どんだけ経験するんだ、青少年育成条例を鑑みれば大問題だろ。

　自分なんか初めてが二十歳だぞ二十歳、やはりこいつら昨日、皿池の手前で野垂れ死ぬべきだった。




　さらに、乳は他の子に比べて堅かったとか、あの顔で舌の動きが絶妙だとか、経験の浅いおっさんには耐えがたき話をつらつらと聞かされた。

　反対側にいるストロック村の二人は、早く帰ってエールをたらふく飲みたいとか話している。







「はい、次」




「ヒールって初めてでしたが、凄いですね」




　処置が終わったマルが婆さんを絶賛する。




「有難いね、そう言ってくれるの」




「それで、ひとつお尋ねしたいのですが」




　さっきまで、鼻の下を伸ばし、婆さんの股間をのぞいていただらしない顔がキリリとした真顔になった。

　ある意味、切り替えの早いヤツだ。




「お、おう、何かな」




　婆さんが、少し気おされている。




「あの、フェリスさんはおひとりですか」




「あ、ああ、見ての通りさ・・・・ね」




　すると、彼は腰を落として片膝をつき、視線の高さを婆さんと同じにして見据えた。




「でしたら、俺を婿に貰ってもらえませんか、自作農の次男で財産はありませんが、体と心は丈夫ですし、絶対にあなたを幸せにします」




　えっ、えええええ。




　彼が隣村の若者で、フェリス婆さんの事を良く知らないのは解かるが、あまりに予想外すぎる。

　いくらエルフと言えど、二百歳を超えていて、若く見えると言っても、がんばって人の二十代後半、十三才から嫁に行くこの時代を考えると、見た目も婚期を大きく逃している。




　言われた婆さんは固まっているし、エマちゃんも持っていたタライを落とし、それ迄世間話をしていたケルトとエドも言葉を失っている。




　秋風が枯れ葉をカラカラと転がしていった。




「ま、まあ、考えておこうか」




　婆さん、満更でもないよ。

　満面の笑みのマル。




「ほら、恥ずかしいから、あっちへお行き」




　子犬でも追い立てるように婆さんが手を振るが、マルを見ていない、もしかして正視できないとか？

　初心なネンネじゃあるまいし。

　隣を見ると、なんか凄く話をしたそうな二人の視線と合ってしまった。




　だよね、だよね、そうだよね。




　そんな会話が無言で成り立っていた。




「次、早くしな」




　席がずれると、隣のロベルトが足を洗ってもらう番になった。




「足をタライの中へ入れてください」




　はみ乳が近くなった。

　指の腹を使ってロベルトの足を撫でるように汚れを落としてゆく、その細い指で昨夜、男の股間を・・・うおぉぉぉ。




　御者のトニーが、通過儀礼は下女かフェリスさんの店かと言っていたので、希望を言えるのなら、断然この子がいい。

　可愛いし、黒髪を御団子ヘアにして、まとまり切れなかったのが項の上で跳ねているのも色っぽい。首から下も、同じように色っぽいんだろうな。いやエロ...。

　

　妄想にヘルタとエギルの裸体がインターセプトしてきた。

　それはラリーが見たもので、自分の記憶じゃない。

　イキュラス・・・。




　記憶の精霊との会話ができずにいると、エドがわき腹を突いてきた。




「なあ、妹から聞いたんだけど、ハンスを突き飛ばしたんだって」




　昨日の話を知っている。妹？

　ヒールが終わった隣村の二人も暇を持て余して、自分たちの前に来て驚いている。




「おまえ、妹が居るのか？」




　ゲッツよ、驚くのはそっちか。

　そういえば、ケスラー家で揉めた時、二人ほど女の子が居た事を思い出した。




「なんだ、嫁でも探しているのか、残念だがもう売約済みだ」




「そうなの、たしかメアリーちゃんだったっけ、おめでとう、嫁入り先はどこ」




　ケルトが祝福しているが、あの時の女は、デカいのと小さいので、どっちもケバい感じだった。

　メアリー、そうだ一歳年上で、小さい方だ。

　最後に会ったのは次姉の結婚が決まった時、お祝いに来てくれた時からもう二年も経っていたから分からなかった。

　疫病前に教会で一緒に授業を受けていて、影の薄い子といった印象、誰かの伝手で街（オーベルンバッハ）の司書かなにかの事務所で働くことになったと聞いていた。

　確かに、だれが引き取ったのかは興味がある。




「ああ、ケスラー家だ」




　まさか、アル（アルベルト）の所へ。

　いや、身長差があり過ぎるし、ああ見えてアルはまだ十七歳だ。




「驚くだろ」




　エドが言うには、アルの親父さんの病気が重いので、嫁を貰って一人前になったところを見せたいと、先日、挨拶に来たという。




「そんな奇特な奴が、この村にも居るんだな」




　上から目線のゲッツ。

　

「君は知らないのか、ジャイアント・アルって言えば、街（オーベルンバッハ）でも名が知れてるって聞いていたけど」




「ゲッ、マジか、いや狂犬ハンスの相棒が引退ということか、まあ良い事だ、この村も大人しくなる」




「それはどうかな、その狂犬ハンスを突き飛ばした奴がいるんだぜ」




　エドが親し気に肩を叩いてきた。

　せっかく、話がそれたと思ったのに。




「そうか、狂犬ハンスの弟に、ジャイアント・アルの義理の兄がいるとなると、他の村の兵隊にデカい顔ができるな」




　複雑な顔をしているゲッツの横で、ドヤ顔をしているマルよ、お前は隣村だ。

　しかし、ポジティブな性格は羨ましい。




「そういえば、アルさん長老会のメンバーになられたと伺いましたよ」




　ケルトが話題を変えてくれた。




「え、あいつ俺より二つ下なのに」




　そのことをエドは聞かされてなかったみたいだ。




「昨夜の臨時長老会は代理でアルさんが出てました」




　言葉に気を付けて情報提供をする。




「その臨時長老会でこの村から出す俺たちが決まったんだよな」




「昨夜、ボルスさんが来てその説明をしてくださいました、戦場は怖いですが、人頭税免除は助かります。なにしろ金貨十枚ですからね、今年は借金せずに済みます」




　小作のケルトが切実なことを話す。




「それな、俺が行かねぇっていったら、じゃあ人頭税を自分で払えって親父がぬかしてよ」




　エドはそう言うと、足元の小石を拾うと名主塔に向かって投げた。




「仕方なく来たら来たで、朝から痛めつけられるし、半日以上、恥ずかしい掛け声あげて行進。勘弁して欲しいよ」




　

「ほら、次」




　愚痴を聞いていると婆さんの声がして、話の輪から外れてエマちゃんの前に座る。




　暫く座っていたので、体は冷えて来たが、ボロボロの足はまだ浮腫んでいて熱も帯びている、汲んでもらった井戸水に浸けると心地よかった。




　所々皮がむけ血がにじんでいる足を、エマちゃんが水の中で優しく指の腹で擦って、砂粒や汚れを落としてくれる。




　彼女の眉の下で揃えた前髪が、指の動きとともに少し揺れる。

　揺れで垣間見える額には赤と青と黒の三色で奴隷紋が彫られていた。

　奴隷紋の形や大きさはそれを刻んだ魔導士によって異なるが、紋様には奴隷の生年月日や生まれた土地や生い立ち、奴隷になった日や所有者など記録が隠れていて見る人が見れば解るらしい。




　彼女の立ち振る舞いから、元は良家のお嬢様だったかもしれないが、今は見ず知らずの男に体を売る奴隷。




　過去を詮索してもどうしようもない事・・・なのだが、気にならないことは無い。

　むしろ、とても気になる。




　それに、田舎へ行けば行く程、風俗嬢のレベルが落ちるのは何処の世界も変わりないと思うのだが。

　こんな上玉？を、辺鄙な宿屋のエルフがどうして手に入れられたのかも気になる。




　そんな彼女が仕上がりを確認するとタライをどけ、タオルを敷いて、その上に洗い終えた足を乗せると軽く押す様に拭いてくれた。




「終わりました」




　彼女はそう告げると、タライをもってスッと立ち上がった。




「ありがと」




　お礼を言うと、一瞬彼女と視線があうものの、何事も無かったように井戸へと歩いて行ってしまった。




　その時のエマちゃんの目力、迫力があって、ちょっと怖かった。

　大変な経験があって奴隷になったのだろうから、生きて来た重みが違うのだろう。




　左隣を見ると、ロベルトがヒールをかけてもらっていて、かなり呻いている。




　ラリーができる火球は、白い靄のようなものが惑星誕生のCGを見るみたいに回転しながら集まり、凝集して色が着いてゆくのだが、婆さんのヒールの場合は、なんとなく集まった靄が渦潮のように回りながら傷口に吸い込まれてゆく。




　火球の作り方はなんとなく分かり、自分でも魔素を集めることが出来そうだが、婆さんのヒールで集まる魔素は別物、似ている様で非なる物だ。

　盗むことはできそうにない。




「ほい、終わりだ、ラリーこっちへこ」




　幼い頃に水あめをくれた時と同じ口調。らしい。

　言われるままに、席を移動して婆さんの前に座ると、右足を婆さんの左足の上に持ってゆかれた。

　見た目が三十路のエロい生足と少年の肌が触れあう。




『おまえ、ラリーじゃないね』




　突然、頭の中で声がした。

　幻聴？ついに発症してしまったか。




『なんじゃそりゃ、お前は誰じゃと聞いておる』




　フェリス婆さんが無言でこっちを見ていた。













***********************************************

一人の人間で人格の違う二人の主人公、いろんな描写が難しい。

微妙な違いを出そうとするとダラダラ文章になるし、

かといって説明を省けば不親切になりそう

素人が大変なことに手を出してしまった様ですｗ