■ 第四十五話　奴隷競売

軍工廠局のサブリナ・ハース少尉（ドワーフ族）の訪問を受けた。

　彼女は、「人口鹿威し(じんこうししおどし)」の件から工廠局との窓口になってくれていた人で、設計図の登録など色々とお世話になっている。

　普段なら軍服を着ている彼女なのにドレスを着ていた。




　もしかして、個人的な用事？

　しかも彼女が乗ってきた馬車の窓から、ビザン魔法学校の第一学期の俺の試験を全て赤点にした校長アンネローゼ・フォン・ ビューローの顔が見えた。

　彼女の母親だけど、離婚したのでにラストネームが違う。




「すいません、個人的にお時間を取って頂けないでしょうか」




　なにか、切羽詰まった感じだ。




「俺にできる事なら、具体的に何でしょう」




「重犯罪者奴隷の競りで、ラインを落としてもらいたいのです」




　ラインとは、サブリナ少尉の双子の妹で、ビザン魔法学校の研究生として学院から来たのだけれど、色々やらかしてくれた挙句に、国有地を許可なく資源探査しスパイ容疑で捕まったと聞いている。




「色々あるので、寮長さんを入れてお話をさせてもらえませんか」




　つい数か月前まで、ラインはここの研究生をしていた。その双子の姉のサブリナを見た時に脱獄してきたと寮長が勘違いして血相をかえた話は置いておくとして、事務所の応接室で話を聞くことになった。




　サブリナ少尉の話を要約する。

　ラインは裁判の結果、他国との繋がりは無くスパイ容疑は晴れたけど、許可なく王国府の土地の精密な地図を作成し、資源探査をした為に奴隷落ちになった。

　その競売が本日行われることになっている。

　経済的な理由で奴隷になった訳では無いので、重犯罪者奴隷専用の競りで、参加には資格が必要だという。

　その資格とは、成人である事、既婚者で世帯主であること、それなりの所得があり犯罪者奴隷を保持する環境がある事、犯罪者の親族では無い事。

　ただし、重犯罪者奴隷は購入後、半年間転売は出来ないという。




「あの、俺に犯罪者奴隷を保持するという環境はありませんよ」




「それがあるのですよ、貴方には」




　寮長のヘンリエッタさんが口を挟んだ。

　学院には医療系魔導士が人体実験をするために、価格の安い犯罪者奴隷を購入することが多々あって、個人の部屋に檻を置く事がままあるのだそうだ。

　そもそも奴隷は基本個人所有となるので、研究室に置くのは管理違反だと注意を受けた事例があったから。だけど全部が全部個人の部屋に置くかと言えば、そうでもなく。

　人体実験で殺すのだからと、性的趣味で部屋を汚す輩がいるから、基本寮母は部屋に檻を置くのは反対だと言う。




「人体実験？」




「ええ、奴隷ですから。まさか自由人や下人を使う訳にはいかないでしょう」




　なんか人権の考え方が俺のものと相容れない。

　まさかDTのようなカール教授も、奴隷を使ってあんなことやこんなことをしているのだろうか。




「母が、知り合いの鉱山事業者の伝手で、奴隷商人に競り落としてもらえるようお願いをしてまわったのですが、引き受け手が無くて」




　そりゃあ重犯罪人を半年も置いとくと言う縛りがあると、受けないと思う。




「それで、俺ですか」




「他に頼れる人がいなくて、このままだとラインが...」




　俺にとってラインは、出会った直後に殴られたし、第一学期の試験が全て赤点だったのも、元はと言えば彼女の異常な性格から来たものだけど、サブリナ少尉にとっては肉親。双子の妹。

　涙ながらに話されるとお世話にもなっているので断り切れない。




「どうします？　対魔導士用の檻を研究室に設置しておきましょうか？」




「いやあ、俺の研究室は狭いし、全員ビザン魔法学校の出身で、ラインさんとは色々あったから」




「じゃあ、貴方の部屋に準備しておきましょう」




　どうしてそうなる！

　寮長として断るとか言ってくれないのかよ。




「あの、ご存知とは思いますが母は異種族間の性行為を許しませんので」




　そういえば、そんな事を言っていた。

　別にラインとする気は無いけど、部屋に檻があって、食事や下の世話もしないと駄目なのは困る。




「そうですか、じゃあ医療系魔導士の研究室を探しましょう？　ラインさんはここの元研究生でしたから顔見知りの人に見られるのは嫌でしょうけど」




　寮長にそう言われて、サブリナ少尉は少し考え込んだ。




「じゃあ、ラリーさんの部屋で」




「分かりました、夕方には準備しておきますわ」




　貴方達、部屋の主の意見は聞かないのですか？

　まいったな、あの狂犬みたいなラインと同じ部屋か。気が滅入る。

　間違っても手は出さなけどな。




「あの、その、檻にカーテンみたいなものは？　」




「そんな物はありません。あなたカーテン一枚の値段をご存知ですか、奴隷より高いのですよ」




「必要なものがあれば、私が手配しますから」




　サブリナ少尉に腫れた涙目で頼まれると嫌とは言えなかった。

　しばらくは研究室で寝泊まりするか。




　念のためにヘンリエッタさん（俺の所の）にも相談させてくれと行って研究室に行く。




「それは、仕方がないかもね。アンネローゼ校長も来てるの。大変ね貴方も」




　こっちへ来て、ヘンリエッタさんの態度が変わっているのが気がかりだが、まあ同意されてしまった。

　因みに、あの最中は以前と変わらない。ド変態のままだ。




「貴方、付け人を雇うか買うかした方が良いんじゃない。ラインさんの下の世話とか、貴方が故郷へ帰っている間の世話とか、どうするの」




　そう言われたら、すっかり忘れていた。

　重犯罪奴隷とか金銭で人を売り買いするとかの話で、正常な判断が出来なくなっていたようだ。




　事務所にもどり、二人にその事を告げ、何とかしましょうというサブリナさんの言葉を信じて競売に参加することに同意した。







　と言う訳で、ビザン魔法学校の校長がいる馬車に乗った。




「ご無沙汰しています、校長」




「もう校長じゃないよ」




　そう言う元校長は少し老けたように見えた。

　サブリナ少尉が言うには、今はハーリッツ侯爵領で鉱山開発の相談役になっているという。




「どうして私の名にフォンがついているか知っているかい。元は鉱山で働く自由民だったのに、その近くで金鉱を見つけてね、前の国王から法衣男爵に叙されたのさ。ラインがそっちの道に進みたかったのは私を見てたからなのよ」




　ドワーフ族の殆どは単純系魔法が使えることは知られている。

　ただ探査系に優れるのはごく一部で、彼等は優遇され炭鉱でも坑道を進めるかどうかの判断は大抵ドワーフが決めると言われている。

　元校長もそっちの人だったのだろう。




「まあ、それが元で、夫婦間がぎこちなくなってバツイチになってしまったのだけどね。おかげで娘たちには迷惑をかけた。特にラインは私を慕っていたからね」




　奥さんが忙しすぎて、旦那が腹を立てて離婚。

　前世にも転がっていそうな話だ。







　馬車は、始め南に向かって途中で東へ向きを変え、姉さんの店の裏を通った。

　そう言えば、そろそろ子供が生まれていても可笑しくない頃だが連絡はない。

　次の休みには尋ねてみよう。




「王都には二つ花街があって、有名なのは南西の区画の芦原なんだけど、南東にも茶屋町があるの。小さな廓の中にあって、何方(どちら)かと言うと高級な所で、奴隷市場はその中にあるの」




　サブリナ少尉が話した通り、アリアネ姉さんの店がある商店街のしばらく先に廓があって、その入り口で身分証の提示をさせられた。

　馬車はそこからほど近く広い馬繋場に入った。




「私はここで待っています」




　元校長がそう言うので、サブリナ少尉と二人、馬車を降りる。

　周りには昼過ぎというのに多くの馬車が停まっている、だけどその馬車は、お遊び用ではなく業務用ぽいものばかりだ。




「こっちよ」




　馬繋場を出ると、倉庫のような建物に連れて行かれた。

　入り口横に受付があり、見るからに反社ぽい男が受付をしていた。




「身分証」




　ぶっきらぼうに言われ、大丈夫かと思いつつ通帳を差し出す。




「ふん、学院の生徒か、また生体実験でもするのか、そんな無慈悲な事をしてると良い死に方はしねえぞ」




　あんたが、そんな事を言える生き方をして来たのかと尋ねたい。




「なんだ、そっちの姉ちゃんといっしょか」




「私は見学で」




「なんだ、付き添いか。まあいい、あんたも身分証だしな」




　男はサブリナ少尉が出した手帳を見ると、顔が強張った。




「そういう事か、身内がねぇ軍の将校か」




　どうも名前を見て、今日競売されるラインの肉親と気が付いたようだ。




「おまえは、初めてか」




　凶悪な顔を俺に向けて尋ねて来る。




「はい」




「いいか、こいつはナンバーパドルっていうんだ、ここに書かれている「S２」がお前の今日の番号だ。落としたい奴隷の競りが始まったら、これを挙げて金額を叫ぶ。言っておくが、取り消しは聞かねぇからな」




　それから、金額はイェンで統一されているとか教えてくれた。

　いつの間にか、俺の後ろにローブ姿の背が高い男が並ぶのを見て、近くにいた若い衆を呼んで俺達の案内をするように言う。




「こっちの姐さんは二階の観覧席に、で、このガキは初めてみたいだから、ここの仕来りを教えてやれ」




　銀髪の背の高いお兄さんが、笑顔で近づいてきた。




「キャスパー、そのガキに仕来りを破ったら、明日の朝にはドーナ河に浮かんでいるとちゃんと言っとけよ」




　凶悪な顔をした男が、その顔通りの凶悪な事を言い放った。




「大丈夫ですよ、よほどのことが無い限り、そんな事は起きませんから」




　銀髪のお兄さんは、微笑みながら教えてくれる。

　よほどの事があると、そういう目に合った人がいたんだ。ヤバい所へ来てしまった。




　そのお兄さんについて、周りを囲った細長いテントと隣との壁の間の石畳を進む。




「このテントの中に、これから競売に掛けられる奴隷が並んでいるんです。見ますか？」




　お兄さんの言葉に、サブリナ少尉が首を振った。




「まあ、お姐さんにはキツイかもしれませんね、兄さんは時間があるので後で見たほうが良いですよ」




　そうんなんだと首を縦に振る。




「あ、言っておきますが商品には手を出しては駄目ですよ、下手するとドーナ河に浮いちゃいますから」




　さらりと怖い事を言いやがった。

　石畳の先の建物に入ると、二階に観覧席があるというので、会場の入り口を入って、以前来たことがあると言うサブリナ少尉とはそこで別れた。




　会場は学校の教室二つ分ほど、客用の椅子などは無いかわりに緩い階段状になっていて、正面に競りを行う舞台と、進行役が立つであろう演壇があった。

　後ろに見える二階の観客席は狭くて二列ほどしか無さそうだった。




「そうそう、暗黙のルールと言うのかな、絶対落としたい奴隷が出て来る時には最前列に行って下さい。後ろのままだと、金額を言ってもオークショニア。競りの進行役の事なんだけど、届かないこともあるんで、パドルを挙げても無視される事があるからね。よほどの人気奴隷でなければ「次のを落したい」と言えば、前に行かせてもらえるから」




　キャスパーという若い男は親切に教えてくれる。

　競りに勝つと、オークショニアの後ろにいるアンダービッダーという補助役が、俺の番号「S2」と競り落とした金額を書いた紙を渡してくれるので、それを持って後ろのカウンターへ行き、手続きをするとその場で奴隷を引き渡してくれるそう。




「今日の奴隷は、重犯罪者という事で薬で大人しくさせているから、連れ帰ったらちゃんと檻に入れるか縛るかしてくださいね。魔素をあつかう奴は、ちゃんと対魔導士用の檻にいれないと直ぐに脱走されるからね」




　なんとも、恐ろしい話を笑顔で話してくれる。

　他には暴力で他の人のビッド（声掛け）を押さえつけたり、関係ない大声を出して競りを妨害すると強制排除されるという。




「そういう人が、ドーナ河に浮かぶのですか？　」




「さあ、どうでしょう」




　なんか、笑顔で躱された。

　他に質問はということで、値段の上げ方を尋ねた。




「特には無いですけど、例えば初値が百万イェンで出された奴隷に、二百万イェンと直ぐに声を掛けると、値段設定をしたオークショニアに恥をかかせることになるから、よほどの事が無い限りしない方が良いですね」




　じゃあ、どの程度ならと尋ねると、せいぜい百五十万くらいでしょうかと教えてくれた。




　其の頃になると、客がちらほらと入って来だした。




「競りが始まる五分前には鐘を鳴らすので、事前に奴隷を見るのなら急いでくださいね」




　キャスパーはそう言い残し、受付の方へ行った。

　取りあえず、これから競りにかけられる奴隷を見にテントに入る。




　奴隷は全裸にされ、手枷足枷をはめられて、手枷から伸びた鎖が上にある鉄棒に掛けられて万歳状態にされていた。

　キャスパーがさっき言った通り、奴隷たちの意識は混濁している様で目の焦点が合っていない、ほうけた表情をしていた。

　そうでもしないと、俺ならとっくに鎖を火球で焼き切って逃げている。




　どうやら二十人ほどの奴隷がいるみたいだけど、数人毎に区分けされていて先の方は見えない。

　なんか菊人形を見る時に似ている。




「ここは駄目だな」




　俺の前に居る二人が最初の区分の奴隷を見てそんな事を言っている。

　確かに、ここで万歳させられている男達は、やせ細っていて年齢も高そうだった。




　それにしても、男の裸は余り見たくない。




　人々はぞろぞろと前に動き、その流れに乗って次の区分の前に来る。




「あの四番の奴、いいな、四十なら買いだ」




「だな、尻もデカいし脹脛の肉付きも良い」




　なるほど、男の奴隷は、そういう風に見るのか。




「六番はどうだ、年齢は若いぞ」




「いや、足の傷が良くない、出しても十だ」




　同じ区分で、前の二人が値踏みをしている。人を商品としか見ていない。

　一応、奴隷達の前にはプレートがあって、年齢、出身、身体的な問題、犯した違法行為が簡単に書いてある。ただし名前はなく競りの番号だけ。

　その六番のプレートには、人族、年齢二十二歳、ローマン男爵領出身、幼年期転落事故で左足骨折変形歩行困難。犯罪は強盗放火と書かれてあった。

　見ようによっては、身体障害で働けずに強盗を働いたと考えられない訳では無いけど遠慮したい人だ。




「兄さん、盗み聞きは良くないよ」




　次の区分へ行った時、前の二人のうち一人が、俺に向かってそんな事を言った。




「すいません、初めてなもので疑われるような事をしてしまいました」




　実際に聞き耳を立てていたが、ここらの男奴隷には興味は無いので取り繕った。




「初めてだとぉ...、もしかしてその若さ、服装、学院の生徒か」




「あ、はい」




「ふーん、もしかして狙いはアマゾネスか、十年に一度出るか出ないかだからな、おい」




　アマゾネス？

　そんなのが今回出てるのか。




「いえ、ドワーフです」




「ああ、そっちか、まあ今日はアマゾネスがどうなるかが話題でな、ここにいる殆どが野次馬だ。誰が落とすかってな」




「俺達は仕事で来てるけどよお、一応は最後まで見るぞ。アマゾネスは絶対に二千万は超える、他の競りでもこんなデカい商いはそう滅多にないぜ」




「見ろよ、好事家貴族の代理人のオスカーだ」




「代理人ですか？」




「ああ、貴族から依頼を受けて意中の奴隷を競り落としに来てるんだ」




「でも、半年は転売禁止でしょ」




「そうかお前は初めてだったな、代理人という免許があるんだよ。それだと転売じゃなくて、最初から貴族が購入したことになるんだ」




　そういう人がいるのなら、サブリナ少尉も俺が買うにしても頼めばいいのに。




「あの、ローブのデカいのも初めてみるな」




「ああ、あれもアマゾネス狙いに違いねぇ、まあ俺達外野は、面白い見世物がみれたらいいんだけどな」




　そして最後から一つ前の区分、なかなか人が動かなかったがやっと前に来れた。




　これがライン？

　首から頬、右耳にかけて肉が削がれた女性が全裸で吊るされていた。

　魔素治療をされて、必要なところに皮は再生されているけど、奥歯辺りまで骨と歯の形が浮かんでいる。




　なんか、赤目狼に襲われている所を助けられたと聞いた覚えがある。




「ドワーフで、若くて良い体してるけど、顔がこれじゃあ、三百が上限か」




「いや、それでも三百五十は行くんじゃないか。単純系魔法が使えるらしいぜ、顔がこうでなきゃあ五百、下手すりゃ千近いんじゃないか」




　前の二人がそんな話をしている。

　サブリナ少尉と元校長からは金貨百枚、一千万イェン用意していると聞いているから、問題は無さそうだ。




　プレートには、ドワーフ族、年齢二十六歳、出身ハーリッツ侯爵領、右耳の聴覚無し、声帯損傷声を出しての会話は不可、念話・読心可能、単純系魔法のレベル３の魔導士、犯罪：国禁行為。注意書きに購入者は魔導士本人か補助者が必ず居る事と附記があった。




「なんだ、レベル３か、購入者制限がついてるぞ、これじゃあ三百だな」




「そういう物なんですか？」




「そうでなくても重犯罪奴隷で、保持ができなきゃ購入できないのに、魔導士の制限付きなら競合相手がないから、兄さんこの子が目的なら安く購入できるぞ、良かったな」




　そういう話を聞くと肩の荷が下りる感じだ。

　それでも彼等が購入を検討していた奴隷は高くても四十万、さすがドワーフの女性、桁が違う。




　そして、最後。

　話題のアマゾネスだ。




　人の流れに沿っていると徐々にその姿が露になる。

　褐色の肌、大きな目、肉感的な体。




　腰が抜けそうになった。




　俺を襲ったアマゾネスだ、左足の踵に俺がアキレス腱を切った傷があるので間違いない。




「どうした兄さん、一目惚れかぁあ」




　頓珍漢な事を言って来られる。




「無理無理、こいつはどう見ても二千は下らんぞ。それにしても、いいオッパイしてんな。小股も切れ上がってるしよ」




「知ってるか、アマゾネスのあそこは狭いらしいぜ、どっかの娼館が買わないかな」




　なんか盛りあがっているが、こっちの気分は駄々下がりだ。




　ゴーレム大隊で拷問を受けただろうが、おれが付けた傷以外に肌に損傷は見られない。

　髪の毛は丸坊主にされているが、頭部にも傷跡は無い。




　薬で意識は朦朧となっているはずの、アマゾネスが首を回すようにして顔を少し上げた。

　整った顔立ち、そして大きな瞳。

　一瞬だが俺を睨んだような気がしたが、焦点は合っていなかった。




　気のせいだろう。




　プレートを見ると、アマゾネス族、年齢：推定四十四歳、出身：東方、捕捉時、左足の腱損傷、歩行不自由。片言のシュベリッツ語は話せる。犯罪：国禁行為、傷害及び殺人未遂、格闘術の素養があり取り扱い注意。




　流石にトゥルク帝国のスパイとは書かれていない。

　取り扱い注意には笑う。確かにこのアマゾネスは素手で人を殺せるはずだ。




　見た目だけなら大金を払う人がいても可笑しくは無いが、かなり危険な買い物だと思う。

　まあ、ここを離れたら二度と会うことは無いだろう。




「いやあ、良いものを見た」




「ここまで来た甲斐があった」




　前の男たちは、能天気にもアマゾネスの裸体を見たことを喜んでいる。

　彼女と殺し合った俺としてみれば複雑な心境だ。




　因みにこの二人は、ハーリッツ領の鉱山専門の奴隷商人だという。

　その道のプロということだ。







　五分前の鐘が鳴り。

　会場に入るが、割と人は少ない。




「最後には野次馬で埋めつくされるぞ、皆目当てはアマゾネスの競りだ」




　暫くは、その知り合いになったばかりの奴隷商人の近くに居ることにした。




　やがて競りの進行人、オークショニアといったっけが、出てきて演壇に立つと、その後ろにもう一人男が、補助者、確かアンダービッダー。

　会場はざわついたままだ。




　そこへ競売に掛けられる男が、狭い檻に入れられて出てきた。

　テント内と同じように、手枷についた鎖で万歳をさせられている。




　少しでっぷりした進行人がハンマーを小さく叩くとざわついていた会場が静まり返った。




「これより、本日の重犯罪人奴隷の競売を始める」




　宣言をすると、直ちに競売が始まった。




「一番、人族、三十七歳、ホルシュタイン領、左足骨折変形歩行困難、強盗放火。五万より開始」




　進行役が声を上げた。




　「五万二千」

　「五万二千五十」




　会場に、ビッドの声が響く。




　「五万七千でもう無いか」




　会場を見回している。

　その確認の後、ハンマーで台を叩くと、パドルナンバー22、五万七千で落札と良く響く声を上げた。




　その時には、最初の男が入った檻は後ろに運ばれだしていて、次の檻が運ばれてきつつあった。




　「二番、人族......」




　見ていると、概ね一件について五分もかかってない。




　そして、四番目の奴隷は、一緒に居た二人が言っていた値より五千安く三十九万五千で競り落とした。

　流石プロだ。




　すると、キャスパーが言っていた通り、補助役が走ってきて紙を渡しに来て、二人の奴隷商は後ろへ下がって行った。




　そして、ついにラインの番となった。




　其の頃になると、人が増えて、かき分けるようにして先頭に行く。

　競りに参加するのは、ローブ姿の高身長の男と、さっきの二人が言った俺の同業者らしい若い男、それと奴隷商ぽいのが二組だ。




「十九番、ドワーフ族、年齢二十六歳、ハーリッツ侯爵領、右耳の聴覚無し、声帯損傷声を出しての会話は不可、念話・読心可能、単純系魔法のレベル３の魔導士、国禁行為。購入資格者の必須項目に魔導士本人か補助者が必ず居る事です。よろしいですね、では二百五十万から」




　進行役が言い終わるやいなや、ローブ姿の男がパドルを挙げた。




「五百万」




　キャスパーが禁止ではないがやらない方がよいといった、初値の倍を出して来た。

　気のせいか、進行役の顔が少し歪んでいる。




「五百五十万」




　俺の同業と思われる若い男が、それでも吊り上げた。

　想定外だ。

　振り返って観覧席のサブリナ少尉を探す。




　見つけると彼女は、手を下から上にあげるような仕草をしている。




　付き合えという事か。




　その間にも、相場は六百五十万を超えていた。

　本職の奴隷商人たちは、勝負をあきらめていて、ローブと若い男が競り合っている。




「七百万」

　

　ローブ姿がさらに上げた。




「七百五十万」




　初めてパドルを上げて、参加する。




「一千万」




　あっという間に、予定の上限に達してしまった。

　この時点で若い男も諦めたみたいだ。




「一千百万」




　仕方がない、一割増しなら大丈夫だろう。

　パドルを上げて叫んだ。




「一千二百万」




　ローブの男がすぐさま反応してきた。

　これ以上は、分からない。

　振り返りサブリナ少尉を見ると、何か手で合図をしているが、さっきと違う。




　だけど、なにを言いたいのか分からない。

　進行役が、他には無いかと叫んでいる。

　どうしていいのか分からない。




「パドルナンバーS3、一千二百万で落札」




　進行役の声が響くと、会場全体が湧き上がった。

　ローブの男は、補助役から紙を受け取ると、さっさと後に向かう。




　すると、犇めく人々が左右に別れて道を作った。




　後に続こうとしたが、すぐに道は閉じられて、これでは後ろに行くには次のアマゾネスの競りが終わらないと無理そうだ。

　しかし、与えられた仕事が出来なかったことが悔やまれる。




　サブリナ少尉は状況を見ていたから俺を責めることは無いだろうが。

　早くこの会場を後にしたい。




「本日最後の競りになります、二十番、アマゾネス族、年齢は推定四十四歳、出身東方、捕捉時、左足の腱損傷、歩行不自由。意思疎通は片言のシュベリッツ語を話せる程度。犯罪は国禁行為、傷害及び殺人未遂、格闘術の素養があり取り扱いは十分に注意です。よろしいですか、七百五十万から」




　オークショニアの声は聞こえるが、気持ちは苛立っていた。




　







　おかしい。




　自分は何をしたのだろう。

　茫然自失とはこういう事をいうのだろうか。

　紙きれを手に、動けない自分がいた。




　ほんの数分前。

　最後の競りが始まり、オスカーという貴族の代理人と若い男がアマゾネスを競り落とそうと争っていた。

　どうせ二千万あたりまで上げるのに、五十万ずつしか上げない二人に苛立ちがあったのかもしれない。

　早く、この場を去りたいという気持ちが根底にあった。




　「一千百万」




　パドルを上げ、さっきのラインの時と同じ金額を声にした。




　舞台の上では、狭い檻に入れられ褐色の裸体を晒しているアマゾネス。

　薬で朦朧としているのだろう、体を檻の前面に押し当てて重心を保とうとし、鉄格子の間から形のよい胸がはみ出ている。




　見た目はいい女だが、諜報部員。この危険な女にはもう会う事も無いだろう。

　競りに油を注いでやった、これで価格も跳ね上がって、早く終わるはずだ。




　そう思っていた。




「一千百万、他にありませんか？」




　オークショニアの響く声が家屋の中に響き渡る。

　はやく、一千五百万くらいに上げろ！




「パドルナンバーS2、一千百万で落札。これにて本日の競売は終了です」




　会場はさほどは湧き上がらない。

　そりゃあ、そうだろ。

　数年ぶりの大商いを見れるとおもっていた野次馬なのに、セミファイナルより少ない金額。




　ブーイングが出ても可笑しくない。はず。

　

　補助の人、 アンダービッダーだっけ。

　その生真面目そうな男が駆け寄って、俺に紙きれを渡すと直ぐに去って行った。




　ちょっと待て。




　俺が、あのアマゾネスを買ったのか？

　嘘だろ。

　







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




もう少し先まで書きたかったのですが次へ

次回、明後日2/16に事後処理編（仮）を投稿します




今月末（投稿一周年）で二章の終了はかないそうにありません

来月にずれ込みそうです

もう暫くお付き合いください




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします