■ 第四十六話　ケンゼ（幸せの意）

なんで？

　アマゾネスを買った。




　理由は、はっきりしている。

　俺が素人だったから。




　ラインを競り落とせなかった。

　だから、早く会場から離れたかった。




　なのに、人が多くて出て行けない。

　このアマゾネスの競りが終わるのを待つしかない。




　予想落札価格は二千万を超えると奴隷商人が言っていた。




　オスカーと言う貴族の代理人と、若い男（奴隷商人が言うには学校関係）の一騎打ちなのだが、九百万から金額の吊り上げが鈍化した。




　とろい！




　何やってんだ、早く上げろ！

　失敗した苛立ちが勇み足を産んだ。




　「一千百万」




　膠着しそうな相場へ油を注ぐ意味で値段を提示した。

　高い値段を提示すれば、早く決着が着くと思ったからであって、競り落とすなんて微塵も考えていなかった。




　傭兵を禁止しているこの国で、傭兵で飯を食っているアマゾネスは珍しいというか、まずお目にかかれない。

　そんな貴重種が売りに出されている。

　マニアにとっては垂涎の「逸品」であるはず。




　どう考えても、どこにでも居るドワーフの娘というには薹(とう)が立っているラインより安い訳はない。

　しかもラインは傷ものだ、赤目狼に齧られて、まともな顔でもない。




　提示した一千百万で落ちるはずがない。素人なりの確信があった。

　なのに、⑳11,000,000-と殴り書きされている紙が手元にある。




　逃げる？

　通帳を見せているから俺が学院の生徒で、ストロック村で婿養子になっていることも知られている。

　逃げたらドーナ河に浮くんだろうな。ハハハ。




　それにしても、あのローブ姿の大男。

　なんの執着があって、顔がつぶれたラインで、あの金額まで競ってきた？




「どんなに高くても五百万、その倍を用意したのだから大丈夫だよ」




　伝手を頼りに奴隷商人に娘を競り落として、半年間預かって欲しい。

　そんな無理を承知で頼みまわったラインの母親は色んな話も聞いているだろう。

　その上での意見だから、素人で何の情報も無い俺が口を出せる話では無い。

　現実問題、何処までもお金を用意できるわけでもないだろう。




　だが実際は違った。

　想定していた金額の倍、上限を超えた提示があったのだ。




　慌てた。




　あのとき、振り返って観客席のサブリナ少尉を見たが、彼女の身振りが何を言いたいのが分からなかった。

　競りが行われている間の私語は厳禁。




　反社的な顔をした男達がゴロゴロいるのに、その仕来りは守られている。




　魔導糸でも繋いでおけば念話でも出来たか？

　今は、そんな事を考える時ではない。




　最初、彼女は吊り上げろと言わんばかりの身振りだった。

　だが、相手が一千二百万を提示したので、振り返って見た時は、別の何かを言いたそうだった。




　その意図が汲めずにいると、競りは終わった。




　初めてとはいえ、負けることなど考えられなかった競り。

　涙を流していたサブリナ少尉に申し訳ないという気持ちでいっぱいだった。




　上限を決めたのは彼女の母親。

　こっちが負い目を受ける必要は無いのだが。




　サブリナ少尉は競り落とせなかったことで、目を涙で腫らしているかもしれない。







　会場後ろの事務机の前に、紙きれを持った人達が数人並んでいて、それぞれへの注意事項の説明が意外と長くて時間がかかっている。

　やっと順番になって話を聞きサインをすると、貫頭衣を着せられたアマゾネスが、鎖を付けた首輪をして連れてこられた。

　以前に俺が切断した腱のせいだけでなく薬でまともに歩けていない。

　それにしても、丸坊主で額の奴隷紋が良く見える。

　

「おめでとうございます」




　その鎖の先を俺に渡したのは、アンダービッダーの男だった。

　めでたくなんてねえよ。




　碌に直立も出来ないアマゾネスを引いて、建物を出るとサブリナ少尉が待っていた。




「あの、すいません」




　ラインを競り落とせなかったことを謝った。




「いえ、その」

　

　彼女の視線は一度アマゾネスに向いた。




「あの、あのローブの大男はなんだったんです？　」




「あの人は、ホフマン教授でした。途中で気が付いて...」




　ホフマン教授？

　何処かで、聞いたことがある。




「ラインが師事していた探査系の教授です」




「ああ、研究室からラインを追い出したという」




　やばい、ちょっと言い過ぎた。

　サブリナ少尉が少し嫌な顔をしている。




　ヘンリエッタさんから聞いた噂話だけど、その教授とラインは愛人関係にあったと。




「責任を取りに来たと言われました」




「それって」




　言葉を噤んだ。

　もしかして、二人の痴情の縺れから、やんちゃなラインが研究室から追い出されたか飛び出たか。

　その後の魔法学校の研究室の人事やなんやかんやで、俺は第一学期の試験が全部赤点にされた？

　このバカ親子のおかげで、とんだとばっちりだ。




　なんなんだよ。




　そりゃあ「奴隷落ちをした元愛人を助けに買い取りに来た」のなら、聞きようによっては美談かも知れないが、糞腹が立つ。

　なにが責任を取りに来ただ！

　他人の迷惑を考えろ！




　挙句の果てには、こっちはアマゾネスまで買うことになってしまった。




　サブリナ少尉は兎も角、元校長とラインは俺にとって疫病神でしかない。

　が、今は帰ろう。







　買ったアマゾネスは足をかばって歩くので時間がかかる。サブリナ少尉に先に行ってもらった。

　何の因果か、前に俺を殺しに来たアマゾネスを補助しながら馬繋場へ向かっていると、見知らぬ女性から声を掛けられた。




「少し、お話をさせて頂けませんか」




　物腰が柔らかいが、視線は冷たい。

　少し離れたところに、似た雰囲気を醸している数人の女がいる。




　彼女の声を聞いたアマゾネスは落ち着きが無くなった。

　薬で、意識をかなり削いでいるはずなのに。




「もしかして、此奴のお知り合いですか？　」




　買ったばかりのアマゾネスと、声を掛けて来た女の顔を交互に見るが、女は黙ったまま、身振りで人目につかないよう俺達を建物の陰に誘導した。




「此奴の名前を教えてもらえませんか？　本名でなくても、組織内の呼び名でも良いので」




　小声で尋ねる。

　女の顔が一瞬強張ったが直ぐに笑顔に変わった。




「ケンゼ・ハシナと申します。ケンゼとは幸せの意味です」




「良い名前ですね。それはトゥルク語ですか？　」




「お若いのに、色々とご存じのようですね」




「そりゃあ、此奴に殺されかけましたから」




　右手でケンゼの腕を掴み、倒れないようにささえながら左手で指差すと、女がさらに目を細めた。




　この女。

　トゥルク帝国の諜報機関の人間に違いない。

　サブリナ少尉を先に返したことが悔やまれる。

　建物の影に移動したのも失敗だったかもしれない。




　いざとなったらケンゼを置いて逃げるか、いやこいつは重犯罪奴隷。

　放置すると、俺が奴隷に落とされてしまう。




「大丈夫ですよ、ここで騒ぎを起こせば私どもも無傷と言う訳には参りません」




「此処でなければ？　」




「それは貴方様次第」




　嫌な言い方だ。

　完全に脅している。




「冗談ですよ、私共も喧嘩を売りに来たわけじゃあありません」




　なんか、向こうが折れたのだろうか。

　だがこいつの瞳は、そんな感じではない。




「こちらでも生地屋を？」




　俺の言葉に女は右の口角を少し上げた。

　ビザン子爵の領都ビザンブルクでは、綿の生地屋を諜報機関の隠れ蓑に使っていた。

　だが俺を襲う強硬手段に出たことで、我が国とトゥルク帝国の諜報機関の微妙な均衡関係が崩れて、その生地屋はヘルベート中佐の部隊に焼き払われた。




「で、御用件は」




「ケンゼをこれから如何されるのかと、お伺いしたくて」




「気の迷いで購入しましたから、如何するかはこれからです」




　俺が嘘を言ったと思ったのか、女が黙った。




　だって仕方ないじゃない、実際に気の迷いみたいなものだもの。

　それに、半年は保持しなきゃならないので困惑しているのは俺なんだ。




「「気の迷い」ですか。お幾らで買われたのですか？　」




「一千百万」




「ほほほ、それは随分奮発されましたね」




　女は手を自分の口に当てて笑いやがった。

　もちろん目は笑っていないが。




「どういう事ですか？　奴隷商人は二千万は下らないと言っていましたよ」




「そりゃあ、見た目はそうでしょう。アマゾネスは子を産まないのであそこも狭い。男にとっては名器ですよ。ですが戦闘民族。大抵の場合なら相手が兵士でも素手で殺せます。そんなのに色欲だけで手を出す馬鹿はいないでしょう。購入するのは、よほどの異常性癖の貴族か、珍しい種族を生体解剖をするような研究室くらいですよ」




　あ！




　それで競りに参加していたのがオスカーという代理屋と若い男の二人だった訳か。




「じゃ、じゃああの大勢の観客は？　奴隷商人だって」




　思わず本音がこぼれてしまった。




「さあ、私どもは中には入れませんから」




　突き放された。

　というか、ボロを出してしまった。

　買ったことを後悔してると暴露したみたいだし、立場が逆転した。

　どうにかしないと。




「それで、此奴を殺しに来たのか？」




「まさか。そんな事をしても手遅れですわ」




　まあ、ソーニャ少佐達によって深い所まで読心されたに違いない。

　今更殺しても、情報は漏洩した後ってことか。




「じゃあなんで」




「その子を殺すような事があれば、遺体を引き取りたいと思いまして」




　そう言えば、ソーニャ少佐の記憶を見た時に、アマゾネスは死体でも身代金を支払って引き取る。

　そんな事があった。




「でも、貴方に女をいたぶって殺すような性癖は持ち合わせていないようですし」




「生体実験に使うかもしれませんよ」




「そう言う人が、名前を聞くでしょうか」




　俺は、諜報部員にはなれそうもないな。

　わきが甘すぎる。




「ですが、ケンゼ自身が自ら死を選ぶという事も無い事ではありません。その時は、お呼び下さい。南西区画のドーナ河岸壁で生地屋をしております」




「その時までに、あんたらの店があればね」




「私はカウハル・アフサール、お見知りおきを」




「俺は」




「ラリー・フィー・ジータスさんですよね、存じ上げております」




　知ってるんかい！

　トゥルク帝国の諜報機関に名前が知られても嬉しくはないが。




「それと、もしケンゼの子供を育てるような事があれば、十歳になるまでに私どもにお引き渡し下さい。できれば七歳までに」




「どうして？」




「その時には、ケンゼ自身が話すでしょう」




　なんか、随分と俺を甘く見ている。

　サディストって言われているんだぞ。




「俺が半年後に転売するってこともあるだろう」




「その時は、言い値の倍。とまでは参りませんが、出来るだけ良い値で買い取らせて頂きます」　




　そうか、六か月我慢すれば、こいつらが引き取ってくれるか。

　このケンゼとやらと、仲良くなれそうな気はしないもんな。

　何しろ、俺を殺しに来た女だ。




「あと一つお願いが」




　まだあるのか？




「先のヴォド砦戦で、一人だけ遺体が回収できてないアマゾネスが居ます。それが生きていたらお知らせください。ケンゼが見れば直ぐ判りますから」




　いやいや、危ないアマゾネスが居たら、どこででも話題になっているだろうし、このケンゼも外に出すことはまずないよ。半年間は。




　カウハルと名乗った女と一行は、言いたいことを言ったのか、直ぐに去って行った。




　下手をすれば殺し合いかと思ったけど、あの様子じゃ、街を普通に歩いていても彼女らに暗殺される可能性は少ないんじゃない。

　まあ、ヘルベート中佐のおかげというのもあるから、軍の人とは今後とも仲良くしておこう。




　話している間にしゃがんでしまったケンゼの腕を取って立ち上がらせ、馬繋場に向かう。







「ふん、頼んでいた仕事は出来なかったクセに、ちゃっかりアマゾネスみたいな色物を競り落としてくるとは、いい気なもんだねぇ」




　クソババァ！！




　サブリナ少尉が居なかったら絶対に殴っていた。

　だが、俺への非難は学院に戻ってからが本番だった。




「何者ですか、その奴隷？」




　連れて帰って来るのはラインと思っていただろう寮長が尋ねて来た。




「いえ、あの、ちょっとひょんなことから買う事になりまして」




　本当のことを言えるはずもないし、誤魔化すとあからさまに嫌な顔をされた。




「それで、それも重犯罪人なんですよね」




「ええ、まあ」




「何て事でしょう、あなたにそんな性癖があったなんて、いやらしい」




　はいはい。




　その上、部屋から出すな！

　下の世話をちゃんとしろ！

　出来ないのなら寮から出て行けとまで言われました。




　全寮制なのに。




　部屋に行くと、檻が用意されていたが中にベッドは無く、古い毛布と排便用のおまるが一つ置かれていた。




　ケンゼは、薬のせいか直ぐに眠り出した。

　と思った。




　檻から出ようとしたら後ろで音がした。

　身構えなかったら頭を掴まれて首の骨を折られていたかもしれない。

　奴隷になるとは思わなかったが、あの時こいつのアキレス腱を切断した事は正解だった。




　ケンゼの着ている貫頭衣は、布が届かない体側は紐で留めてあるだけ。

　細いわき腹を掴んで、そこから魔素を抜き意識を奪う。




「コロセ」




　意識を失いながらの彼女の言葉。

　片言しか話せないので、殺してくれなのか、殺してやるなのか分からないが、相変わらず凶暴な女だ。




　見事なはみ乳をしているのに勿体ない。

　倒れたケンゼに毛布を掛けてやって、カギを掛けて檻を出る。




　研究室には、ヘンリエッタさんとマリー、ロミィの三人が居た。

　そこで、アマゾネスを購入した話を正直にした。

　早く会場を出たいがために、競りに参加して落としてしまったという事。そのアマゾネスには過去に命を狙われたことがあって、さっきも襲われたことを正直に告げた。




　「おみゃあさんのタワケは底が抜けとるがや」

　「バカだバカだと思ってたけど、本当のバカだったのね」




　ロミィ、お前にだけはバカと言われたくないが、あの一千百万はバカと言われても仕方がないかもしれない。




　「女にここまで見境がにゃあとは、お腹の子が可哀そうだがや」

　「アマゾネスに手を出すなんて、変態もここに極まれりよね」




　二人に散々言われた挙句、口を利いてくれなくなった。




　ヘンリエッタさんは、アマゾネスの件には興味を示さず、モーターについての報告を行うと、本日はこれでと他の二人と一緒に研究室を出て行った。




　まずい。




　女性だけの部署で中間管理職をしていた時。

　女たちに嫌われたら、誤解であろうと何であろうと回復には凄く時間がかかる。

　あいつらは敵と認識すると容赦がない、部署崩壊の危機まである。

　取りあえず、今日の日誌を書かなくてはならないが、頭が痛い。




　こういう時は、仕事に没頭するに限る。




　届いたクズ琥珀の臍を削りだして、さらに上皮を魔流計を使って確認しながら薄くやすりで削ってゆく。

　魔素を一方的にしか流さないダイオードモドキを四つ作り終えて時間を見ると九時までもう少し。

　食堂が閉まる。

　急いで、階段を駆け下りて食堂へ飛び込み、その場で食べるものとケンゼ用にバスケットも頼む。




「どうしたの、遅くまでしているの」




　食堂のおばちゃんが、バスケットを渡してくれながら労ってくれるが、ちょっと気まずい。

　そのバスケットを持って部屋に戻る。




　もしかすると、檻を出て待ち受けているかもしれない。

　相手は元諜報員。




　ドアのカギを開け、ゆっくりとノブを捻る。

　隙間から覗くが、問題は無さそうだ。




　するりと入り、直ぐにカギを掛け、魔導灯を点けるとケンゼは檻の中に居た。

　胡坐をかいて。




　毛布を裂いて首を吊ったりはして居なかった。




「ナゼ、殺サナイ」




　丸坊主の女の額には赤と青と黒で書かれた奴隷紋が彫られている。

　部屋に置いてある鏡を持って見せる。




「もしかして、奴隷落ちしたのを知らないのか？」




「知ッテル」

　　

「幾ら払ったと思ってるんだ」




「殺スタメ、ダロ」




「なんだ、カウハルとの話を聞いていなかったのか？」




「カウハルト、言ッタノカ」




「そうだ、そいつの声を聴いて、お前は随分落ち着きが無くなっていたのに、覚えていないのか？」




　なんか黙ってしまった。




「ケンゼ・ハシナだってなお前の名前」




　立ち上がって、鉄格子を掴み「ナゼダ」と俺に向かって連呼する。

　面倒なやつ。




　立ち上がったのなら丁度いい。

　バスケットの中からパンとスープの入ったコップを出す。




「もう良いから、手を出せ」




　なんか俺を睨んでいる。




「ほら、飯だ受け取れ」




　手を出してこないので、押し付ける。




「カウハルとどんな話をしたか教えてやるから、喰いながら聞け」




　そう言うと、やっとパンとコップを受け取った。

　ケンゼが食べ始めるのを見てから、襲撃後にビザンブルクの生地屋が焼かれた事から、今日の重犯罪奴隷の競りの話。




　そして、カウハルから、




　死んだら遺体を貰いたい。

　六か月経って転売するときは自分たちに売って欲しい。

　子供を育てるのなら十歳で、きれば七歳になったら引き取らせて欲しい。

　この三つを聞いていると伝えた。




　ケンゼが自害するかもしれないという話は省いた。

　この部屋で死んだら寝覚めが悪いし、化けて出られても困る。




　当の本人は、俺には分からない言葉で独り言をいいながらパンを食べている。




「何処へ行ク」




「仕事だよ」




「ドウシテ、毛布を持ッテユク」




「遅くなったら、そのまま寝るからだよ」




「ソウカ」




「喰い終わったらコップを檻の外に出しておけよ、食堂に返すから」




「ワカッタ、頼ミガアル」




　犯せとでもいうのか。

　アマゾネスは随分積極的と聞いた。




「木ノ葉ガ欲シイ、拭クノニ」




　ああ、糞した後のやつか。

　確かに、しりにこびりついたままで此処にいられると臭い。




　部屋の外にある男子トイレから持って来て与えた。







　人を飼うというのか養うというのは色々面倒だ。

　そう思いながら、消灯された階段を携帯用の貧乏灯で照らしながら昇ってゆく。




　誰かいる。

　研究室のドアの下から灯りが漏れている。




　ドアを開けるとパメラが居た。




「懐かしいな、ラリー」




　彼女は、ヘンリエッタさんの奴隷なのだが、エルフという事からかも知らないが、口の利き方が何時も上からという変わり者だ。




「こんな時間に、ヘンリエッタさんは？」




「やはり、聞いておらぬか」




　どうも最近の彼女の態度について理由を知っているらしい。




「教えてくれないか、此処へ来てから余所余所しいんだ」




「実家に帰るそうじゃ」




「マジかよ、止めることは出来ないのかよ」




「ここに来た時のパウマン教授の仕打ちと、一か月何も出来ずに居たことで研究への熱が冷めたと言っておった」




　確かに、持って来た物を全て捨てられたら心に傷は負うよな。

　しかも、捨てたのが尊敬してやまなかったパウマン教授だ。




「それで、お前がアマゾネスを買ったのが引き金だな。もう、相手にしてもらえないと思ったらしいな」




「いやいや、そんな目的で買った訳じゃないと話しているぞ」




「誰が、買う気もないのに競りに参加する。そんな嘘はつくもんじゃないぞ。しかもアマゾネス、さぞあそこも狭くて心地よいじゃろうて」




　こりゃあ、ちゃんと伝えないと。

　ゴスロリ衣装は肌の露出が少ない。

　読心してもらうには...。




「これ、何をする！　」




　抱き着いてスカートをめくり上げる。

　下着が邪魔だ。




　強引に引き下げて肌に触れる。




『俺が嘘を言っているか、確認してくれ』




　直ぐに念話で伝える。




『バカ者が、責任を取らすぞ』




『責任なら、幾らでもとってやる』




『念話でも、今の言葉忘れるなよ』




　そんな、やり取りの後、エルフの意識が俺の意識に接触して入り込んできた。




「貴方達、何しているの！」




　間が悪い事にヘンリエッタさんが入ってきた。

　だが、ここで読心をやめれば俺の無実が証明できない。

　証明できなければ、ヘンリエッタさんが実家に帰ってしまう。




『ふむ、もういいぞ、さっきの言葉忘れるでないぞ』




　その念話で、スカートの中から手を戻して離れる。

　パメラも、下着を戻し乱れた服を整え、ヘンリエッタさんへ向かった。




「ヘンリエッタ、この男はバカじゃ」




　なんだ、藪から棒に。

　まあ、あながち間違いではないかもしれない。




「お前を、学院に呼んだ責任を取りたいと思っておる」




　そうだ、何かしらの責任は取らなければならないだろう。

　そういう話の流れか。




「お主と結婚したいそうじゃ、あっちの趣味も合っておるしのぉ」




　おい！




　おい、気持ちを意訳するにも程があるんじゃないか。

　まあ嫌ではないが、そんな事は俺の口から言わないと。




　恐る恐るヘンリエッタさんを見る。




「第四夫人で申し訳ないらしいが、構わんじゃろと、ヘンリエッタ」




　パメラの言葉で、ヘンリエッタさんが俺を見た。




「だめか？」




　別に研究室の人が足りなくなるからじゃ無いからね。




「そんな」




　ヘンリエッタさんが首を左右に振っている。

　了解したのか。




「じゃあ、奴隷は？」




「此奴が言っていた事は本当じゃ、いま読心して確認した」




「そうなの、でも、私で良いの？　随分年上よ」




「関係ないよ」




　軽々しく婚約してしまったけど、この世界、四人目の妻を娶って良いのか？

　確か、イスラム教でも妻は四人までは娶ることが出来るから、いいか。

　経済的にも養育はできそうだし。




　なにより、こんな変態さんを手放すのは惜しい。




「ほれ、一発やらんか」




　パメラが俗な言葉でけしかける。




「言っておくが、結婚した暁には儂も満足させるのじゃぞ」




　このエルフ、別れ際にとんでもない事を囁いていった。




　マジか。

　ジータス家の夜を思い出して背筋に冷たいものが流れる。




　だが、離れようとしたパートナーとして最重要人物をしっかり捕まえた。

　後悔はしない。

　

　




　翌朝、朝一でバスケットを買って部屋に戻ると、ケンゼは鉄格子を掴んで懸垂をしていた。




「さすが戦闘民族ということか」




　俺の言葉には反応せずに続けている。

　ふと檻の前を見ると、昨日渡したコップと、専用の口から押し出されたオマルがあった。




　面倒だな。

　何が嬉しくてこんな危険な奴隷を飼ってるんだ、俺は。




　仕方がないので、オマルをもって男子トイレで捨てて貯めてある水で流し綺麗にして、葉っぱと一緒に持ち帰る。




「朝飯カ？　」




「そうだ、手を出せ」




「ソノ前ニ、濡レタオルガ欲シイ」




「面倒な奴だ、ちょっと待ってろ」




　王都と言えど流石に水道なんて無い。

　寮の廊下の先に井戸があり、つるべ式の組み上げで桶に取ってタオルを浸す。




　普通の付き人だと、ケンゼに殺されかねないしな。

　しかし、何時までもこんな事はしておれないし。

　それに、もうすぐ夏休み。




　そうだ、あと一週間で夏休みだ。

　どうしよう、春は兄さんに王都まで連れてこられて数日しか家に居なかった。

　流石に、夏休みはゆっくり帰らないとヤバい。

　なにより義姉さんの出産もある。




　かといって、ケンゼを此処に置いておくわけにもいかない。

　世話をする人が居ない。




　あー困った。




　部屋に戻ると、トレーニングは終わったみたいだった。




「ほれ、濡れタオル」




　鉄格子を挟んで手渡すと、アマゾネスは貫頭衣を脱ぎ捨てて全裸になった。

　褐色で張りのある肌、形のいい大きめのオッパイ、縊れたウエストに狭い腰と盛り上がった尻、あと長い手足。




　下手なグラドルより良い体をしている。




「殺サナイノニ、ナゼ犯サナイ、不能カ」




　挑発ともとれる言葉を丸裸で投げかけてくる。




「あ、そういうの間に合ってるんで」




　昨夜、研究室で濃厚なのを三発やってきたから、エロい体が目の前にあってもピクリともせんわ。

　それにお前だと、抱いている最中になんかの拍子で殺されかねない。




「ほれ、朝飯だ」




　鉄格子越しに渡すと、全裸のままで食べ始めた。

　寮長に見られたら怒られるだろうが、まあ、いいか。




「俺は寝る」




　流石に研究室の床の上では熟睡はできなかった。

　ケンゼの前だが、ベッドに潜り込む。




　こいつ、村に連れて帰って大丈夫だろうか。

　名主塔にある半地下の牢屋でも借りるか。




　そんな事を考えると、睡魔に襲われ意識を手放した。

　いや、手放しかけた。




　ドアを強くノックする音が聞こえ、仕方なく体を起こして向かう。




「カール教授、どうしたのですか、こんなに朝早く」




　ドアの外には、昨日会ったばかりのカール教授が満面の笑みで立っていた。




「ラリー君、聞いたよ、聞いたよ。アマゾネスを買ったんだって。是非見せてくれないか」







　はぁ？







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます

ヘンリエッタと結婚だと、ほったらかしのテレーゼはどうするんだ！

と、自分で突っ込みを入れておきます!(^^)!




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします