■ 第四十七話　第三医療系魔導研究室

ドアの外には、昨日会ったばかりのカール教授が満面の笑みで立っていた。




「ラリー君、聞いたよ、聞いたよ。アマゾネスを買ったんだって。是非見せてくれないか」




　はぁ？




　この人、魔導学院第三医療系魔導研究室の教授




　爽やか系のイケメンだけど考え方がDTっぽいアンバランスな男。

　マリーと同じ村出身のダリナと付き合っていて結婚も視野に入れているとはいうが、どうだろう。

　悪い男じゃないので結婚の応援、しても良いかなと思っていたけど。

　こんな朝っぱらから来るのは、常識から逸脱していないか？

　

「今ですか」




　もしかして、この教授には、溺愛されるママがいるとか？

　結婚の応援、考えた方がいいかもと思いながらドアを開けた。




「いやぁ、噂を聞いて、居ても立ってもいられなくてねぇ」




　遠慮も無しにズカズカと部屋の中へ入ってきた。




「おお、全裸で飼っているのか」




　檻を見るなり、鉄格子にしがみついた。

　体を拭いたまま全裸でパンを食べているケンゼを見て、誤解を招くような声を上げた。




　俺が命じて全裸にしていないし。

　奴隷とはいえ飼うとは表現がわるいぞ。




「ちょっと暗いね」




　カール教授はそういうと、比較的大きな明り取り窓に取り付けられたカーテンを引いた。

　人の部屋なのに、断りの一つも言わない。




　陽光が入ってくると、さすがのアマゾネスの体も艶めかしさが減弱する。




「ラリー君は気が付いているかね、彼女の腰」




「卵を産むから細いってことですか」




「分かってるね君。そうなんだよ。胎児を支える必要が無いから骨盤は内臓をささえるだけで、他族の女みたいに発達する必要が無いんだよ。それに大きな胸。他の亜族も含めて人族系は胎盤を通して胎児に栄養を与えるのだけど、アマゾネスは孵化した幼生に母乳で与えるから乳腺が発達しているんだ。だから、張りがあるんだ。文献によるとだけどねぇ。ねえ、ちょっと触らせてくれないか？　」




　さすがのアマゾネスの諜報部員ケンゼも、このカール教授の異常性に気が付いて毛布で体を隠した。




「教授、アマゾネスが引いていますよ」




「あ、そうか、だけど本物を見て興奮しないほうがおかしいよ」




　注意する心算で言ったのだが。




「ほら、怖くない、怖くない、僕は第一や第二の教授とは違って、君を生体解剖しないから」




　第一とか第二は、おそらく第一医療系魔導研究室、第二医療系魔導研究室の事をいっていると思われる。

　だが、ケンゼに理解出来るとは思わないぞ。




「ウソダ」




　ほらみろ、否定されてる。




「嘘なもんか、僕は彼の友達なんだ、彼が許可しないのに君を解剖なんかしないよ」




　俺はあんたの友達になったとは思っていないし、なにより解剖オーラを出しているぞ。

　ケンゼが俺に助けを求めるような視線を向けている。




　俺を昨日も殺しかけているのに。勝手だ。

　まあ、彼女にとって、戦いで死ぬのは許容できるが、興味本位の対象で解剖されての死は受け入れがたいのだろう。それは何となく理解できる。




「ラリー君はこのアマゾネスを如何しよう思っている？」




　如何しよう？

　考えてなかった、殺す訳にはいかないけど、世話は大変。

　半年経てば、カウハルへ転売するくらいか。




「もしかして、性交渉目的？　あっちの具合、そんなに良かったのか？　」




　なんか、さらに勘違いをしている。




「いや、こんな凶暴な奴と出来るわけないじゃないですか。昨日だって殺されかけたんだから」




「別に、魔素を吸い取って意識を失わせたら良いじゃないか、そういう趣味の奴もいるし」




　あ、そういう手があったか。

　今度やってみよう。




「そっち目的でもないのか、狂暴と言うのなら身の回りの世話はさせられないんだろう。なんのために大枚をはたいて、このアマゾネスを買ったんだ？」




　友達とか仲間と言えるほど親しくないこの男に、勘違いで購入してしまいました。とは言えない。




「もしかして、君は」




　今まで以上に勘違いしてるような表情をして口をひらいたので言葉で遮る。




「ケンゼとは浅からぬ縁がありましてね」




　嘘じゃない、初めてあったのは戦友ルディの彼女として、その次は俺への刺客として。




「縁？　それだけで？」




　ええ、まあ。と答えながら気まずくて視線を外す。




「このアマゾネスに名が？　ケンゼ？」




「そうですけど」




「名を付けたんだ、じゃあ本当に殺すつもりは無いんだ」




　そう言えば、農業高校を舞台にしたアニメで、豚に名前を付けると屠畜に出しづらくなるという話があった。

　もしかして、俺が殺す前提でケンゼを買ったと思っていたのか？




「ふーん、やっぱり君は面白いね」




　なんでやねん。

　俺の常識はあんたらの非常識ってことなのか。




「ということは、このアマゾネスは君のペットだね」




　客観的に見れば、そうかも知れない。

　しかし、この世界でペットという物を見たことがない。

　犬や猫は見かけることはあるが、人が飼っている感じがしない野良ばかりだ。




「じゃあ、きみのケンゼを私の教材として使わせてもらえないか」




　なぜ「じゃあ」なのか？

　それを聞いたケンゼが小さく首を横に振っている。




「君たちにとっても、良い事だと思うのだけど」




「どういうことですか？　」




「じゃあ、まずは彼女の足の腱をなおしてあげよう。動き難そうじゃあないか」




　えっ？

　目ざとい奴。




　それは、ケンゼにとっては良いことかもしれないけど、彼女の運動機能が元に戻ると俺の命が危なくなる。




「あれ、でも第三医療系魔導研究室は、そんな治療をする所じゃないですよね」




　一昨日に食堂で聞いた話では、彼の研究室は元の世界で言う、産科、泌尿器科、皮膚科といった外科っぽくない診療科と聞いていた。

　昔の日本でも泌尿器科と皮膚科が同じような感じだったとか、それに下半身つながりで産科が一緒になっても可笑しくはない。




「まあ、そうなんだけど、大きすぎる胎児の出産での裂傷を治したり、異物挿入で肛門を広げ過ぎたときの処置も普通にするからね」




　足の腱とは随分違うような話だけど。

　それにしても肛門に異物で？　リントでのトラウマが...。




「それに、免許を受けるには最低限の外科的処置は出来ないとね」




　確かに医療系魔導糸の免許で、専門があるとは聞いていない。

　だが、ケンゼが元気に動けるようになるのは不安だ。




　迷っていると、ドアをノックする音が聞こえた。




「多分だけど、今来た奴等への対処も含むよ」




　爽やか系のイケメンが、笑顔でウインクをした。

　何のことだが分からないが、とりあずドアに向かう。




「第一医療系魔導研究室準教室、准教授のハリスだ」




　ドアを開けると、ぶっきらぼうに名乗る太めの男が立っていた。




「御用件は？」




「アマゾネスを貰い受けに来た」




「はぁ？」




　彼が言うには、第一と第二医療系魔導研究室が金を出し合って、昨日の競りに若い者をだしていたという。

　あの貴族の代理人オスカーと一騎打ちをしていた若い男がそうだったのか。




　どうも、競りには負けたが、二つの研究室は諦めきれないらしい。




「君も、学院の学生なら我が国の医学の発展のために、アマゾネスを差し出しなさい。悪いようにはしないし、君が競り落とした一千百万イェンを払おうではないか」




　落札金額も知っている。




「で、どうするのです？」




「決まっている、生体実験をした後で解剖をするのだ」




　なんか吐き気がしてきた。

　その時、俺の肩に優しくキショい手が乗った。




「カール第三医療系魔導研究室教授！」




　太めの来客が怯んだ。




「ハリス准教授、ちょっと遅かったね。彼のペットは私の所で面倒を見る事になったんだよ。マインハルト教授とゼップ教授に宜しく言っておいてくれないか」




「カール教授、抜け駆けは許されないぞ」




　苦虫を潰すような顔に変貌した。




「人聞きが悪いね、ラリー君から私に依頼があったからね」




「そんな出まかせを」




「酷いな、僕はそんな嘘はつかないよ、なにしろ、ラリー君には子供がもうすぐ産まれるのだけど、僕の所でなんだよ。だからね、彼がアマゾネスを手に入れる前からの知り合いなんだよ」




　マリーの事を昨日は一言も言っていなかった。

　だが、ケンゼを手に入れる前からの知り合いは間違っていない。




「病院で確認を取ってもらえればいいよ、妊婦の名前はマリー・ノヴァーコヴァー十五歳だよ」




　この准教授、詳細なマリーの話で、「俺から教授への依頼があった」という嘘を信じてくれたようだ。




「これは、教授会で取り上げられる事になると思いますが、宜しいのですか」




「構わないよ」




「その言葉、忘れないで下さいね」




　准教授は、思い通りの展開にならなかったことで思いっきり不満げな顔をして去ろうとした。




「そうだ、ハリス准教授」




「今更、何を言っても知りませんよ」




「君は、ラリー君が王国軍と特別な関係にあることは知っているね」




「だから、どうしたんですか」




「その彼が、予想以上の金額でアマゾネスを落札した理由を考えたことはあるかね」




　ハリス准教授が俺を睨んだ。

　いや、別に軍とか関係なくて、手違いで買っちゃたんですよ。本当は。




「ラリー君、もし君に次の戦で従軍医の相談があれば、このハリス准教授を推薦してあげてくれ、腕は確かだし責任感も強い。戦場で、これ以上ない逸材だと」




　その言葉で、ハリス准教授の顔に怯えの感情が現れた。




　この教授。

　爽やか系イケメンなのに、意外とエグイおっさんかも。

　口の利き方に気を付けよう。




　二つの重要な研究室の任を負ったハリス准教授は、俺とカール教授の笑顔を見ると、急いで帰って行った。




「どうだい、ケンゼを教材にしても良いかな？」




「実験とか、解剖は無しですよ」




「勿論だとも」




　信用が今一つ置けない、調子の良いこのチャラさ。

　でも、第一と第二の教授は、ハリス准教授での失敗で諦めるとは考えない方が良いと思う。　　

　この男の助けは必要。でも、微妙だよな。




　今のやり取りをケンゼも聞いていたらしく、自ら教材になるとは言わないが、ある程度は諦めていたようだった。




　「オマエ、イッショニ、クル」




　俺が同行することが条件で教材になることを了承した。




　人を殺しかけておいて勝手な奴だが、教授の事を俺も信じきれていないので諦める。

　今日は、ヘンリエッタと今後の事について話したかったけど、何かあると寝覚めが悪い。




　そのまま、ケンゼに貫頭衣を着せ鎖のついた首輪を装着してカール教授の研究室へ向かった。




　医療棟は、井戸の向こう、石で出来たアーケードを渡って行く。

　因みに、井戸の先を右に行けば俺達の研究室がある単純魔法の棟や玄関へ行ける。




「古臭いゴーレムですね」




　壁の無い渡り廊下のようなアーケード横の中庭に、体育座りをした古臭いゴーレムがあった。




「なんでも、ゴーレム大隊の初代隊長のものだったらしい。骨董品という事で引き取ったらしいが、ああ雨ざらしだともう動かせないだろうね」




　もしかしてフェリス婆さんから没収されたゴーレムなのか。

　意外なところでお目にかかったが、確かにあれじゃあもう動かせないだろうな。

　婆さん、見たら怒るぞ。




　医療棟は四つあった。

　一番手前には第一医療系魔導研究室が一階から三階を占め、四階は第四が入っているとの事。

　その次が四階建て全てを第二の研究室。三番目の棟の三階と四階がカール教授の第三医療系魔導研究室。一階と二階は第五が入って、最後の棟は基礎が入っているという。




「初めてですが、わりとこじんまりして居るんですね」




　医療棟の全ては四階しかなくて、敷地も単純系の研究棟と大差ない。




「それね、これらの棟の反対側に道があって、その向こうに附属病院があるんだよ」




「もしかしてマリーも、そこで？」




「あと二週間もしたら入ってもらう事になるよ」




　へぇ、附属病院ね。




　どうやら、魔導学院では医療系魔導士の育成の為に、学生に付属病院で臨床経験を積ませているという。

　学院の医療棟には事務所や教授室他の個室、それと膨大な過去の症例カルテや文献書籍庫がメインらしい。

　カール教授の話から、医療棟の内訳と各研究室の担当を現代日本風に分けたものは下記の通り。




　第一医療棟：

１～３階：第一医療系魔導研究室（医療系魔導は以下略）マインハルト教授

　　外科系と思われる：外傷、蘇生、内臓の出来物（癌？）の切除など

４階：第四研究室

　　歯科・口腔外科・耳鼻咽喉科？・麻酔科？：虫歯治療、ペインクリニック的？

　第二医療棟：

１～４階：第二研究室、ゼップ教授

　　内科：循環器、消化器、代謝系の治療

　第三医療棟：

　　　１・２階：薬・毒物研究

　　基礎医学的なところ、剖検もここ。ケンゼが解剖される可能性がある場所

３・４階：第三研究室、カール教授

　　産科・泌尿器・皮膚科

　第四医療棟：

１～４階：第五研究室

　　整形外科、リハビリ、義肢作成、マッサージ治療などなど







「午前中は、だいだい付属病院へ行っているから閑散としているんだよ」




　教授が言う通りここの人は付属病院へ行っているのだろう、アーケード内を歩く人は疎らで、生徒よりも事務系と思われる人が多かった。

　それでも、貫頭衣を着させた艶めかしい褐色の女奴隷に首輪をつけて歩かせると注目を浴びる。

　無論、彼女が逃げ出さないように首輪から伸びている鎖だけでなく、変な行動をしたら即時に魔素を吸い取って意識を落とせるよう手首も握っている。




「ここだよ」




　第三医療棟の階段を上り四階に教授室はあった。

　造りはパウマン教授の部屋と変わらないが、壁には腐るほどの文献や書籍が立てられてあった。




「僕には秘書が居ないから」




　教授はそう言うと、銀のお猪口のようなコップにワインを注いで俺達の前に置いた。




「毒は入っていないよ、こいつはニトロール地方のワインだ。うまいぞ」




　そう言って、自らそのワインを口にしたのだが、ケンゼは俺をガン見している。

　仕方がないので、彼女の前に置かれたコップを取って一気に飲み干す。




　「どうだい、信用してくれるかい」




　教授がケンゼに向かって問いかけるが、当人はそっぽを向いている。

　それでも、ここまで何事もなく来れたことに一安心だ。




「もう少しすると、生徒や研究生が戻って来るから講義をするんだ」




「そこで、教材になれと」




「まあ、そうだけど。今日はケンゼの身長、体重、呼吸音や心拍音、触診をさせてもらいたいんだ」




　まあ、普通だな。




「呼吸音や心拍音と触診を、生徒全員にさせてもらいたい」




　教授がケンゼの真ん前に座って尋ねた。




「アスハ、ナニヲスルノダ」




「それは、今日の事は了承してくれたと受け取っていいんだね」




「ソウダ」




　こいつ、以外と素直じゃん。




「明日か、そうだね。君たちの生殖器を確認したい。実際に指を入れ、器具を使って中を覗いたり周囲の触診。陰核、会陰から肛門だね。傷つけないよう細心の注意を払う。僕たちは子供を取り上げる産科でもあるから、いやらしい感情は殆ど無い。それにほぼ女性だ」




「ソレダケカ」




「そうだね、出来れば産卵から育児を観察したい」




「ソレハ、コイツガ、私ト、繋ガラナケレバナライ。ダガ不能ダカラ無理ダ」




　どういう事だ。

　俺を馬鹿にするように、ケンゼが言いやがった。




「どういう事だ、アマゾネスは交尾期に卵巣の卵子は受精卵になっているのではないのか」




「オマエ、ヨク知ッテル。モウ一ツ覚エル。産卵スルノニ男ノ汁ガ必要ナノダ」




「ほう、そうなのか、それでラリー君は不能なのか？　どうやってマリー君を妊娠させた？　精巣に穿刺でもしたのか」




　何故に不能と決めつけた。

　それに交尾期とはなんだ。

　まあ、いいや、ヤレばいいんだ。




「教授は処女受胎を信じますか？　」




「そんな話がある訳ないだろう。危なかっしいから手が出せなかったんだろう。誘われたのに」




　お見通しらしい。




「ケンゼよ、お前のご主人の生殖機能は大丈夫だ、つまり不能じゃない。満足させてもらえるかどうかは定かではないが、聞いていいか？　交尾して即産卵するのか？」




「卵ガ子宮マデ下リテキテ熟サナイト駄目ダ」




「それは、何時か決まっているのか」




「ダイタイ、満月カ新月ノ夜」




「じゃあ、あと三日ほどか」




　えっ、もうそんな頃か。

　ここの暦は月齢に沿っていて、ひと月が二十八日、一日が満月で十四日が新月。

　太陽の公転周期と会わせるために十三月と閏月がある。




　そろそろ帰省の準備をしないと。




「あの、教授。お願いしたいことがあるのですけど」




「分かっている、今日から預かってあげるよ。君の部屋だと攫われる危険があるからね。だけど満月の夜はどうする？　未経験の子もいるから、彼女たちの後学の為に実演するなんてどうだ」




　このDTっぽいイケメン教授、性行為を単なる交尾と思っているみたいだ。

　簡単に人前でセックスできるかよ。




　その件は無視して、俺が帰省中のケンゼの面倒は見てくれると約束してくれた。

　これで一つ問題が解決したと思っていた。




　暫くすると、言っていたように、白衣を着た生徒と研究生が集まり、教授室の隣の会議室でケンゼの基礎データを集めだした。

　呼吸音や心拍音だけど、ゴム管の付いた聴診器などがこの世界には無く、アパートで隣の部屋を盗み聞くようなコップを壁に当てるタイプの物。まあ、筒に羊皮紙を張った物を肌に当てて聞いていた。




　聞いた人によると、心拍音も呼吸音も人族とほぼ変わらないらしい。




　触診となり、テーブルの上に全裸で寝かされたケンゼを、十人ほどの研究生が順次触ってゆくのだが、なんかエロい。

　その中に男は一人しかいないけど、乳腺を見るために女が女の胸を触り、驚き、確認するようにもう一度触る所は、ちょっとそそられたりする。

　特に、マリーと同郷のダリナは、知り合いの俺が見ていることで恥じらうのが良かった。

　この教授には勿体ないような気がする。




　生徒や研究生が一通り終了したところへ、准教授や助教たちも入って来て、同じようなことをして、こっちは本当に学術的な話をして、ケンゼにも遠慮なく質問までする。




　それにしても、その当人は俺に対する態度とは打って変わって大人しい。

　殺されないと確信して安心したのか。




　上の方の人達の興味は、アマゾネスの生殖らしいが、知っているこっちの言葉の語彙が少ないのか、それともケンゼが話したくないのか。

　ある程度以上会話の進展は無いようだった。




　その後、彼等は寄ってたかって俺が切断したケンゼのアキレス腱を、あっという間に治療してしまった。







　その後、ひと段落した時に、神妙な顔をした事務の人がノックをして、会議室に入ってきて教授に耳打ちをした。




「緊急教授会？」




「議題は？」




　断片的に聞こえる言葉は、今朝のハリス准教授とのやり取りがあったので、気になる。

　教授の顔も曇り、准教授や助教たちも耳を澄ましている。




「親征に間違いないのだね」




　教授の言葉に、事務員が視線を外すことなく頷いた。




　親征か、国王は何処へ軍を率いて行くのだろう。

　教授と事務員の話がやっと終わった。




「ストラバ州で反乱がおこった。どうも他国が援助している様で管轄の師団では対処が出来そうに無いので、国王陛下自ら軍を率いて鎮圧に向かう事に決まった」




　ストラバ州とは、ヴォド砦戦でオーベルンバッハ、一部はストロック村まで攻め込んだストラバ伯爵の元領地で、今は王国府直轄領の州となっている。




「ついては、随行する医療系魔導士団を我学院で構成する。希望者は挙手を」




　ほとんどの助教、准教授が手を上げた。

　女ばかりなのに心意気が凄い。




「ありがとう、君たちの情熱に感謝する」




　教授はそう言うと、俺に向かった。




「悪いな、こういうことだからケンゼの事は暫くお休みだ」




　ヴォド砦戦でも、学院で十二名からなる医療系魔導士団を結成したという。

　基本は王と、参謀たちの健康管理とイザという時の治療だが、手が空いた時は野戦病院にも周るという。




「出発は三日後。これから準備で忙しくなる。悪いが彼女の面倒を見る余裕はない。君が彼女を守ってやってくれ。まあ、第一も第二もそれどころではないだろうけどね」




　爽やか系イケメン教授はそう言うと、また気持ちの悪いウインクをした。




　残念だけど、仕方がない。

　俺は、ケンゼを連れて彼の研究室を後にした。




　アーケードはさっき来るときとは打って変わって、事務の人や白衣の人が右往左往していた。

　さて、これからどうするか。




　







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます

三月初旬に二章が終われば良いなと思っていますが

どうなるかは...

次回は、明後日2/23の夜の予定です







面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします