■ 第四十八話　プロジェクト

第三医療系魔導研究室に居る時に、国王陛下親征の情報が入ってきた。

　それに従軍する医療系魔導士団を学院から出すという。




「出発は三日後。これから準備で忙しくなる。悪いが彼女（ケンゼ）の面倒を見る余裕はない。君が彼女を守ってやってくれ。まあ、第一も第二もそれどころではないだろうけどね」




　爽やか系イケメン教授からアマゾネスの奴隷ケンゼの面倒が見られなくなったと言い渡された。

　残念だけど、仕方がない。

　俺は、ケンゼを連れて彼の研究室を後にした。




　アーケードはさっきカール教授の研究室へ来るときとは打って変わって、事務服の人だけでなく白衣の人達が右往左往していた。

　さて、これからどうするか。







「未だ俺を殺そうと思っているのか？」




　少し心の棘が抜けて来たようなケンゼに歩きながら尋ねた。




「オマエ、アノ時、仲間ヲ殺シタ」




　そう言えば、此奴らに襲撃されたとき、ケンゼの仲間の一人のとどめを刺した。

　俺を殺す動機は未だ残っていると言う事か。




　休戦してくれないかな、カール教授の所で面倒を見てもらえないことになったし、部屋に残すと第一や第二の研究室に攫われる可能性がある。

　かといって連れ歩くにしても、戦の混乱期で逃げるにはもってこいの時期だという事は、元諜報部員なら考えない訳は無いよな。




「困った奴だな」




「殺セバ良イ」




　俺のため息のような言葉に、無責任な反応をしやがる。




「ばーか、出来るならとっくにしてるよ」




「オ前コソ、バカダ」




　腹が立ったので、意識が飛ばない程度に魔素を吸い取る。

　卑怯者とか喚いているが、知った事か。




　仕方なく、部屋に戻り檻に閉じ込めて研究室へ行くと、ヘンリエッタさんだけでなく、マリーやロミィが居た。

　

「おまえら授業は？」




「戦で授業は中止になったがや」




　彼女たちは、魔導法規の授業を受けようと教室へ行ったらしいが、それさえ休講になったらしい。




「おみゃあさん、戦へ行かなくてええがや？」




「さあ、用があればなんか言ってくるとは思うけど、今はなんとも」




　魔導飛行機は偵察に使えるかもしれないが、実戦で使うには安定性がまだまだだ。




「アマゾネスの奴隷は？」




　ヘンリエッタさんが聞いてきたので、ついでに今朝から、第一と第二医療系魔導研究室が実験、生体解剖したいと言ってきたこと、第三のカール教授に助けられ、そのまま預かってもらおうかと思ったが、戦で一度はOKをもらったものの駄目になった話をした。




「災難(ばか)ね」




「本当に」




「それでどうするの？」




　それなんだよな、戦というか国王陛下の親征で、学院も国もゴタゴタするだろうし、ケンゼはケンゼで手の付けようがないし。




「おみゃあさん、帰省はどうするがや」




「おそらく、ドーナ河を下るのは無理だろうな」




　軍が、王都からストラバ州へ向かうとすれば、ドーナ河を下って、ビザンブルク（ビザン子爵領都）とオーベルンバッハ（交易都市）から向かう方法がある。

　その為、近道となるドーナ河を下る道は多分使えない。




「西回り、ドーナ河を遡って、セイレン川を昇るしかないな」




「それなら、私の実家へ寄って帰られますか？」




　ヘンリエッタさんの実家は、ジャコー子爵領。

　ドーナ河より少し西と聞いているが、行けないことは無いと思う。




「なんで、ラリーがヘンリエッタさんの実家に行くがや？　」




　まだ、マリーに結婚の報告はしていないんだった。

　なんか、少し言葉がキツイ。




「娶ることにした」




「はぁああ」




　マリーが納得していないというか機嫌が最高に悪い。

　だって、お前は村に帰るって言ったじゃないか。




「俺とヘンリエッタさんの将来を考えると、妻として迎えるのが良いと思ったから」




「ほう、そうだか」




　マリーはそう言うとバンと作業台を叩いて立ち上がった。




「もう少し、ましな男かと思もっとたで。アマゾネスを買って来るわ、重婚を重ねるわ...」




　なんかブツブツいっている。




「気分が悪から、わっちは帰るだで」




　こっちを一瞥さえ無く、部屋を出て行った。




「あんた、最低ぇ」




　ロミィにまでそう言われ、彼女もマリーを追って部屋を出て行った。

　俺、そんなに不味い事をしたのか？




　ヘンリエッタさんを見るとバツが悪そうに視線を外された。




　そうなの？

　だって、あんたを放っておく訳には行かないでしょう。

　ていうか、パウマン教授に負わされた心の傷が癒えていないヘンリエッタさんに、マリーの態度もどうかと思う。

　俺に問題があるかもしれないけど。




　二人が出て行って、しばらく研究室内には静寂が流れた。




「いいの？」




「何が」




「マリーの事」




「どうしようも無いだろ、今のマリーに何を言っても駄目だろ」




「そうかも知れないけど」




　負い目を感じているの？

　マリーも、ニケも、自分で如何にかするなんて言わなければ......。










「ラリー・フィー・ジータスさん」




　頭の痛いときに、ドアがノックされ俺の名を呼ばれた。

　出ると、学院の事務の人が蝋封をした手紙を持って来ていた。




「どこから？」




「ヘルベート中佐だ」




「もしかして、召集されたの？」




　ヘンリエッタさんが不安そうな顔を向けて来る。

　蝋封を割って、なかから便箋を取り出す。




　前略　この度、ストラバ州の反乱で国王陛下が親征を行う事は承知していると思う。

　ついては、本日7/23夕に馬車を用意するので、工廠局へ行き待機するように。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　早々

　

　　　　　　　　　　　王国軍参謀本部ヘルベート・オーゲン・シグムント中佐




　参謀本部？




「従軍しろとは書いてはいないけど、工廠局で待機だって」




「じゃあ、戦場へ行くかもしれないの？　」




「まあ、行ったとしても前みたいに民兵じゃない軍属だから、最前線に投入されることは無いと思うよ」




　恐らくだけどね。

　だけど、これだけじゃ何をするのか全く不明だ。




　御師の里で作った飛行機は機体が竹ひごベースなので、魔導モーターで回すプロペラの推力についてゆけず二回に一度は空中分解する。

　かといって、軽量プラスチックや発泡スチロールのような素材は無い。

　

「夕方に迎えが来るみたいだから、今から準備をするよ」




「アマゾネスは如何するの？　」




「連れて行くしかないだろう。面倒を見てもらえるあても無いし」




　それから、慌ただしく準備を始めた。




　御師の里で手に入れた六つに割れた強力な魔磁石（竹）の半分を工廠局に渡しているが、自分用に一本持って行く。




　その他、クズ琥珀から造った魔素ダイオード、魔素NPNトランジスタの試作品。これらは、上限試験とかが出来ていないだけで動作確認はしている。




　途方に暮れていた魔素コンデンサーだが、今は様々な組み合わせをテストして記録をとりながら造っている最中。俺はこういう根気のいる仕事は苦手だが、マリーはあの性格に似合わず、この手の仕事に凄い力を発揮する。




　今一番安定した素材は極側を琥珀、絶縁体が銅。まだ他の組み合わせも試したいらしいし、極の面積や厚さ、それに合わせた絶縁体の厚さなどを少しずつ変えながら規格設定をしなければ使えない。




　マリー様々だ。




　今回、工廠局で試してみたい増幅回路は、魔素コンデンサが無くても理論上（電気を参考）できるので、魔素トランジスタだけは持って行くことにする。

　これが出来れば、ゴーレムを操れる距離が倍以上になるはず。




　さらに、高周波に乗せれば...。

　夢は広がるが、マリーがしてくれているような地道な作業がまだまだ山のようにある。




　唯一、ヘンリエッタさんがやっているスイッチトリラクタンスモーターは、ほぼ完成していて、魔導船の試作について、出来る事なら向こうの局長と話をしておきたい。

　これで、パウマン教授を出し抜ける。







「じゃあ、行って来る。どうなるか分からないけど、長引くようなら連絡する。マリーとロミィには宜しく伝えておいて」




「分かったわ」




　軽く抱擁してキスをしたいのだが、生憎とケンゼの手首を握っている。

　互いに顔を近付けて唇を軽く触れ合った。




「こういう時は、ご武運を。というのかしら」




「今は、待機。戦場へ行く訳じゃないし、そこまでの覚悟で行く訳じゃない」




　それにしても。




　こういう場合、普通は奴隷が荷物を持つものじゃないのか？

　なのに、俺が大きくて重い荷物を持って、軍の漆黒の馬車に乗った。










「モウ少シマシナ檻ハ無カッタノカ」




　牢かなにかがあると思っていた工廠局だが、その様なものは無く、以前にイノシシの捕獲用に造った罠しかなかった。

　餌を中に置いておいて、それに食いついて引っ張ると、格子戸が下りてきて捕まえる奴だ。




「横になって、体を伸ばせるだけマシと思え」




　長さが、ケンゼの身長より少し長く、高さは彼女が座っても頭がぶつからない程度。

　しかも置いているのは、俺の宿泊する部屋。




　戦で、てんやわんやしている中、この檻を用意してもらえただけ感謝なのだが。




　それより到着しても、局長のアスラン・ガー大尉はもちろん、サブリナ少尉にも会えず。

　

「すいません、上の物が全然捕まらなくて、兎に角、部屋で待機して頂けますか」




　部屋に檻を運んで組み立ててくれた下士官の一人が済まなそうに言ってくれる。




「それは良いけど、一つお願いがあるのですが」




　ヒト大のゴーレムと魔光鉄とそれを切断する特殊な鋸を依頼する。




「どうにかなると思います」




　それじゃあ、始めよう。

　ケンゼのおかげで、暫くできなかった工作だ。

　まずは、学院を出る前に売店で、筒型の聴診器をあるだけ買って来た。




　音を伝える為に張ってある羊皮紙に膠を塗り真ん中に、小さく切った魔磁石（竹）を張り付ける。

　その周りに魔導糸のコイル。




　その聴診器を頭に当てて、コイルから伸びる魔導糸に魔素流圧計を繋ぐ。

　そして同調しているはずのゴーレムに向け、手を動かすよう指示を出してみる。




　魔素流圧計の針が揺れる。




　やった！

　予想通り、ゴーレムを操作する魔素を回路に捕らえた。

　後は......。




「オイ」




「五月蠅い、今、良い所だ」




「オイ」




「なんだよ、五月蠅いな」




「腹ガ減ッタ」




　ケンゼが、檻の鉄柱に掴まってこっちを見ていた。

　そう言えば、さっきまで騒々しかった工廠局も、割と静かになっている。




　どうやら、工作に夢中になって飯を忘れていたらしい。




「悪いな、此処だけ終わらせたら貰ってくるから」







「オイ、イイ加減ニシロ」




　やばい、此処だけと言っていたがつい、その先までやってしまった。




「おお、悪かったな、すぐ行く」




　切り分けた魔光鉄を並べて席を立つ。




　食堂は、右へ真っ直ぐ。

　消灯され暗闇の中を、携帯用の貧乏灯を頼りに進んでゆく。




　当然のことながら食堂は閉まっており、ご丁寧にカギまで掛かっていた。

　仕方がないので、暫くうろつくが音のする区画は、カギがかかって行けない様になっていた。




「飯ハ？」




「食堂が閉まっていた」




「ソレデ」




「帰ってきた」




「ハァ、ドウスンダ、オ前ハ楽シソウダカラ良イケド、コッチノ身にナッテミロヨ」




「悪かったよ、明日の朝一番でもらってくるから我慢しろよ」




「明日ノ朝ダトォ、腹減ッテ死ンダラドウスンダ」




「お前、今日、殺せとか言っていなかったか。一食抜いたくらいで死にゃあしねぇよ」




「ソレト、此レハ違ウンダ、メシメシメシ」




　腹立つ、こいつ。




　あ。




　そう言えば、サブリナ少尉への土産を買っていた。

　荷物の中をゴソゴソして、袋に入ったクッキーを見つけ出した。




「これでも良いか？」




「何ダソレ。何デモ良イ、食ワセロ」




「卑しい奴だな、ほれ」




　檻から伸ばしてきた掌の上に、クッキーを数枚乗せると、頬張るように喰っている。




「筋肉が多いからか、そんなに腹が減るのは？」




「関係ナイ。卵ガ子宮ニ落チテ来テ、栄養ガ取ラレテイルンダ」




「え、満月の夜じゃないのかよ」




「ソンナニ決マッテル訳ナイダロ、明日ノ夜、一発ヤロウゼ」




　なんか、命のやり取りをしている間柄とは思えない発言だな。




「一発やったら、卵を産むのか？」




「聞イタ話ダト、一時間ホドデ産卵スルラシイ」




「なんだ産んだこと無いのかよ」




「ヤラナクテモ産ム者モイルガ、私ハ産ンダコトハナイ」




「じゃあ、巣とか作るのか。材料はどうする？」




「綺麗ナ水ガ入ッタ壺ガ欲シイ」




　手で高さ三十センチほどの大きさを示している。




「それで、一発やらなかったらどうなるんだ？」




「私ノ体ガ、吸収スル」




　人でも双子の片方を子宮内で吸収する事があると話を聞いたことがある。




「この位の大きさの壺で、綺麗な水が入っていれば良いんだな」




「ソウダ、口ノ中ノ水分ガ、クッキーに取ラレタ。水」




　いちいち注文が多い奴隷だ。

　井戸はさっきの食堂の隣にあった。







　ケンゼは水を飲むと、そのまま横になって寝てしまった。

　俺も、暫くは工作に勤しんでいたが、外が白んできた頃にベッドに入った。




　

「オイ」




「なんだ、もう少し寝かせてくれ」




「オイ」




「また飯か、持ってきてやるから、もう少し寝かせろ」




「違ウ、客ダ」




　体を起こすと、確かにノックの音がしている。




「開いてますよ」




　服を着たまま寝ているので、別に問題はない。




「すいません、局長がお呼びです」




　昨日、魔光鉄などを持ってきてくれた下士官だった。




「早ク帰ッテ来イ、糞ガシタイ」




　色気のない女奴隷だ。







　下士官について局長室へ行くと、局長とサブリナ少尉が待っていた。




「ご無沙汰してます」




　そう言って、一応、敬礼をする。




「ご苦労」




　なんか局長が、偉そうな感じと思って階級章を見ると、大尉から少佐に昇進していた。




「昇進されたのですか」




「うむ、まあな」




　見ていて痛いほど相好が崩れている。

　まあ、ドワーフだけど、いい年だからな。




「早速、本題に入るが、あの飛行機とやらを実戦に投入するにはどれだけ掛かる」




　やはり、それか。




「そうですね、問題点が三つあります。一つは竹ひごで造っているので、機体がモーターの推力についてゆけず空中分解する事。二つは墜落して敵に渡った時に真似をされるおそれがあるので、自爆装置を搭載する必要がある事、三つめは今の倍ほど遠く高くに飛ばさないと偵察にならない事」




「なるほどな、でどの様な対策を考えている」




　一通りの対策を述べると、必要人員と資材、時間を尋ねてきたので、そっちの出せる人員や専門性を尋ね、一か月半と答えた。




「どうにか、その半分で出来ないだろうか？」




「この戦に間に合わせるのですか？」




「それを陛下より期待されておる。今度の戦場は山岳地帯。上空からの偵察ができるとならば、力強い事この上ない」




　誰だ、未完成の飛行機の事を話したのは。

　面倒な事をしてくれたものだ。




「戦はどのくらい続くとお考えですか？」




「陛下は三カ月、ヘルベート中佐は六カ月と言っている」




　この国の財政はしらないが、王国軍が六カ月戦にとられたら戦費はいかほどになるのだろう。

　兵士は専任なので増えても倍だろうが、住民への炊き出しや、兵站維持に使われる金額は半端なものじゃないだろう。




「半年も戦をして、この国の屋台骨は傾いたりしませんか」




「ああ、第三賢者のおかげで国庫は潤っているが、半年間の戦費となるとどうだか俺達が知る由もない。ただ、ルーシ帝国から傭兵がストラバ州だけでなく、キリダル本国にも入って来ているとの情報がある」




「両面作戦になるのですか？　」




「ああ、だからキリダルの首都ソフィスを落とす可能性もあるそうだ」




　攻めにくい山岳地帯はお遊び程度で、キリダル全体を飲み込んでしまえという話らしい。




「まあ、そういう事だ。それでなるべく早く飛行機を実戦配備にしたいとのお達しだ」




　そうなるか、こりゃあ大変だ。

　確かに、山岳地帯で飛行機を使って偵察をすれば、土地慣れしていなくても俄然有利に立てる。

　兵士の損耗も最小限に抑えられる。




　下手をすると、マリーの実家があるバルシェニ村も戦禍に晒されるかもしれない。

　エドやルディも学生だけど、場合によれば召集されても可笑しくはない。

　頑張らないとだな。




「部隊の展開からして、飛行機の要求数は？」




「予備を入れて十もあれば、どうにかなるんじゃないかな」




　なんか曖昧だな。




「飛行テストですが、御師の里へ行く暇はないと思いますが、ここでやって良いですね」




「仕方なかろう」




　予想通りの答え。

　じゃあ始めますか。




「サブリナ少尉、彼の補助を宜しく頼む」




「了解しました」




　彼女が直立した敬礼で話は終わった。




「あの、このプロジェクトに専従出来る人を集めてもらえますか？」




「専従ですか？」




「ええ、おそらく片手間にできる話ではないので。時間かけて良いなら話は別ですが」




「分かりました、一時間後に食堂で。いま、どこの会議室もいっぱいなので申し訳ありません」




　ここに置いている飛行機と黒板を用意してもらうことにして、俺は部屋に帰った。




「漏ラスカト思ッタゾ」




　そう言うケンゼを連れて、男子トイレへ連れて行き用をさせる。

　勿論、そこには男の兵士も居るので、ギョッとされるが仕方がない。

　俺が女子トイレに入る訳には行かない。







　その日、集まったのは五名。




　中にはボールベアリングに関わった四十代の金属スペシャリストも居たが、他は若くて二十代。

　頭が柔らかくて良いだろうと前向きに受け取る。

　だが、完全に十代の俺を見下していた。




　サブリナ少尉がいるから従っているんだと言わんばかりの視線が痛い。




「これから作る試作品を見てもらいます」




　竹ひごで組んだ飛行機を見せ、尾翼に紐をつけて室内を飛ばす。




　集まった五人以外にも食堂なので他の人もいる。

　その中を竹とんぼのプロペラを回して飛ぶオンボロ飛行機、俺とサブリナ少尉以外は見たことも無いので、かなり驚いている。




　掴みはOK。




　すこしは見下していた視線が柔らかくなる。

　そこからオンボロ飛行機を分解しながら、どうして飛ぶかを説明する。

　但し、航空力学なんて知らないから、翼の揚力しか話す事がない。

　後は、トライ＆エラーだ。




　そして前提条件。

　期間は三週間。

　作成数は十機。

　通常のゴーレムの倍の距離でコントロール。




「では、作業の洗い出しをします」




　この頃になると、少しずつ前向きに考えてくれ始め、俺が予想していなかった事も出て来る。




「次はタイムテーブル作ります」




　洗い出した作業を何時から始め終わらせるというガントチャートを作ってもらう。

　こうすることにより、時間内に出来なかった事を自発的に残業をさせてプロジェクトを完遂させる事が出来る。

　飛んでブラックに入って来る様に仕向けている気は無いのですよ。




　最後に、サブリナ少尉も入って二組に分かれ、落ち度がないか、人の組分けをどうするかのスモールグループディスカッションをして貰う。

　これにてブラックプロジェクトの屋台骨が完成。




　早速動き出すのだが、ケンゼの食事を忘れていた。




「オ前、ワザト食事ヲ持ッテ来ナカッタナ」




「そんな滅相も無い。会議が長引いただけだよ」




　もう、どっちが奴隷か分からない会話だ。




　ただし、そんな事を言っていられない。

　ブラックプロジェクトは始まっており、俺も食事を摂ったらプロペラと機体に使う素材の選定を金属スペシャリストのおっさんと、木工室へ向かった。




　残り四人の内二人は、軍大学の火薬スペシャリストに自爆装置の相談へ、二人はモーターの制作をしていた。




　夫々の報告を受けたのは夕食を摂ってかなり時間が立っていた。




「遅イゾ」




　夕食を持って来た時に、頼まれていた壺は用意してある。




「ドウスルノダ」




「何を？」




「檻越シニ、ヤルノカ。別ニカマワナイガ」




　そういえば、カール教授が意識を奪ってやっても良いんじゃないかと言っていた。




「外でするか？」




「ソッチノ方ガ嬉シイナ」




「なあ、意識を無くしても良いか？　」




「ソレジャア、面白クナイ」




　まあそうか。

　檻越しでやっても外でしても、いざとなれば意識を奪わなければならないから、外が良いのならそれでも良いか。




　ケンゼは檻の中で貫頭衣を脱ぎ、出てきたところで念のために首輪をつける。




　それにしてもエロい体をしている。

　その体を抱き寄せて唇を重ねると、今まで嗅いだことのない匂いが鼻腔を支配した。




「フフ、大キクナッテル」




　肌着の上から掴んできた。




「期待ハシテナイ、オ前ノ友達ハ早漏ダッタカラナ」




「ふん、ルディと一緒にするな」




　乳房を手で包むと、張があるというかあり過ぎる。

　教授が言っていたように乳腺が発達しているからなのか。




「アマリ強ク揉ムナ、母乳ノ準備デ、張ッテイルカラ痛ム」




「お、おう」




　そうは答えたが、母乳はテレーゼ以来だ。

　半分陥没している乳首を強く吸うと、生暖かい液体が口の中へ流れて来た。




　反応も良い。




　立ったままで互いの体を確かめ合った後、ベッドに連れて行き、もう一度キスから始める。

　下腹部に手を伸ばすと、意外と陰核が大きく、摘まむと声を上げ粘液が溢れて来た。




「入レロ」




「入れて下さい。だろ」




「コノ変態野郎」




　困った奴だ、取りあえず先行して指をゆっくりと差し込む。




　ワオ。




　噂通り本当に狭い。

　処女と同じで、指一本からじゃないと無理だ。

　ルディじゃないけど、下手すりゃ早漏してしまうかもしれない。




　だが、そろそろこっちも我慢が出来なくなってきている。




　体を入れ替えて、ケンゼが立てた膝を左右に開く。

　漏れ入って来る月明りで、彼女の裸体が浮かび上がる。




　では。

　頂きます。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます

進行を早くすると、なんか文章がおかしくなります。

気を付けないと。




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回は、都合により来週火曜日を予定しています。

申し訳ございません。