■ 第四十九話　コサック

交接後、ケンゼの変化は、予想の一時間も待たずに起こった。




「オ腹ガ痛イ」




　セックスの余韻を味わう間も無く、急に体調の変化を訴えると、自ら檻の中に戻り、先ほど与えた壺の上にまたがって腰を下ろした。




「産まれそうなのか？」




　尋ねると、顔をしかめながら下腹部に手を置いて頷いた。




「アッ」




　ケンゼが踏ん張りながら声を上げる。

　彼女の股間から、粘液がタラリと壺の中に流れ落ちた。




「産まれたのか？」




「バカ、オ前ノ汁ダ」




　さよですか。




「アーッア、出ル」




　あの時の声？

　見ると、今度は泡に包まれたピンク色みたいなゲル状のものが、彼女の股間から壺の中へ落ちて行った。




「ハァーハァー」




　ケンゼは肩で息をしている。

　その顔は成し遂げた様で、今度は壺を抱くようにして腰を下ろした。




「オ湯ヲ」




　自分で飲む感じじゃないだろうが、良く分からないので、火球を使って水差しの中身を湯にして檻の中へ入れてやる。




「スマヌ」




　ケンゼがお礼を言ったのか？

　彼女は、水差しを受け取ると、今度は壺の中に顔を突っ込んで、なんかズズッと啜っている。




　上澄みでも取っているのかもしれない。

　俺の？　とか、泡とか。




　それが終わると、壺に湯を足して抱き着いたまま動かなくなった。




「おーい、寝たのか？」




　声を掛けても返事は無かった。

　意外とあっけない物なんだ、まあ良い、こっちはこっちの事をしなくちゃ。




　昨夜、徹夜をしたのに、この若い体は元気だなと感心していたが、過信は禁物。

　義姉さんと、ヘンリエッタさん、それにマリーとニケに手紙を書いて寝た。




　未明に寒気がして目が醒めた。

　もうすぐ八月になろうとしているが、こっちの夏は涼しい。

　早朝になると毛布が恋しくなる。




　毛布を被ろうと足元を探していると、檻の中のケンゼが目に入った。

　全裸のまま壺を抱いて寝ている。




　仕方がないので、檻に入って毛布を肩に掛けてやる。




「ガキを育てるのだろ、ちったあ体を労われ」




　声を掛けても動かない。

　なんか幸せそうな寝顔をしている。




「まあ良いけどよ」




　今まで張り詰めていたものが消えた。

　呆れるほど、隙だらけになっている。

　これが母性という物なのだろうか、壺の中は暗くて何も見えない。




　俺を殺すなんて言わなきゃいいのに。










「オイ」




「あと五分！　」




「オイ、起きろ」




「なんだ、もう少し寝かせろ」




「コノ場デ糞ヲ漏ラスゾ」




　はぁあああ、あああ。

　仕方がないので欠伸をしながら不満を表現してみる。




　昨夜は、あんなに大人しかったのに、朝になると尖がっていた。

　なんでこいつに振り回されなくてはならないんだ。と、思いながらケンゼの首に鎖を付けて男子トイレに連れて行く。




　朝の進捗会議をする為に食堂へ行くと人がメンバーが四人も増えていた。

　今日中に親征の準備が終わるから、明日にはもっと人が増えるという。




　今日の議題の中心は、飛行機の総重量。

　機体、翼、モーター、プロペラ、神経キット、自爆装置、増幅装置、琥珀等

　だいたい必要な容積を決めて、機体の大きさを定めて意見を聞く。




　その合計重量は四キロを超えた。

　これでは飛ぶものも飛ばなくなる。




　魔導バイブ作成チームの人が一人入ってくれたので、原理を理解し難いモーターでも進展が見られそうだ。

　その人には、念のために魔磁石を使うモーターの説明をしておいた。




　次に機体。




　材質は、この近辺で良く手に入り木工するのに慣れているという赤松の辺材。

　中心部の心材は堅くて重いが、よく乾燥した辺材はまあまあ軽いので選択したのだが、それを一枚板のまま使われると重すぎる。

　本体を三角形を組合せるトラス構造を提案すると、驚いたことに彼等はその意味を知っていた。

　ここいらに多い木骨造の家の基本だというし、小さな橋の橋脚に使われているそうだ。




　翼も一枚板ではなく、枠を作って、鳥人間にでてくるような蒲鉾を横から見たような薄い板を差し込み、全体を羊皮紙で覆うように変更。




　それ以外でも、自爆装置、俺の増幅装置も二割の重量減を目標にする。

　だが、合計重量は一キログラムを切らなかった。




　プロペラは流石に竹トンボのプロペラだと推力が出せないので、昨日選んできた素材は胡桃の木。

　強度と粘性があって、狂いが少ないから高級家具や馬車にも使われているというので採用した。

　プロペラの大体の形は示したが、大きさや詳細な形はモーターを使って試験をすることになった。




　互いに歩み寄り物を作り上げる。

　そう言った気風は工廠局の事だけはあって、真摯に対応してるし、意見もしっかりしている。

　これだと三週間掛からないかもしれない。




　そう願いつつ、俺は増幅器のテストの為、ヒト大のゴーレムを連れて外へ出た。




　うわぁ。




　外は、ゴーレムの修理キットを乗せた貨車でひしめき合っていた。




「おやぁ、ラリー君じゃないのぉ」




　声を掛けて来たのは、魔導機甲師団の出納部責任者のヴェロニアさんだった。

　相変わらずピンクの軍服を着ている。




「明日からの親征に持って行くのですか？」




「そうなのぉ、一個中隊とルイーゼまで行くのよぉ」




　ゴーレム一台につき、動かす魔導士が一人、整備の工兵が五人。

　それが一個中隊だとゴーレム十六体、人員が七十八名、それにルイーゼとその整備員が付く。




「それだけじゃないのよ」




　ゴーレム大隊から魔導機甲師団と名前が変わったのは、人工鹿威隊《じんこうししおどしたい》が加わったからだったらしいが、さらにコイルガンの砲兵隊が出来たという。




　以前に、コイルガンで物を射出出来ないかと相談を受けた時。

　射出したい物がコイルの中央まできたら、魔素（電源）を切らないと引き戻されるという話をした。

　それを参考に、魔導機甲師団の工作室が作ったのが魔導砲。

　重いものを遠くに投げるのなら、カタパルト（投石器）のほうが断然上なのだが、魔導砲は射出回数を滅茶苦茶稼げる。

　カタパルトが百キロの石を一度投げる間に、魔導砲なら九十六本の矢が入ったカートリッジを三十回、鎧をも貫く槍の十二本カートリッジでも十回は射出でき、それ以外にも色々考えているらしい。




「若い魔導士が居ないからぁ、OGばかりぃなんだけどねぇ」




　旧ゴーレム隊を卒業した女性たちをかき集めたらしい。




「え、男は入れないんですか？」




「あはは。あんた私たちの隊へ男が入って秩序が保てると思う？　」




　確かに。

　でも、元ゴーレム大隊のOGって、どんな化け物がいるんだろう。




「もしぃ、ラリー君がぁ入りたいってぇ言うのならぁ、大歓迎よぉ」




「あの、ソーニャ少佐は行かれないのですか？」




　話が変な方向へ行きそうなので話題を変えた。




「大丈夫よぉ、隊長に許可をもらわなくてもぉ」




「そっちじゃなくて、ヴォド砦戦では、ルイーゼ中尉と一緒に出征されていたので」




「ああ、それはねぇ」




　思わせぶりな笑顔を向ける。




「ごぉ、くぅ、ひぃ。なのぉ」




　思わせぶりな。




「なんてね。大きな声では言えないけどぉ、留守居役を予定していた公爵の体調が悪くてねぇ、次席のねハーリッツ侯爵がお留守番になったのよぉ。陛下はサバスキ侯爵を置きたかったみたいだけどぉ、今回はストラバ州の反乱勢力とキリダル軍との二正面作戦になる可能性が高くてぇ、サバスキ侯爵を連れて行かざるを得なかったのぉ」




「それで、ハーリッツ侯爵のお目付け役に少佐が？」




　ハーリッツ侯爵と言えば、ニケを攫ったマルク・フォン・ハーリッツの祖父だ。

　それだけで、あまり良い印象は無い。

　

「しょうゆう事。公爵の長男が城北の駐屯地に派遣されて来てはいるのだけどぉ、連れてきているのが第三師団なんで頼り無い訳よ」




　第三師団と言うと、春休みに俺を護衛してくれたハインツ・シューマッハ伍長を思い出す。

　伍長なのにハンス兄さんやアルベルトさんにビビッて居たような。




　強国となったと言われるシュベリッツ王国も、内情は大変らしい。




「それで、あんたのそれは何ぃ？　」




　俺が額に付けた、耳鼻科の医者がつける反射板みたいなのを指差す。




「遠くの人と話をしたいときどうする？」




「大声出すしかないわよぉ」




「そう、これで大声を出して遠くのゴーレムを動かす。そのテスト」




　ヴェロニカ少尉の表情が変わった。




「冗談？」




「本気(マジ)！」




「私もそのテストに付き合わせなさい」




　マジメに言ってきた。

　彼女の監視の元、その実験はほぼ予想通りの結果を得た。




　ヴェロニア少尉に話したように、今回テストする装置は、ゴーレムと操縦者が互いに拡声器をもって情報交換をしているようなものだ。




　結果は、

　現在の回路だと、十五分以上の動作に耐えられない。

　途中から、ゴーレムから送られてくる増幅された情報が荒れて来る。

　特にゴーレムから送れる視覚情報が十分ほどで粗くなる。




　更に問題は、三半規管。

　同期を取っているが、うまくやりとりが出来ていないのか、十五分を過ぎると酔ったようになってゴーレムもこっちも立っていられなくなった。




「回路の抵抗に使っている魔光鉄が熱くなりすぎている」




　回路をもっと安定な物に変えなければならない。

　となると、マリーが作った魔素コンデンサーが必要になる。




「ちょっとぉ、これはどういう事ぉ」




「だから、さっき言ったように俺とゴーレムも大声で話し合う機械だって事だよ」




「あんたバカぁ、どうしたら大声が出せるのぉって聞いてるのよぉ」




　バカぁは、ないだろ。

　とりあえず、その事を話すと一晩は掛かりそうなので、勘弁してもらう。

　無論、出来上がったら渡せと念を押された。そういえばヴェロニアは、大隊の工作室にも籍をおいていたんだった。




　どこまで安定したものが作れるか。部品の動作精度がどこまで上げられるか等、いろいろと課題はあるものの、今回のテストで考え方は間違っていなかったことは証明された。




　そこで、局長に学院へ物を取りに行きたいと話すが却下され。

　ヘンリエッタさんへ手紙を書いて、サブリナ少尉に取りに行ってもらった。







　その翌朝、魔導機甲師団の出陣に立ち会った。

　ルイーゼは前日に陛下の護衛任務についていたために会えなかった。

　隊を率いるのは、顔中ピアスだらけの第一中隊長のサラ・ミュラー少尉。




　しかし、なんだろうね。

　この人達は、どこかへピクニックでも行くかのような陽気さで、ドーナ河の橋を渡って行った。




　それから一週間。

　反乱がおきていたストラバ州の州都は奪還したものの、山岳地帯が多いこの州では全体の平定には至っておらず、戦況は芳しくないようだった。




　さらに五日後。

　朝起きると、ケンゼが壺におっぱいを差し込んで、子供に母乳を与えるようになった。

　どんな子供かと見させてもらうと、真っ白なボラの頭をしたオタマジャクシのような生き物が水面に浮かんでいた。




　気持ち悪う。




　その気配を感じたのか、ケンゼがとても嫌な顔をして隠すように壺を抱きかかえた。







　飛行機の開発は順調で、試作機の第一号の試験飛行ができそうな所まで来ていた。




　魔素の増幅も安定して、当初の倍以上。

　直径五百メートルの空間なら交信できるほどになっている。




　運用時間は、モーターの負荷試験をおこなって出た結論が約一時間。

　天井にプロペラを向けて、何キロの物が持ち上げられるかの推力試験では約二キロという数値をたたき出していた。

　これなら、交信距離ギリギリまで上昇できそうな感じだ。




　唯一、自爆装置がうまくゆかず。

　明日の昼までに出来なければ、その重さの錘を搭載して試験飛行をする事になった。







　翌朝、飛行機作成チームは浮足立っていた。




　ついに飛ばせる。

　モーターをかけずにグライダーのように室内で飛ばし重心の位置を確認。

　昼間までに自爆装置も間に合い、飛行機全体を鼠色に塗装。




　夕刻、太陽が西の雲に隠れた時に実験開始。

　噂を聞きつけ、局長から様々な人が見学にきており、それを見てヴェロニア少尉他の魔導機甲師団の面々迄集まりだした。




　操縦は俺の担当。

　ギャラリーが多くて、凄く緊張する。




　神経キットと同調し、モーターのスイッチを入れる。

　可変抵抗の魔光鉄を操作して出力を徐々に上げる。




　「OK！　投げて！」




　滑走路から飛ばす想定はしていないので、サブリナ少尉に投げてもらう。




　落ちなかった。




　少尉の手を離れ、そのまま真っ直ぐに飛行。

　両主翼の補助翼を操作して上昇。

　途中かららせん状に飛行。




　拍手が巻き起こった。

　秘密でも何でも無くなってる。




「おい、見えるのか？　」




　局長の声と共に手を握られた。

　あんまりおっさんに手を握られたくはないのだが、仕方がない。

　読心で空からの映像を見ているらしい。




「凄いな、空から見るとこんな感じなんだ」




　この付近には、高いと言っても魔導機甲師団の本部程度で、五階程度の高さしかないが、今は百メートルほどの高さから見下ろしている。

　局長の声で、我も我もと読心が出来る物が手を握って来る。




　いい加減にしてほしいが、サービスの一環。

　好意的に受け取ってもらえれば、将来何か良いことがあるのではと、漠然とした期待を適当に満足させるために我慢をする。




　こういうの、前世から変わんないな。




　何は兎も角、試験飛行は大成功に終わった。

　翼長とか、モーターの改良をしたかったが、出来るだけ早く戦場に投入したいという局長の希望で、取りあえず量産体制を組み上げることに。




　だが、世の中はそんなに甘く無かった。




　俺以外、飛行機が飛ばせないのだ。

　作った端から墜落させて壊してゆく。




　人によりけりと思っていたが、誰がやっても直ぐに墜落する。

　これじゃあ、実戦に投入は出来ない。




　五機壊されて気が付いた。

　ここの人、自転車に乗れる人が居ない。

　そもそも自転車が無い。




　バランスがとれないのだ。

　機体が右に傾いた時、直ぐに左へ舵を切れば良いのだが、それが出来ない。

　自転車に乗れない子供と同じだ。




　決してバランス感覚が悪い訳じゃないけど、慣れていない。

　急遽、御師の里から竹を取り寄せて竹ひごの練習機を作った。




　モーターも小さくして、作るのに時間がかかる胡桃の木を削ってつくるプロペラではなく、竹トンボのプロペラ、無論、増幅回路などは載せていない。

　その対応で時間は掛かったが、練習することで飛ばせる人がやっと出てきた。




　二週間が立った時、戦場へ持って行ける飛行機自体は十機を超えたが、操縦士は五名。

　

　ストラバ州の戦況は膠着状態。

　キリダル王国がルーシ帝国の後ろ盾で南ボヘミア地方に攻め込む気配を見せているらしい。

　つまり、戦況はあまり宜しくない。




　上空から敵を偵察できれば、かなり優位に戦いが出来る。




　取りあえず、操縦士五名と飛行機十機を船外機の魔導船に乗せてビザンブルクへと送り出すことになった。

　何故、魔導船か。

　馬車はあっても馬は出払った。

　局長が王都に行って交渉して連れ帰る他は無い。




　そんな暇があれば、船外機の魔導船を使えば丸一日でビザンブルクへ着く。

　しかも乗っているのはレベル３の魔導士。

　琥珀が切れても如何にかなる。




　ビザンブルクが駄目ならオーベルンバッハまで行く事が出来る。

　そこから、リント経由で南ボヘミア地方に入れる。




　懐かしい地名が出て来た。

　この戦が終わったら、ヘンリエッタさんとマリー、それにパメラとケンゼを連れてストロック村に帰るか。

　途中、ニケにも会って。




　もうマリーが出産しても可笑しくないけど、ヘンリエッタさんからも本人からもその手の手紙は来ていない。

　ヘンリエッタさんから、両親が王都に来るから会って欲しいとの手紙があっただけだ。




　義姉さんもとっくに出産しているはずだけど、まあ、そっちはここまで手紙が届くのに時間はかかるし、今は非常時だ。




　そんな思いを振り払うように、船外機がダダダダと五月蠅い音を立てて、飛行機と操縦士を乗せた魔導船がドーナ河を下って行った。




　部屋に戻り、新しい装置の開発に取り掛かる。




　その為に、昨日は広い工廠局の敷地内を走り、ケンゼと一発やったあと、酒を飲んでラリーに会いに行った。




　本物のラリーは日本の兵庫県にある姫路駅にほど近いマンションに居を移していた。

　俺の両親が残してくれた安普請の家は売り払ったらしい。

　その事で言いたいことはあったけど、俺が戻ることは無い。

　ラリーに文句を言える立場じゃない。




　あと、彼の妻も妊娠をしていて、お腹が目立っていた。




『前に来た時には、もう妊娠していたんだ』




　前に訪れたのは、ラリーが病院の事務をしているこの女性との結婚式の前日だった。




　結婚してから日数が合わないというと、正直に白状した。

　その夜は、奴の一人晩酌に付き合いながら、ヘンリエッタさんへの求婚、ケンゼを競り落としたこと等を話すと、思いっきりバカにされた。

　二回り以上も年下のくせに。




『だけど、もうそっち（日本）の世界の体は俺の物じゃない』




　ラリーも今の生活に満足している様だった。

　その後で、送受信機の回路をネットで復習させてもらって、こっちの世界に戻った。




　もう、子供が出来るのなら、行かない方が良いか。

　ラリーにとって、こっちの世界は、忘れたほうが良いのかも知れない。

　奴は奴で、人とのつながりを持って、それなりに生きている。




　気になる手紙を受け取った。

　カール教授からだった。

　マリーが出産のために付属病院に入院しているのだけど、予定日になっても出産せず、気持ちが不安定な所へ、ボヘミア地方が戦場になっているとのデマを信じてしまい。

　家に帰るときかないという。

　一度、落ち着かせるためにも面会に来られないかとの事。




　その手紙をもって、局長に会いに行くと、流石に許可を出してくれた。




「ただし、日帰りだ。いいな」




　まあ、馬車が無くても徒歩でも片道一時間半、往復三時間だから如何にかなる。

　事務の女の子が言うには、朝早いと野菜を売りに行く農家の馬車に乗せてもらえるかもしれないと言う。

　そういう牧歌的な日常もいいかなと思う。




「明日、日帰りで王都へ行ってくる。留守番たのむぞ」




　部屋に戻ってケンゼに告げると、嫌だという。




「私モ、連レテ行ケ」




「その子供はどうするんだよ」




「持ッテ行ク」




「馬車が無いんだ、歩いてゆくのに無理だろう」




「イヤ、持ッテ行ク」




「なんで」




「オ前ガ死ヌト、コノ子ハ育テラレナイ」




「何で俺が死ぬんだ、それについこの前までは、俺を殺そうとしていただろう」




「今ハ戦争中、何ガ起コルカ分カラナイ」




　勝手な奴なのだが、壺を持ってゆくとなると大変だ。

　朝早く出て、農家の馬車に乗せてもらうか。




　その時、廊下をバタバタと何人もの人が走る音がした。




「王都が燃えているぞ」




　そんな声が聞こえた。




　嘘だろ。

　ドアを開け、人が流れる方向へ一緒に走る。

　玄関を出て、ドーナ河の堤防へ駆け上がると、本当に王都に火の手が上がっていた。

　

　しかも、かなり広い範囲で燃えている。

　火事の黒煙が何本か空に向かって昇っている。

　対岸なので遠くて良くは分からないが、学院の近くではない。

　だが、姉さんの店に近いかもしれない。




「王太子の反乱らしい」




　そんな話が耳にはいるが、それは無い。

　王太子は、放っておいても王の座は約束されている。

　焦って謀反を起こす必要などどこにもない。




　そこへ、騎馬が後ろから走りあがってきた。




「道を開けろ！」




　叫んでいるのはピンクの軍服を着たヴェロニア少尉。

　彼女は、人をかき分けて街道に出ると、王都に向かって早駆けで去って行った。




　そのご間もなく、王都の方面から人が流れて来た。




　「言葉の分からない傭兵が流れ込んできた」

　「何処の言葉だ？」

　「ありゃあ、コサックだ、ハーリッツの野郎が招き入れたに違いねぇ」




　コサックとはルーシ帝国の南部に住む傭兵団にもなる自警団のような物と聞く。

　といことはルーシ帝国が国王が親征している間に直接攻め込んで来たのか。

　それとも、誰かが言うようにハーリッツ侯爵が招き入れたのだろうか。




　訳が分からないが、間違いなく王都は何者かによって火を放たれ蹂躙されているには違いない。　

　そして、正確な情報が来るのを待つしかない。




　場合によってはアイアネ姉さん、それにマリーやヘンリエッタさんを助けに行かなければならない。

　こっちの世界では戦で、蹂躙されるとは、家屋は燃やされ、女子供は奴隷として連れ去られ、男は皆殺し。




　実際にヴォド砦戦で、俺達はキリダル王国のハラエンス村やオーエンス村でそれをやった。

　俺は直接手は下さなかったが、女子供は奴隷に、男達と役に立たない老人は縛ったうえで首をはねて穴に埋めた。




　マリーは俺の子を産もうとしている、ヘンリエッタさんは妻にした。

　必ず、救いに行かなければならない。




************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を

評価を頂けたらもっと、励みになります。




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、いつも通り今週金曜日を予定しています。