■ 第五十話　渡河

国王がストラバ州の反乱鎮圧のために親征している隙に、王都が襲撃された。




 　相手は、はっきりとしない。

　

　俺は今、工廠局や魔導機甲師団の人と共に、王都からドーナ河を西に上った対岸に佇んでいる。

　街からは黒い煙の筋が何本も天に昇り、その下では赤い火炎が見えることもある。




　対岸から、避難民が小さな集団にまとまり橋を渡って来ている。

　魔導機甲師団の本拠地の向こうに、演習地があり、そこが何かあったときの避難地の一つに指定されているからだと思う。




　「言葉の分からない傭兵が流れ込んできた」

　「何処の言葉だ？」

　「ありゃあ、コサックだ、ハーリッツの野郎が招き入れたに違いねぇ」




　真意不明な声が聞こえる。




　ハーリッツとは、ハーリッツ侯爵の事だろう。

　王室の外戚に当たり、現王太子の祖父、国王の第三夫人の父親。

　現侯爵は、この王国の財政に多大な寄与をした第三賢者の息子で、文句なしの家柄なんだが、色々と問題がある。




　彼の孫のマルクは貴族の悪癖を凝縮したような男で、ビザンブルクで俺の付き人になったニケを攫い、奪い返した事を逆恨みして、貴族に対して不敬だと俺を裁判に持ち込んだ。

　しかも起訴したのはマルク本人ではなく、祖父のハーリッツ侯爵で、審議を無理に推し進めて、孫にたてついた俺を死刑にしようとまでした。

　運よく決闘裁判になり、勝てたから良かったようなものの、あの時は死を覚悟させられた。

　だから、個人的には悪い印象しか持っていない。




　ただ、冷静に考えるとハーリッツ侯爵は、孫の王太子がいずれは即位する。

　無駄に揉め事を起こす必要があるのか疑問だ。




　国王が親征していて留守とはいえ、周りからは強国といわれるシュベリッツ王国の王都だ。

　それなのに、実際に火がつけられて、立ち昇る黒煙の下では掠奪も横行しているはず。

　国として脇が甘いにも程がある。







「コサックだ、コサックが攻めて来たぞ」




　背の高い男が、逃げて来る群衆の中で声を上げている。

　コサックとはルーシ帝国の南部で傭兵団にもなる自警団のような物だ。




「ルーシ帝国が攻めて来たのか？　」

「それなら第九師団は何をしている？」

「第四中隊はなにをしていたんだ」




　混乱の中から、周りでそんな声がする。




　ルーシ帝国とは、王国の東北部に国境を接している大国。

　ただ、国境を接しているのはルーシ帝国に吸収された旧ラーランド王国。吸収後の失策で人心は離れ治安も悪化、産業も衰退していると聞く。

　つまり、そっち方面からは攻められる可能性が少ないと考えられていた。




　第九師団とは、その国境の防衛を担う王国陸軍で、第四中隊とは旧ゴーレム大隊を構成していた四つの中隊のひとつの事だ。第九師団と、その南を担当する第六師団と組になってルーシ帝国との国境を守っている。




「コサックだ、コサックが攻めて来たぞ」




　また、さっきの背の高い男が声を上げている。




　こいつ、どっかで見たことがある。




　思い出した、決闘裁判でマルクの後に出てきた細マッチョの次の奴。

　剣を振り回して来たが、ドジな奴で自分で足を滑らせ転倒、その顔を裸足で踏みつけて魔素を奪い取った記憶がある。




　俺の視線に気付いた男は、最初知らんふりを決めようとしたが、じっと睨んだことで速足で通り過ぎようとした。




「そいつは、敵だ。捕まえろ」




　指差して大声で叫びながら、実際に追いかける。

　男は人をかき分けて逃げるが、魔導機甲師団の工兵達（女性）が寄ってたかって捕まえると、魔素を奪い取って意識を失わせた。




「こいつ、ハーリッツ侯爵の衛兵よ」




　意識のなくなった男の首にかかった認識票を引きちぎった工兵が叫ぶ。




「どうゆう事？」




「こいつの頭の中に聞くしかないわね」




　いつの間に来たのか、金ピカの装飾品を付けた魔導機甲師団本部の施設長エルナ・ノイムルが言い放った。




「連れておいで」




　捕まった衛兵は、女性工兵達に引き摺られて行った。




「おいどうする」

「ちょっと街を見てこようか」

「俺も親が居る」




　身内が心配なのか、工廠局の人達の中でそんな会話が出てきた所へ、ピンクの服を着たヴェロニア少尉が戻ってきた。




「橋を閉鎖しろお！」




　馬上から叫びながら、橋の上をこっちへ向かってくる。




「橋を閉鎖だとよ」

「まだ避難民がこっちに来てるのによ」




　全長一キロほどある橋の上には、着の身着のままの人、馬車に荷物を載せて向かって来る人、様々な人でいっぱいだ。

　少尉の声を聞いた人達が、止められると思ったのだろう、一斉に早く歩き始め、転ぶ人、泣き叫ぶ子供、怒号まで飛び交いだす。




「少尉、まだ人が橋の上に」




　渡り切って馬上で、指示を出すヴェロニア少尉に意見する人もいる。




「馬鹿者、避難民の面倒を見ることで、こっちの戦力が削がれるのが分からんか、それが敵の作戦だ。他の避難所へ向かうのをこっちに誘導する奴等がいる」




　さっきの背の高い衛兵がそれをやっていたのか。

　コサックだと不安を煽って。




「親戚、家族が河向こうにいて心配だろうが、行くことを禁止する。制服が同じ敵味方が入り乱れている。下手をすると仲間に殺されかねない。同士討ちで貴重なお前らを失う訳には行かない」




　真面目に叫ぶと、ピンクの服は本部にしている旧教会に向けて馬を走らせて行った。




「緊急集合だ！」




　工廠局の玄関から、誰かが大声で叫んでいる。

　さっきまで橋を渡ろうとしていた者も、自分たちの職場へ戻るしかない。




　魔導機甲師団の人が困ったような顔をして、本当に橋を通行止めにするのかどうか迷っている様子だった。




　俺は正式な王国軍兵士ではない。

　軍属だ。

　必ずしも命令は俺に出された物とは限らない。




　状況は知りたいけど、そのまま一人、工作室へ行く。

　工廠局には体育館みたいな広さの工作所が幾つかならんでいる。

　その一つへ。




　ここの三分一ほどを飛行機の組み立てで占拠している。




　だけど一角に、コイルガンの試作している場所があり、まずはそこへ向かう。

　

「あった」




　小型で、魔導士が使うように琥珀が付属していないコイルガンだが、音と圧搾空気を打ち出すのではなく、カートリッジを打ち出せるように改良している。

　筒の手前の蓋を開けて木製カートリッジを入れ、中ほどと後方のハンドル部を掴んで魔素を流す。

　カートリッジ内に入れてある鉄の針が散弾銃のように広がってとび出す。

　カートリッジはコイルの魔磁界でコイルの中央部まで加速すると、そこでコイルの魔素は遮断されて魔磁界の影響を受けない鉄の針が慣性でとび出し、その後から勢いの衰えたカートリッジ部分がポロリと落ちる。

　直径五センチ、長さが一メートル強、ハンドルがついたランチャーだ。




　鉄針は、細くて致命傷にはなり難い制圧用のものと、太い鉄針がとび出す殺傷目的の二種類があり、前者が入っているのが黄色、後者は赤色のカートリッジと色分けがしてある。

　それを袋に入れていると、広い空間にドアが開く音が反響し、人が三人入ってきた。




「ラリーさん、何をされているのですか？」




　いま、この工作室で作られている物は、すべて俺のアイデアの派生なので、ここの相談役的な立場でもある。

　だからといって無断で使っていい訳では無い。

　そんなことは、分かっている。




「王都へ行かれるのですか」




「ああ、妻と臨月の彼女がいる」




　三人は顔を見合わせた。




「では、飛行機も？」




「その心算」




「どうやって、橋は通行禁止ですよ」




「死んでも渡河する」




「何を言っているのですか」




　無論、飛行機やこの新式コイルガンを背負って泳げるほど俺は達者では無い。

　だが、魔素で動かせる魔導具は水でショートすることなく濡れても動く。

　筏のように人大のゴーレムに跨り荷物を載せ、板かなにかで漕げば如何にかなるのではと思っていると伝える。




　黙って話を聞いていた三人は、一度は踏みとどまるよう説得してきたが、妻達が作る部品がないと飛行機は作れなくなると脅すと、仕方ないから協力しようと言ってくれた。




「協力は要らない、お前らも罪に問われことになる。俺一人で十分だ」




「大丈夫ですよ、だれもチクったりしませんから」




「本当は、俺達も行きたいんですよ。でも、ラリーさんなら事態を好転してくれそうだし」




　そう言って、コイルガンの試作品でも一番良いものを選び、カートリッジも出来たばかりと言う炸裂弾を貰った。

　ただ、これは殺傷能力はほぼ無く、五メートルほど先で炸裂し黒煙をまき散らす。いわば、煙幕をつくるような物らしい。




「何時の間に作ったんだ？」




「魔導機甲師団から依頼されて作りました。飛行機の自爆装置の応用ですから直ぐに出来ましたよ」




「向こうは、殺傷能力のあるものが欲しかったそうですが」




　カートリッジの色は黒。

　中に鉄針や鉄の破片をいれれば、殺傷能力が高まるだろうが、そのことは黙っておいた。










　出来上がった飛行機を運搬できるように本体と主翼を外し、頭に設置する遠隔装置と一緒に木箱に入れる。




「これも」




　一人が、充填済で飛行機や人大ゴーレムに使う中型琥珀を追加してくれた。




「悪いな」




　そう言いながら受け取りつつ、触れた手から魔素を吸い出して、手伝ってくれた男の意識を刈る。




「俺に襲われた。そういう事で」




　残りの二人も、握手をするように肌に触れて意識を刈った。










「ドウナッテル？」




「王都が襲われている」




　部屋に戻り、ケンゼの質問に答えながら、荷物から民兵の時に使っていたサンダルを探し出す。

　暫くメンテをして居なかったので、心許ない。




「相手ハ誰ダ？　」




「分からない、避難民を先導していた奴を捕まえたら、ハーリッツの衛兵だった」




「ハーリッツ？　侯爵ノコトカ」




「そうだ、だが、王太子のじいさんが、そんな事をするか？　ルーシとか、それこそお前の雇い主のトゥルクとかじゃないのか」




　サンダルを見ながら話をする。




「オ前ハ馬鹿カ」




「なんだよ、いきなり馬鹿呼ばわりか」




「馬鹿ヲ、馬鹿ト言ッテ、何ガ悪イ」




「じゃあ、いま王都に火をつけているのがハーリッツ侯爵って言いたいのかよ」




　手を止めて、ケンゼを見ると壺にオッパイを垂らして授乳させつつこっちを見ている。




「ツイ数ケ月前マデ、諜報部員ヲシテイタノダ、オ前ヨリ情勢ニ詳シイゾ」




　その格好で言われても、なんか説得力はない。

　それより早くしないと、さっきの三人が見つかれば、真っ先に俺に嫌疑がかかる。




「はいはい、お前はゆっくり授乳でもして居ろ」




「ナンダ、知リタクハナイノカ」




　二本、革の紐を取り替えなくちゃ。




「知ってどうなる」




「オ前ノ生還率ガ高マル」




　なんだと。

　どうして、俺は何があっても生きて帰るぞ。

　今までだってちゃんと帰還した。

　今回だって。




「オ前ガ、指揮官ダッタラ、ドウ戦ウ」




「そんなもんは、敵の大将をぶっ殺して終わりだろ」




「バーカ、バーカ」




　えらい馬鹿にされる。




「じゃあ、如何すんだよ」




「教エテヤルガ、条件ガアル」




「まさか連れて行けとか言うんじゃないだろうな」




「察シガ良イナ」




　そんな事は出来ない。

　だいたい、その壺はどうするんだ。




「勿論、持ッテ行ク」




　馬鹿な、橋は閉鎖されているから、どこかで渡河しなければならない。

　部屋の片隅に転がっている人大のゴーレムを筏にして渡る心算だが、二人は乗れない。

　第一、壺に汚い河の水がはいったら駄目じゃないのかとも言う。




「大丈夫、蓋ヲスル。オ前ガ筏に乗リ、壺ヲ持ツ。私ハ泳グ。イイナ」




　なんか危ないな。

　まあ、いよいよなら俺が泳ぐ、夏だし、波風も立っていない。

　岸を除けば水が流れている幅は五百メートルほど、二十五メートルプール十往復、楽勝だ。多分。




　いや待て、なんで此奴を連れて行く前提で考えている。




「オ前ガ居ナイト、誰ガ私ト子ノ面倒ヲミルノダ」




　なるほど、それなら付いてきたいという話も分からないでもない。

　サンダルの修繕が終わり、履き心地に問題はない。




「仕方ないな、一分で用意しろよ」




「分カッタ」




　檻を開けると、壺を持って出てきた。




「コレヲ貰ウゾ」




　ベッドのシーツを剥がすと、犬歯で切れ目を入れ半分に裂いた。

　さらに細かく破って紐を手早く作ると、壺の口に紙を張って、その首を縛りつけた。

　また半分の片割れを折ってから壺を包み首の後ろで結び、胸の谷間に納めた。




「良イゾ」




　虫よけの油を体に塗る。




「帰ッテコレタラ、一発ヤロウゼ」




　死亡フラグのようにも聞こえるが、まあ、油でぬるりと光るはみ乳。そそられない事もない。うーん、時間があれば...やろう。




「じゃあ約束な、俺を殺すなよ」




　人大のゴーレムに飛行機などが入った箱を持たせて、木窓から外へ出る。

　背をかがめて、五メートルほど離れた林の下まで行く。

　ここまでくれば夕日があたらず、明暗差であまり見えないことを期待する。




　しばらく林と庭の境界を魔導機甲師団と反対方向へ歩くと小川に出る。




　そこを下ってドーナ河へ向かうのだが、人と大きなゴーレムが小川の下流で蠢いていた。

　小川の土手を降りて、その後ろに近づく。




「ヴェロニア、威勢のいい少年がおるぞ」




　年のいった婆さんが振り返って俺を見つけると、前の方に声を掛けた。




「ベルタ、もう耄碌したのか」




　ヴェロニア少尉の声だ。




「馬鹿にするでねぇ、ほれ、ここに少年と、奴隷とゴーレム」




　耄碌といわれた婆さんが抗議するが、ヴェロニア少尉の声はそれには答えなかった。




「陽が沈むまで此処で待機しようねぇ」




　指示を出し誰かがこっちに向かってきたが、服は訓練用の鼠色の軍服。




「少年、ここで何してるのぉ」




　ピンクじゃないけど、ヴェロニア少尉だった。




「これから、ヘンリエッタさんとマリーを助けに行く。あんたらの邪魔はしない」




「ヘンリエッタってぇ、あのおっぱいが大きな子」




　ヴェロニア少尉とヘンリエッタさんが会った事があるのか？

　まあいいけど、そうだと頷く。




　少しの間、俺の顔を見ていたが、ため息をついて肩を落とした。




「あんたはぁ帰れと言って従うタマじゃないしねぇ、仕方ないわぁ、一緒に付いてきなさい」




　良く分かっていらしゃるが、俺は急ぐ。




「駄目よ、こっちは見張られているから、陽が落ちるまで待ちなさい」




　そこは譲ってもらえそうになかった。

　仕方がない。




「それで、少尉は何をしに」




「こいつを少佐に届けるのよぉ」




　彼女の視線の先には、ソーニャ少佐専用ゴリラ体形の九八式ゴーレムが腰を下ろしている。

　なるほど、確かにこれが届けば、一気に戦況は覆りそうだ。




「それで、こちらのお姉さま方は？」




　老年期に入ろうとしている五人の女性陣を尋ねる。




「ふぉっふぉっふぉっふお、お姉さまだって、良く出来た若者だね」




「少年、お世辞も、ほどほどにしておかないとぉ、勘違いして拉致されるわよぉ」




「ヴェロニアぁ、行き遅れのお前さんに言われたくないね」

「儂らには、子も孫もいるからね、あんたと同じにして貰いたくわないね」

「少年、気を付けるが良い、見た目じゃ干からびている様でヴェロニアはまだ生理があるらしいからね」




　凄い言われようだ。




「ふん、少年とはぁ、もう裸の付き合いがあるのよおおだ」




　ヴェロニアさん、胸を張って何を自慢している？

　確かにオッパイは揉ませて頂きましたが、行為自体はしておりませんよ。




「それに、ルイーゼの男だからぁ、手出しなんかぁしないわよお、矜持はあるのよ私ぃ」




「あのルイーゼと、この少年は上級者か」

「いやいや、ルイーゼはゴーレム大隊の中でも初心な女だからな、見た目だけじゃないぞ」

「前に流産したという相手は、この少年か」




　婆さんたち五月蠅い。




「それで、その奴隷も、ただもんじゃないね」




　流石婆さん、目の付け所が違う。




「元トゥルクの諜報部員よ」




　その言葉で、ケンゼがヴェロニアを睨んだ。

　ルイーゼとヴェロニアさんと俺が王都に来る途中にケンゼ達から襲撃を受けた、その時にこの二人は直接対戦はしていないが、おそらくケンゼを拷問にかけた時に知ったのだろう。




「ほう、諜報部員とな。いい形のオッパイをしておる」

「それにしても、その肌の色、目立つね」

「ああ、噂のアマゾネスだね。首から下げてるのは？　」




　やはり壺は場違いな感じがする。




「彼女の子が入っている、守ってあげて下さい」




「聞いたことがある、アマゾネスは子ではなく卵を産むそうじゃ」

「儂も聞いたことがある、だからあそこが何時までも処女のように狭いんじゃて」

「それで、旦那が儂のと比べるから首絞めた」




　首を絞められた旦那さんはどうなったのだろうか。




　そしてこの何だかんだと五月蠅い婆さんたちは、元ゴーレム大隊の卒業生。OGだった。

　魔導機甲師団になったことで、手の空いている魔導士として召集された人達。




　ゴーレムを動かせる運動神経は衰えて使えないが、魔素はあるらしい。

　ベルトを袈裟懸けにして、背側には俺が持って来たのと同じコイルガン、前面にはカートリッジを幾つもはさんでいて、その色は全て殺傷能力のある赤。

　元大隊の人だけあって、怖い人達みたいだ。




「少年、言っておくけど動けなくなったら捨てて行くからね」




「分かってる」




「私たちが動けなくなっても、捨ててゆくのよ」




「…うん」




　直ぐには肯定できなかった。




「歯切れが悪いのう、儂らは子も孫もおる、いつ死んでも良いんじゃ」

「国や若い者の為に死ねるのなら、喜んでこの命を差し出すぞ」

「ボケも始まっておるしのぉ、こんなポンコツでええのならじゃが。フォッフォッフォッ」




「そろそろ行くわよぉ」




「少年。ヴェロニアは、まだこの世に未練があるから、余裕があれば助けてやってもええよ。ひゃひゃひゃ」




「ババア共、五月蠅いわよぉ」




　夏の夕日が沈んだ逢魔時。

　少佐専用の九八式ゴーレムがゆっくりとドーナ河に入って行く。




　その後にヴェロニカ少尉、婆さん達。

　そして俺とケンゼ、人大のゴーレムが続く。




　この婆さん達、屈託のない笑顔で河の中へ進んでいる。

　もしかして、マジで死ぬ気か？

　漠然と、そんな気がした。

　

　ヴェロニアさんたちの胸まで水に浸ると。

　九八式ゴーレムは、体を伸ばして水面に浮いた。




　その背に、荷物を載せて皆があがってゆく。

　かなり大きな荷物があり、おそらく超大型琥珀の替えだと思う。




「落ちないようにぃ、ロープを持ってぇ」




「ほいほい、ここで捨てられたら叶わんしな」

「ゴーレムを縛ったのは、落ちない為かい」

「儂に言ってくれたら亀甲縛りにしてやったのによぉ」




　相変わらずのババア達だ。




　皆がロープに捕まると、ゴーレムがゆっくりと腕を動かし、水面を進み始めた。




　陽が落ちて対岸の火事の炎が良く見えるようになった。

　そこから幾本もの空へ昇る不気味な黒い煙の筋。

　ある程度の高度に到達すると、それ以上は昇らずに上空を流れる西からの風で東へと広がっていく。




　まだ、学院のある内側の塀の中では火事が起こっていない。




　無事でいてくれよ。

　出来るだけ早く助けに行くから。







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を、

評価を頂けたらもっと、励みになります




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、来週の月曜日三月四日を予定しています。