■ 第五十一話　糞ババァ

渡河が始まった。

　筏代わりの九八式ゴーレムは、全長五メートルほどのゴリラ型で脚は短く腕は長い。

　胴体の肩幅は広く、荷物と八人と人大のゴーレムが乗ってもまだ余裕があった。

　ただ、喫水は深く、少しでも重心がずれると座った尻を濡らす。




　水音を発てないよう、操縦するヴェロニカ少尉は腕だけで水をかいてゆっくりと進む。







「少年、向こうへ着いたらどうするのぉ」




　ゴーレムの操縦者が尋ねて来た。




「取りあえず、学院へ行って、あいつらを守る」




「バーカ」




　隣で、ケンゼが小声で俺をバカにする。




「馬鹿だな」

「何も考えておらん」

「なんだ、勢いだけか」




　ババア共も五月蠅い。




「少年はぁ、敵が誰だと思っているのぉ」




「そりゃあ、王国内部の反乱勢力、じゃあないの」




「バーカ」




　また、ケンゼに馬鹿にされた。

　それを見た婆さんたちは苦笑している。




「なんだよ」




「ケンゼ、あんたはどう見ているのぉ」




　ヴェロニアに名前を呼ばれるのが嫌なのか、ケンゼは鋭い視線をちょっとの間だけ向けたが肩を落とした。




「ハァー、仕方ナイ教エテヤル。コレハ王権派ト貴族派ノ戦イダ」




　ため息をつきながら、ケンゼが教えてくれた事を要約すると、この動乱は貴族の既得権を守りたい貴族派と、中央集権を推し進めたい王権派の戦だという。




　貴族派の首領がハーリッツ侯爵。

　彼の父親が財政を立て直した第三賢者な事もあって、王国にあって最もお金持ちの貴族で他の領主から担ぎ上げられているらしい。




「爺さんになってもお坊ちゃんだから、持ち上げてくれたら、言う事を聞くのよ」

「父親が出来過ぎると、息子は駄目になる典型だわさ」

「ああ、それでお前のところの息子は出来が良いんだねぇ」




　婆さんは、何処までも口が減らない。




　先のヴォド砦戦でキリダル王国からストラバと南ボヘミアを併合した。

　だが、王国は貴族に土地を与え無かった。




　本来、跡継ぎでない貴族の息子達は、どこかの貴族の婿養子になれなければ自由民になるしかない。

　だが、親心としては、陪臣にしたり、あの手この手でせめて法衣貴族になれるよう手柄を買ったりするのだそうだ。




　そこへ、二つの州が併合された物だから、次男以下の子を小さくても良いから領地持ちの貴族にしたいとロビー活動を行った。

　だが、国王は彼等の声を聞くことも無く、併合した土地を全て王国府直轄領にした。

　因みにストラバと南ボヘミアの二州は王国府（政府）の直轄領であり、国王の直轄領ではない。

　王家が所有しているのは王都周辺だけだ。




　それを知った貴族は、領地持ちに限らず、領地を持たない法衣貴族の一部も不満の声を上げ、担がれて暴走したのがハーリッツ侯爵と言う訳らしい。




「それで、親征の隙をついてクーデターを？　次期国王の王太子は？」




「知ラヌノカ」




　王太子も、国王に反感を抱いていた。

　もし、ヴォド砦戦で第四王子が戦死していなかったら、彼は間違いなく廃嫡されていたらしい。

　それだけ、第四王子の出来が良かった。

　王太子も愚鈍ではないのだが比べると見劣りがする。




「王太子妃の浪費癖は、アーベ（王太子アベレアドの幼名）が相手をせぬかららしいぞ」

「毎夜毎夜花街へ繰り出して行ったら、そりゃあ無理っつうもんだ」

「オスカー（第四王子）は、ハーリッツに暗殺されたというぞ」




　第四王子オスカーは正妃の子。

　王太子は長男で、ハーリッツ侯爵の娘で第三王妃の子。




　孫が可愛いハーリッツ侯爵は、厳しい父（現国王）とは異なり、すごく甘やかし、王太子もよく懐いたそう。




　オスカー王子を暗殺したのも、ヴォド砦戦の黒幕はハーリッツ侯爵だという噂もある。

　さもありなんか。

　攫われたニケを救っただけで俺を逆恨みしたのもハーリッツの孫だから。




　それが本当なら、ヴォド砦戦で、俺の長兄（イフェンス兄さん）が死んだのも、モニカの元旦那（デニス）が死んだのも、そんなバカげた事が理由だったのか。




「ナニ熱クナッテイル、バーカ」




　俺の表情を読み取ったのか、ケンゼがまた馬鹿と言った。




「デモ、突発的ダッタ」




「何言ってんだ」




「ココ迄ノ騒ギニナルトハ、本人達モ思ッテイナカッタ。モシ準備シテタラ、アンタ達ノ情報局ガ気付カナイ訳ガナイ」




　ヴェロニア少尉が満足そうにへぇーって顔をしている。




「ダカラ街ヲ荒ラシテイルノハ、千、イヤ五百人程度。殆ドガ衛兵、ソレニ恐ラク鉱山ノ用心棒。掠奪ヤリ放題トカデ連レテ来タノダロウ。但シ、軍関係者ガ少シ混ジッテイソウダ」




「一部の軍関係者と鉱山の用心棒か、当たっているかもね」




　ヴェロニア少尉が口を挟んだ。




「ソシテ、街ヲ荒ラシテイル連中ト、城内部ノ連中ハ、密接ナ連携ガ取レテイナイ。城ノ制圧ガ出来テイナイノダロウ」




「それで如何するのが良いと思う？」




「ハーリッツ侯爵ノ取リ巻キヲ始末シテ、本人ハ逃ガス。オ前ラモソウ思ッテ、ゴーレムヲ届ケニ行クノダロ」




　ケンゼがヴェロニア少尉に問いかけた。

　だが、なんで親玉をぶっ殺さない？




「馬鹿ハ、何故、ハーリッツヲ殺サナイト思ッテイルダロ」




　その通りだよ。




「親玉ガ逃ゲレバ、子分ハ付イテ行ク。下手ニ殺スト、統制ガ取レナクナッテ街ガ更ニ壊サレ人ガ死ヌ。一番不味イノハ、王太子自ラ首謀者トシテ名乗リヲ上ゲル事」




「そうねぇ、アンタのいう事は正しいわぁ、どお、うちで働かない？　」




　言われてみると、ケンゼのいう事は筋が通っている。

　ハーリッツが逃げれば、彼に従って来た者は付いてゆく。

　下手に殺せば、自暴自棄になってゲリラ的に街で暴れられると手が付けられないだろう。




　それに王太子が、支えてくれるはずのハーリッツが殺され、自棄になって自らこの動乱の首謀者として宣言すれば、王太子を討つには国王の命令が必要になる。

　さらに万が一にも国王が親征先で戦死した場合、自動的に国王になるのが王太子。

　次期国王に向かって簡単には刃を向けることは出来ない。




　だが、ハーリッツが生きていれば首謀の宣言をしたところで、「王太子は祖父のハーリッツ侯爵に従わされただけ」との言い訳が立つ。反対に、ハーリッツが死んでからだと身代わりにできるほどの大物が居ない。

　次期国王に向かって歯向かうのはハードルが高すぎる。







「それでぇ、少年はどうするのぉ」




　どうしよう。




「少佐ヲ探シ出スマデ、一緒デイイダロウ」




　どうも、この奴隷に頭が上がらない。




「それは助かるわぁ、その飛行機で探してもらえれば渡りに船よぉ」




　もしかして、最初から狙ってた？

　退路を探すために持って来たのに。




「二ツ、聞キタイコトガアル」




　今度は、ケンゼからヴェロニア少尉に質問をした。




「王都ニ駐屯シテイル部隊ガアルハズダガ、何ヲシテイル？　」




「それはぁ、私達にも分からないのよぉ。公爵の息子が第三師団から三千の兵を連れてきているはずなのだけどぉ」




　今回の戦も国王が自ら兵を率いる親征なので、普段王都を守っている近衛兵の大半は随行している。

　代わりに、第三師団が来ているらしいが、ケンゼが言うように五百程の敵しか居ないのなら、六倍の兵士がいることになる。

　

「でもぉ、動かないのは訳があるのでしょう、それにぃハーリッツ侯爵が逃げるとしたら船だろうしぃ」




「ナルホド、軍人ラシイ考エ方ダ」




　当てにならない物は、切り捨てる考え方ということなのだろうか。

　それに船で逃げる？




「アトヒトツ、ドウシテ侯爵ハ暴走シタ」




「それはぁ、多分だけどぉ貴方が考えている事と一緒よぉ」




　どういう事？




　まあいい、話している間に対岸についたが、随分下流まで来ている。

　東南地区、ケンゼを間違って競り落とした奴隷の競売場がある区域の砂利の浜に着いた。




「あんたら、ゴーレム大隊の人か？　」




　浜に上がると、商人らしい服装をした人達が近づいてきた。




「そうですぅ、貴方達はぁ」

　

「コサックが襲ってきたって聞いたから、女たちを隠しに来たんだが、どうなっている」




「多分だけどぉ、暴徒は南央と南東の港に集まっていると思う、それとコサックじゃないわ」




　さっきケンゼが話していたことを要約して商人達に伝え、馬車を貸してもらえないかとヴェロニア少尉が頼むと、戦で馬が徴集されてほとんど残っていないという。




「親分の所なら、残っているはずだ」




　ここいらを仕切っている、ヤクザ者の頭の事らしい。

　彼等に案内してもらい、あの競売場の隣にある屋敷へ行き交渉の末、御者付きで中塀近くにある酒造ギルドの馬繋所まで連れて行ってもらえることになった。




　無論、九八式ゴーレムは載せられないので歩かせることになる。







「うわぁあ、大丈夫ですか、そいつ」




　ケンゼを見て悲鳴を上げたのは、以前に奴隷の競売場を案内してくれたキャスパーさんだった。




「大丈夫、手を出さなければ」




「あんた、凄いね、こんな狂暴なアマゾネスを手懐けるなんて」




　尊敬されたのだろうか、どちらかというとケンゼに飼いならされているような気がするのだけど。




　馬車は、川沿いを避けてなるべく中塀に近付けて走る。

　河から離れると、家々は放火された痕跡が無く、避難所へ行かずに建物内からこちらを覗き見る人もいた。




　道は対向する馬車も無く十数分でギルドの馬繋場に着くと、キャスパーさんは直ぐに帰って行った。




　そこで、ゴーレムの琥珀を交換し、おれは飛行機の胴体に主翼を取り付ける。

　ここは、中壁の正面の門から五十メートルほど。




「本当に正門を突破するの？」




「少年はぁ、婆さん達がぁ、この塀を乗り越えられると思うのぉ」




　そう言われたら絶対無理。

　そもそも、なんで婆さんを連れて来たんだと尋ねたい。




「分かりました、じゃあ正門の警備状況を見て、城に向かって、少佐を探したら良いんですね」




「頭いい、そうよぉ」




　ケンゼが蔑みの視線を向けていた。




　頭に遠隔装置を着ける。

　耳鼻科の医師がつける反射板みたいな感じだ。

　そして、飛行機のスイッチを入れてプロペラの回転を見て前方に投げる。




　この飛行機の神経キットは夜目の利くゴブリンのもの。

　機を上昇させると、すぐに正門の上に到達した。




「じゃあ、手をつないで」




「おひょう、こんな所で逢引きかい」

「これは良い冥土の土産げじゃ」

「最後まで、するんじゃろうな」




　糞ババア共が緊張感のない話をする。




「俺が見ている物を、読心で見たら説明しなくても良いでしょ」




「なんだ面白くない」

「ヴェロニア、動けない少年のちんちんを咥えてやりな」

「おう、それでも肌が触れているから読心はできるな、やれやれ」




　あんたら、状況把握できなさ過ぎだろ。




「少年、ズボンを降ろすよ」




　ヴェロニア少尉、あんたも糞ババア共にのせられて馬鹿言ってんじゃねぇ。

　怒ると、仕方ないわねぇと手を握ってきた。




『意外と衛兵が少ないわねぇ、あれぇ合同庁舎の庭に旧式のゴーレムが二体いるわねぇ』




　念話で話しかけてきた。

　どうやら、読心で俺が飛行機から受け取った映像を見れているようだ。




『何処から持って来たんでしょう』




『そうねぇ、王都の衛兵の物じゃないしぃ、まあぁ、たいしたこと無いでしょう。城の方へ行ってくれる？』




「ヴェロニア、あの空飛ぶゴーレムからの景色が見えるのかえ」




　婆さんが話しかけてきた。




「ええ、暗いから今一つだけど」




「面白そうじゃのう」

「塔から見る景色みたいなのか」

「どれどれ儂にも」




　ババア共が読心をしようと体に触って来る。




『ほんまじゃ、こりゃあ良い眺めじゃ』

『おお、冥土の土産じゃ』

『もう少し高こうとべや』




　なんか集中力が削がれる。

　おい、変なところを触って来るんじゃねぇ。




　ババア共を振り払って、距離を取る。




「年寄りには親切にせんか」

「もっと冥土の土産がほしいんじゃ」

「そんなケチ臭い事はいいこなしじゃ」




　糞ババア共。

　どう見ても、冥土に持ってゆくには早すぎるだろ。

　

「集中力が削がれる、飛ばせるものも飛ばせなくなる。読心するのは二人までにしろお！」




　ヴェロニア少尉の口添えもあって、ババア共は一人だけで交替することになったけど、どうして年を取るとこうも五月蠅くなるのだろう。




『少年、附属病院の方へお願いぃ』




　高度を下げつつ、言われた通り学院の附属病院の方へ向かう。




『ほら、あそこ』




『ありゃあ、二〇式の旧型ゴーレムじゃな、そんな動きをしとると...ほら言わんこっちゃない、軒に頭をぶつけた。あれ、追われておるのは隊長じゃないか』




「みんな、行くわよ」




　ヴェロニア少尉がマジメな言葉で指示を出すと直ぐに九八式ゴーレムを始動した。

　

　そのゴーレムを先頭に、少尉とババア五人、俺とケンゼと人大のゴーレムが続く。

　人大のゴーレムは婆さんの一人に操縦を任せ、おれは上空に飛行機を持ってくる。




「これちゃんと動け」




　ババアには無理なのだろうか、人大のゴーレムは酔っぱらいのような歩き方で付いて来る。

　この人達は、元は大きなゴーレムの操縦士だったのだが、年老いるとこうなるのか。




「ヴェロニア少尉！」




　馬車が二台ずつ同時に出入りできる大きな門の衛兵が、少尉の名を叫ぶと俺達に向かって敬礼をした。




「早く、通って下さい。あいつらが来ます」




「あいつらって誰なの」




「ハーリッツの衛兵で、国王陛下が留守の間、自分たちが王都を守るといいながら、暴徒の鎮圧には行かないんです。なんか妙に上から目線で、早くして下さい来ます」




　急かされて、学院がある西へ進むが、さっきの衛兵が気になる。




「儂は、そう早歩きもできないから、ここで、あのゴーレムを止めてやるぞ」




「なら儂も」




　五人のうち二人の婆さんが離脱し、路地へ身をひそめた。




「おい、いいのかよ」




　ヴェロニア少尉に声を掛けるが、無視をして先に進む。

　と、後方から悲鳴が聞こえた。

　振り返ると、門の所に居た衛兵が旧式ゴーレムに叩かれている。




「大丈夫、あの程度なら死なないわよ」




　少尉にそう言われるが、気が気じゃない。

　旧式とはいえ、四メートルクラスのゴーレム。

　叩かれたら軽傷では済まない。




「他に動きは無いの？」




　上空からの情報を尋ねられる。




「さっきの合同庁舎から一騎、二つ向こうの筋を走って行きます」




「で、少佐の様子は？」




　飛行機を先に進めるが、さっき隊長を追っていたゴーレムが見当たらない。

　学院の上空を旋回させていると、中庭で動きがあった。




　変な動きをするゴーレム。

　さっきのとは別物。




　どうやら、中庭の横にあるアーケードの石の柱を壊そうとしている。




「学院中庭の、事務所の扉が半開きになって、隊長が顔を出しています。じゃあ、あの変なゴーレムを動かしているのは隊長？」




　ゴーレムの力に負けた柱が一本折れると、将棋倒しのようにアーケードが崩れて行く。

　土埃が舞って、中庭が見えなくなった。




　直後、後方で、交通事故があったような音がした。

　振り返ると、ゴーレムが一体、道のわきの建物に頭から突っ込んでいた。




　婆さんがやったのか？




「ゴーレムも操縦者をやれば、あの通りさ」




　他のババアが教えてくれるが、それは誰もが知っている。

　どうやって、操縦者を見つけて仕留めるかが問題なのだ。




　前を向くと、学院の門が見えた。




「さっきの騎馬が付属病院へ入って行きます」




「後ろから、もう一体、ゴーレムが来るよ」




　そう言った婆さんともう一人、路地へと別れて行った。

　横から操縦者を仕留める気か。




　学院まであと一筋。




「儂ぁあもう走れん、後から行く」




　最後の婆さんも、そう言って離脱した。

　その婆さん、人大のゴーレムをまかせていたのだが。

　そのゴーレムは、酔っぱらいの動きながら俺達を追ってきた。

　限界まで付いて来るようだ。




　それにしても、ケンゼは水の入った壺を首からつるして、息一つ乱すことなく走っている。




　さっきの騎馬が、附属病院の奥から出てきた五人ほどの一団と合流し、学院へ向かった。




　中庭の土煙が薄れて来ると、そこには二体のゴーレムが立っていた。

　一体は、アーケードを壊したゴーレム、もう一体は二〇式。




　もしかして、アーケードを壊したゴーレムは、ゴーレム大隊初代隊長フェリス婆さんの物だったか。

　いや、もう雨ざらしで動かすのは無理だったはず。

　よく、ここまで動かしたものだ。




　その二体が相撲の立ち合いのごとくぶつかった。

　雨ざらしだったフェリス婆さんのゴーレムは衝撃で腰のあたりで真っ二つに折れてしまった。




　朽ちていやがる、古すぎたんだ。




　二〇式の方が、朽ちてもげたゴーレムの頭を掴んで地面に叩きつけた。




　だが勝利の雄叫びを上げることは出来なかった。

　二〇式の目の前に、最新九八式が建物の上から飛び降りて来て、腕を一閃。




　二〇式の首が、四階建ての医療系魔導士の研究棟を超えて飛んでいった。

　そして、残った四メートルの体躯がゆっくりと地面に倒れると、鎮まっていた土煙をもう一度派手に吹き上げた。




「ヴェロニアああ、操縦権を寄越せぇ」




　事務所から玄関に出てきた少佐が怒鳴った。

　すると、建物を超えた九八式ゴーレムが飛び降りてくるや地面に伏せた。




　少佐が飛び乗ると、その項にある蓋を開けて操作すると、そのままゴーレムと共に消えて行った。




　気が付くと、後ろから追っていた、もう一体の二〇式ゴーレムも建物に頭を突っ込んで停まっていた。




「少年、ここまでだねぇ、また会いましょうねぇ」




「あんたは？」




「あの状態の少佐には付いてゆけないからねぇ、婆さんたちを拾って帰るわぁ」




「死んでないよね」




「さあ、あの人達、帰る所が無いから、捨て身なのよぉね」




「でも、子や孫がいるんでしょ」

　

「居た。って言った方がいいかもねぇ」




　夫は既に亡くなり、子や孫も疫病で亡くなったり、独立したり嫁に行ったりで一人で生活している人達だそうだ。

　糞陽気なババアのくせして、なんか寂しい話だな。

　

「ケンゼ、この少年を守ってやってね。馬鹿だけど」




「アア、帰ッテ一発ヤルマデハ守ル。馬鹿ダケドナ」




　俺って、そんなに馬鹿なの？










************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を、

評価を頂けたらもっと、励みになります




今後ともよろしくお願いいたします




次回投稿は、明後日水曜日三月六日を予定しています。