■ 第五十二話　慟哭

ヴェロニアさんと学院の玄関で別れ、飛行機を回収して建物内に入った。




　食堂がある廊下から何か声はするが、取りあえず四階にある研究室へ向かう。

　踊り場と各階に設置された貧乏灯を頼りに駆け上がった。




　いつもと違って紙が散乱して灯りが無いと滑ってしまいそうな階段。

　四階につくと、俺たちの研究室も、パウマン教授の研究室もドアが壊されていた。

　二つの部屋からは魔光鉄灯の強い光が漏れている。




「やりやがったな」




　飛行機を床に置き、コイルガンを構え、廊下を走って中へ飛び込んだ。




　誰もいない。




　部屋の中央にある作業台を一回りするが、倒れている人も動く物も無かった。

　ただ、作業台の上で紙が燃やされた灰の中には小さな銅板が混じっていた。

　研究内容が流出しないように、ヘンリエッタさんが記録した紙とともに、魔コンデンサを燃やしたのだと思う。




「オイ、ココ」




　ケンゼが指さした床に血の跡がついていた。

　かなりの出血、小さな血の雫が重なるように落ちていた。

　鼻血か？




「チョット待テ」




　彼女が血痕を指で擦ると、中心部の底が凝結していなかった。




「そんなに時間は経っていないのか」




　作業台の上の灰にも触ってみると、少し温もりがある。

　ここに居たのはヘンリエッタさん、パメラも居たかもしれないが、あいつなら逆らって殴られることは無い。

　研究成果を略奪しようとしたが、燃やされていて腹を立てた略奪者がヘンリエッタさんを殴って連れ去ったと考えるのが順当だ。

　すぐ助けに行かなくちゃ。




　ところが、部屋を出ようとするがケンゼがついてこない。




　何をしている？




　貫頭衣は体側が開かないように運動靴のように紐で編んでいる。

　振り返ると彼女は体をねじり、それを緩めていた。




「乳ヲヤル時間ダ」




　この状況で、さも当然と言わんばかりの顔で答える。

　緩めた紐のあたりの布をずらして形の良いオッパイを取り出すと、紙の蓋をとったツボに覆いかぶさるようにして中へ垂らした。




「アン」




　場違いな声が苛立たせる。




「隣の研究室を見てくる」




　そう言って、部屋を出た直後、外のある程度離れた所から何かがぶつかる様な音が。

　しかも続けざまに。




　方向は城か。

　ソーニャ少佐が暴れている？　




　外は、さっきまで残っていた余光も無く、明り取り窓の向こうは暗闇。

　飛行機を飛ばせばゴブリンの目で、状況が分かるのだろうが、今はその時ではない。

　

　魔光鉄灯が照らすパウマン教授の研究室へ入る。

　いつものことながら生臭い。

　

　幾つもの作業台。その一つでは解剖でもしてたのか大型の爬虫類みたいなのが腹を裂かれていた。

　あまり気持ちの良いものでは無い。




　それよりも、そこら中に書類が散乱している。




　注意深く奥へと進み、半開きの教授室のドアの横に立つ。

　中から音は聞こえない。

　コイルガンを構え、蹴ってドアを全開にする。




　うわぁ。




　視界に飛び込んで来たのは応接セットのテーブルの上で頭を割られた男。

　正確には頭蓋骨を剣のような物で割られて息絶えていた。




　服装からパウマン教授と思われるが、顔の判別が難しい状態だ。




　それにしても部屋の荒らされ方が酷い。

　奥の壁に飾ってあった本が全て持ち去られている。

　それだけでなく、重要と思われるものは持ち去ったのだろう机の引き出しは全て開け放たれていた。




　掠奪者と、どんなやり取りがあったか見当はつかないが、こういう死に方はしたくはないなと、教授室を後にした。




　出てすぐワイン樽が目についた。

　しかもそれは寝かせて蓋に穴をあけて栓をしている物ではなく、立ててあって底部あたりに筒が差し込まれて、その口に栓がしてある。




　濾過式の浄水器？




　栓を抜くと水が出てきて、手で受けて嗅ぐが臭くない。

　口に入れても、味は無い。




　つまり、飲んでも問題はなかった。




「オ前ハ何ヲシテイル」




　俺が水を飲んでいる所を見たケンゼは、予想通り、壺を持ってきて水を継ぎ足し出した。




「ボーットシテナイデ、飛行機ヲ片付ケロ」




　そう言えば階段を昇ったところに置いてきていた。

　しかし、奴隷と主人の会話じゃないよな。




　まあ、ケンゼのいう事は尤もなので、言われた通り飛行機を研究室の棚の上に布をかぶせて置いてきた。

　そのケンゼも大事な壺を作業台の下の戸棚において、身軽になって付いてきた。




　階段を下りているとストップを掛けられた。




　確かに人の声が三階の奥の方から聞こえる。

　ここはホフマン教授の階。




　足音をひそめて、その研究室のドアに近づく。




「ほら、初心なねんねじゃないんだろ早くしろよ」




「早くしないと、君のお友達の目玉を抉りだしちゃうぞ」




　なんかえげつない話が聞こえる。

　敵は二人以上、女の子の友達を人質に悪い事でもさせているのだろう。




　いつの間にか、ケンゼは腹ばいに近い体勢で中を伺っていた。




「男ガ三人ダ」




　予想通りか。

　宝剣をケンゼに差し出す。




「ヒ弱ナ武器ダナ」




　文句を言いつつ受け取った。

　何で一言多いかな。




「中ハ任セロ、オ前ハ階段カラノ敵ニ備エロ」




「良いのかよ、それで」




　ケンゼは俺の言葉を最後まで聞かずに部屋の中へするりと入って行った。

　ほんの数秒だった。




「終ワッタ」




　彼女の声で中に入ると、悲鳴でも上げようとしていたのか一人の女性の口を押さえている。




「大丈夫、俺は四階のラリー・フィー・ジータスだ」




　パニックを起こしている少女を宥める。

　もう一人は美人さん、ここの研究生なのだろうか年上な人。

　上半身裸で、顔や胸に精液が掛かっている。




　多分、下半身むき出しの男達が、あの世に行く時に放出したのだと思う。




「キャ」




　男の俺に見られたのが恥ずかしいのか、声を上げそうになったところをケンゼに殴られた。




「静カニシロ、バーカ」




　ケンゼの口の悪いのは一生治らないのだろう。

　いやいや、こいつ生地屋の営業をしていたよな、やれば出来る子だよな。




　この二人を部屋から連れ出して、二階へ下りる。

　もちろん、汚れは拭いて、服は着せてある。




　二階は、ゴーレムの研究をする所、教授は女性らしいが、旧ゴーレム大隊との付き合いがあれば、そのうち嫌でもお目にかかることになるだろうと、挨拶には行っていない。




　さっき殺した三人の中の一人が持っていたダガーナイフを手にしたケンゼが先頭。

　助けた二人を挟んで俺が後衛。




　二階には練習用なのだろう、人大のゴーレムが幾つもあった。

　一体使えれば戦いがずいぶん楽になるのだが。残念な事に、全て琥珀が抜き取られていた。




　仕方がなく、一階へ下りようとすると、一人の傭兵らしき男がわき目もふらず走って行った。




　「二人は、二階の部屋に戻って」




　ここの中庭でゴーレム対ゴーレムの戦いがあってニ十分ほど。

　城の方で聞こえた、大きな音はあれからは無い。

　状況が分からない。




　だが、此処を襲った男達の頭なら、状況を知っているかもしれない。




　医療系の研究棟へゆくアーケードはソーニャ少佐がフェリス婆さんのゴーレムを使って壊している。

　出口は、玄関しか無いはずだから、本だの琥珀だのを運ぶ馬車が来ても良いはずなのに、玄関の方からはなんの気配もない。




「ドウ思ウ？」




「行って見るしかないだろ」




　さっきの傭兵が向かった方向を指差す。




「フム、コレハ返シテオコウ」




　ケンゼから宝剣を受け取り、食堂へ向かって身を隠しながら進んで行った。







「撤収するわよ」




　アンネローゼ元校長の声が聞こえた。




「何故だ、なんの連絡も無いのに。これだけのお宝を捨てて行くというのか」




　割と落ち着いた男の声が聞こえた。




「連絡が無いからよ。トロトロしていると、逃げる機会を失うわよ。予定していた馬車も追加の兵士も来ない。この状況をどう説明するの」




　焦っているのは元校長か。




「オイ、アソコ」




　本来なら、これから食事の時間。

　交換するために持って来たテーブルクロスが乗っかった台の横に、これからランドリーへ持ってゆくテーブルクロスが乱雑に入れられた籠付きの台車。

　丁度、台車の半分は向こうからの死角。

　その隙間からもっと近くで様子が見られるかもしれない。







「どうだ？　」




「女ノ指揮官ラシイノガ一人、イヤ二人、片方ハ若イナ。アト軍ノ将校ガ一人。鎖帷子ヲ着コンダノガ二人。一般兵士ハ六人。一人ガ弓矢ヲ持ッテイル。壁際ニ人質ガ集マッテイル」




　ここは魔導学院、鎖帷子は、恐らく魔素を乱す奴だ。

　ニケを襲ったマルクが決闘裁判で着ていた物に違いない。




「ドウスル？」




「やるしかないだろう」




「バーカ、ドウヤルカダ」




　はいはい、ごもっともでございます。




　二手に分かれ、俺は壁に近い所から、ケンゼは背後から鎖帷子を狙う。

　最初、煙幕を張る事を提案したが、見えない間に人質を盾にされる可能性があると却下された。

　黄色のカートリッジを使って制圧するのも却下。




「相手ガドンナ装備ヲシテイルカ分カラナイ。殺スシカナイ。赤ヲ使エ」




　人殺しをしたくないと言っても、もうこの手は十分に汚れているか。




「最初ニ弓矢ヲ持ッテイルノヲ狙エ」




「了解」




　二手に分かれ、俺は向こうからの視界に入らない一番壁に近い所まで移動。

　ケンゼは、少し横にずれて、指を立てている。




　三本。




　二本。




　一本。




　グー。




　ゆっくりと立ち上がって、奴等の視線に入ると、すぐ弓矢を持っている男に向けてコイルガンをブっぱなす。

　太めの鉄針が散弾銃のように開いて飛び、目標を捕らえた。




　その男が前のめりになった後ろをケンゼが背をかがめて移動している。




　次のカートリッジを装着。

　当然、次は司令をだしている元校長とケンゼが言う男の将校。




　二人にコイルガンを向けたとき、元校長の隣から軍服を着た女性が出てきた。




　サブリナ少尉だ。




　一瞬、発射が遅れ。

　その間に、元校長と男は兵士の陰に隠れた。




「糞」




　二発、出来るだけ早く撃ったのだが、倒れるのは兵士だけ。

　ケンゼは一人目の鎖帷子は直ぐに倒したものの、次の男に手こずっている。




　もう一発、装着し終えた時。

　サブリナ少尉が向かってきていた。




「何で！」




　彼女が突いてくるレイピアの剣先をコイルガンの銃身でいなしながら尋ねる。




「ママには逆らえないの」




　泣きそうな顔をして、連続して突いてくる。

　マインドコントロールでも受けているのか？




　普段は戦とは関係ない工廠局の人。

　だけど軍人には変わりない、その切っ先の動きは鋭く、気が抜けない。




　怖がってはだめだ。

　躱しながら、懐に入り込めないか。

　懐に入って、魔素を撃てば、骨は折れる事があっても死ぬことはないはず。




　そんな隙は無い。




「何ヲ迷ッテイル、撃テ」




　ケンゼの声が聞こえる。

　彼女が言っているのはコイルガン。今は赤のカートリッジが入っている。




　この至近距離で胸を撃てば間違いなくサブリナ少尉は死ぬ。

　かといって距離をとると、散弾状に直径７ミリの鉄針が広がって飛ぶ。

　立ち位置が変わっている。下手をすれば人質にも当たって殺しかねない。




　どうする。




　思いっきり後ろへ飛びながら地面に向けて撃った。

　跳弾への期待




　期待は叶った。

　太い鉄針が太腿と、向う脛に刺さって、少尉は膝をついた。




「ラリー、見ろ」




　少尉に手こずっている間にアンネローゼ元校長が、マリーの髪の毛をつかんで人質の集団から引きずり出していた。




「その獲物を捨てろ、でないと、マリーとお前の子供を同時に串刺しにしてやる」




　気を取られていると、サブリナ少尉が刺さった鉄針を抜いて、自らヒールを掛け出した。

　複雑系も扱えるのか。




「汚ったねぇな、破水しやがった」




　マリーの下半身が漏らしたように濡れている。

　元校長に乱暴に扱われたことで、羊水を包む膜が破れたらしい。




　その頃になると、人質が逃げ出した。

　ケンゼによって魔法を無効にする鎖帷子を装着した二人の兵士は殺され、そのほかの兵士も俺の鉄針攻撃で戦闘不能。

　残るのは、元校長と将校の男、そしてサブリナ少尉だけ。




　これだけだと、彼女たちを引き留める暴力にはならない。




「こらぁあ、てめえら、後で探し出して全員奴隷にしてやるからな」




　元校長らしからぬ罵声を吐くが誰も止まらない。

　その時、元校長の剣を持つ手に抱き着いた人がいた。




　ヘンリエッタさんだ。




　もう、サブリナ少尉にかまっていられない。




「誰か、ランドリーからタオルをできるだけ持ってきて。きれいなお水も」




　叫んだのは、マリーと同郷のダリナ。

　ヘンリエッタさんが足でマリーを突き放し。

　そこからダリナが手を引いて元校長から離れる。




　その時だった、背中に熱い物を感じた。

　振り返ると、サブリナ少尉にレイピアで背中を突き刺されるのではなく切られた。

　さっき突き刺さった鉄針の痛みがまだ消えて居ないのだろう、踏み込んで突き刺されていたら肺まで到達していたところだ。




　よく見ると、少尉はヒールが終わり切っていないのか、足元が乱れている。

　だが、レイピアをもう一度振りかぶった。

　そうか、元々レイピアは両手剣、そういう使い方もあるのか。




　だけど、命のやり取りだ。もう手心はかけられない。




「バカ野郎」




　叫びながら俺が作った最大級の火球がサブリナ少尉の顔を包んだ。

　火球の中で少尉の整った顔の表面がボコボコと泡立って、泡立った皮膚が破裂して脂肪が溶け筋肉が見え始める。

　彼女が振り上げたレイピアは手から離れて、地面に落ちて音を立てて跳ねていた。




　その後を見届けずに、元校長へ向かう。

　元校長の隣の男は、ケンゼによって後ろから心臓をナイフで貫かれていた。







　それからの数秒。




　回想すると必ずスローモーションで再生される。




　我妻ヘンリエッタ。







　元校長が、すがる妻を足蹴にして剣を抜き取ろうとする。

　妻はそれに抗えきれず、抱き着いた剣が体から離れず首の横を抜けてゆく。




　元校長の手首を握っていた妻の右手の親指が、抜いた勢いで切り飛ばされた。




　だが、それは序の口だった。

　抜き取る途中の剣が傾いて、妻の首にめり込みはじめ、抜き取られた時には首の三分の一を割いていた。

　肺からの呼気が切れ目から噴き出て、一瞬だけ頸動脈から湧き上がる血を飛ばした。




　みるみる妻の顔から命の色が消えてゆく。

　目は開いているのに、何も見ていない視線。




　手を伸ばしても届かない。

　何もできないまま、自分の妻の命が消えてゆくのを目の当たりにした。







　赤子の鳴き声で我に返った。

　俺は正座をして、ヘンリエッタさんの頭を支え上半身を斜めに抱きしめていた。




　まだ、温もりはあるものの、抱いているのは命の無い体。

　呼吸音も心拍音も伝わってこない。

　魔素を通じても、念話もできないし意識も感じない。

　生身の重さじゃない。




　死んだのだ。




　分かっている。

　でも、離したくはない。




「ラリーさん、お嬢様ですよ」




　ダリナが、シーツに包まれた産毛の生えた赤い生き物を俺に見せに来た。

　これが、赤ちゃん？

　俺の？




　腹の底から得体の知らない感情が沸き上がり歯止めが利かない。




　泣いた。

　大声を上げ泣いた。

　涙がポロポロと頬を落ちてゆく。







「抱いてあげて」




　ひとしきり泣いて、声も出なくなったときにダリナの声がした。

　誰かに冷たくなったヘンリエッタさんを引き剝がされる。




　厭だと手を伸ばしたところへ赤子を乗せられた。




　暖かい。

　包まれたシーツ越しに体温が伝わってきた。




「しっかりするがや、おみゃあさんは、その子の父親だで」







************************************

ここまで読んで下さってありがとうございます




次回投稿は明後日、三月八日

二章の最終話となります

是非、お読みください




面白ければ「いいね」を、宜しければ「感想」を頂ければ励みになります

継続して読みたい方は「ブックマーク」を、

評価を頂けたらもっと、励みになります




今後ともよろしくお願いいたします