■ 第五十三話　転生

ヘンリエッタさんの葬儀は、死亡から三日目に行われた。

　王都の北側にある共同墓地で、同じ日に学院で命を落とした学生や研究生、職員合計六人と合同だった。




　参列者の中には、結婚すると手紙をもらいお祝いに駆けつけたヘンリエッタさんのご両親もいた。

　適齢期を過ぎていた娘からの結婚の報告。喜んで持って来た作り置きの純白のウェディングドレスは彼女の死に装束となった。

　そのデザインはヘンリエッタさんの好みを入れたゴスロリ風。




　死に化粧をして棺桶に入った彼女を見た時は胸が締め付けられた。




　あの時、食堂で、俺とケンゼが出て行かなければ。

　そもそも、工廠局に大人しく居ればよかったのだ。

　無理して行って、挙句の果てはヘンリエッタさんを殺してしまった。




　いくら後悔しても、彼女は戻っては来ない。




「お主は、またアホなことを考えておるのか」




　主を失ったパメラが俺を小突く。

　遺品を整理しながら、涙が止まらない俺に、ヘンリエッタさんの死は必然であって、俺のせいではないと、何度もこのエルフに叱咤された。

　彼女はヘンリエッタさんの奴隷で、ご両親と話し合った結果、本人の希望もあって俺が引き取ることになった。

　いつもは白のゴスロリだが、今日は黒を着ている。




　ヘンリエッタさんの為に参列しているのは、ご両親と俺とパメラとロミィだけ。

　マリーは産後の肥立ちが悪くて入院中。

　ケンゼは、長い時間壺に入った子の元を離れられない。




　ヘンリエッタさんが死んだ時、集められたダリナの同級生のうち二人があの場で殺されていたらしい。

　反抗を防ぐ見せしめで、あの元校長が一人ずつ集団から生徒を連れ出して、上半身を裸にした上で首を切って殺されたという。

　二人は公爵領の出身で、仲が良く埋葬も隣同士。

　ダリナは、その二人の近くへ参列している。




　八月と言えど、ここの空気はさほど暑くはない。

　湿気も少なく、すこし汗ばむ程度。




　その中、野外で一時間ほど牧師の説教を聞いた後、賛美歌を歌いながら、予め掘られた穴に棺を身内で降ろし、申し訳程度に土をかぶせる。

　もう一度、短い説教の後に賛美歌を歌い、葬式は終わった。




　あとは業者の人がしてくれるそうだ。




　葬儀代と墓碑代で金貨一枚。

　ご両親の希望があり、墓石に俺の今の姓を入れるために、婚姻届けと死亡届を同時に出した。




　大陸歴4001年8月6日

　ヘンリエッタ・シュミット・ジータス　人族　享年二十六歳

　王立魔導学院研究生　 出身ジャコー子爵領ユーリッヒ




　墓碑に彫られているのはこれだけ。




「私の祖父が、ライン・フォン・シュミット「天空の英雄伝説」の作者で、ヘンリエッタが小さい頃良く可愛がっていて、好きだったのでしょうね幼い頃は自分も有名な作家になるんだといっていました」




　お義父さんが話してくれるまで、そんな事は全然知らなかった。




　活版印刷がないこの世界。写本でここまでベストセラーになった作品を知らない。

　俺も読んだことがあるし、特に義姉さんは大好きで、ヘンリエッタさんが生きていたらどんなに喜んだことか。




　俺の事を息子だと思っているから近くに来た時は是非寄ってくれと言ってくれ、翌日の朝、ユーリッヒに向けて帰って行かれた。










　ハーリッツ侯爵が起こした王都の乱は、一日で鎮圧された。

　事の次第はこうだ。




　当日の午前、五百人ほどの武装した一団が、王都の外郭、東の関所になだれ込んで突破。

　周囲の家々に放火と掠奪を行いながら進み、日暮れ前に南央と南東の区画にある港に別れて到達。




　その日の早朝、東宮から王太子がハーリッツ侯爵を伴って王国府へ入り、王国府の衛兵とハーリッツ侯爵とその取り巻きの貴族の私兵が衝突。

　王太子側が午前中に数で圧倒的に優勢な貴族派が主要部署を占拠。夕刻までに王国府を実質手中に収めた。




　ところが。

　日が暮れた時に、王太子とハーリッツ侯爵達がいる部屋を突然に外からゴーレムが破壊した。

　さらに、恐怖にかられた一行をいたぶるように追いかけ、城から追い出したという。

　いかにもソーニャ少佐らしいサディスティックな行為だ。




　それに呼応するかのように、城の北に駐屯していた第三師団の三千が動き出す。

　彼等の一部は王国府内に入り、貴族派の衛兵等を排除、周辺の重要施設を占拠していた手勢とも交戦して敗走させた。




　港を占拠していた武装集団と王国府に居た貴族派が合流し、船での逃走を図るが、その多くが魔導機甲師団のゴーレムによって転覆、破壊され。約三分の一の兵士が溺死した。




　ハーリッツ侯爵の衛兵を含め貴族派の死者は三百人を超え、捕獲されたのは四百人に至った。

　王太子は王国府から逃走する前に確保され幽閉。

　ハーリッツ侯爵他、八人の貴族も拘束された。




　王都の死者は民間人を含めて八十五名に及び、全焼、半壊した家屋は、百五十を超えた。







　ストラバ州の反乱は、飛行機と操縦者が到着して、膠着状態は打破されたものの、一部が鉱山内に入り抵抗し、鎮圧宣言が出たのは、九月に入ってからになった。




　因みに、ハーリッツ侯爵領の城を落としたのは、ストロック村のボルスさんの息子、ミッシェル・デブリッツ中尉。

　妻（クリスティーナ・マイネッケ・デブリッツ）の古巣、元ゴーレム大隊の第四中隊とともに一日で陥落させた。

　城を守っていたのは、ニケを攫ったマルクの父親、王国軍の大佐のエリック・フォン・ハーリッツ。

　後の裁判で死罪となり、息子は奴隷に落とされた。










　そして俺は鬱状態が続いていた。

　ヘンリエッタさんの葬儀が終わり、また工廠局には戻ったものの、何もする気が起きずに寝てばかりいた。




　それを見かねた、工廠局の局長に言われて「御師の里」へ行けと言われた。

　連れてゆくのはケンゼとパメラ。




　二人とも身分は奴隷なのだが、その態度はとても奴隷のそれでは無い。




「お主は、なっさけないのう。いつまでもウダウダしておるからじゃ」

「ソンナ事ヲ、言ッテヤルナ。コイツハ馬鹿ナンダ」




　これから行く「御師の里」は山の中だと伝えると、こうだった。

　だが、普段なら鬱陶しいと怒鳴る所だろうが、今は、そんな気力も出てこない。




　半日かけて「御師の里」に着くと、セルゲイ師範が迎えてくれた。




「ほう、この娘が噂のアマゾネスか」




　ケンゼを見るなり目を輝かせた。

　エロい貫頭衣を着ているし、体の線もそそるかもしれないが、たしか師範は妻も娘も居たよな。

　手を出して修羅場になっても知らないぞ。




「どうだ、一緒に訓練をしても良いか、手合わせもしたい」




　脳筋め、そっちかよ。

　

「じゃあ、明日の朝からいつもの通りだ。ラリー君」




　という事は、起床は午前五時。寝具を整頓して点呼。掃除やトイレの汲み取りをして、六時から速足。七時から準備された食材で朝食を作り、八時半までに後かたずけを済ますのか？




　奴隷がいるから、寝具の整頓や掃除や汲み取り、料理はその二人に任せても良いよね。

　なんて話が脳筋の師範に通じることは無かった。




　結果的に、それは良かった。

　強引に体を動かすことで、日に日に気力が戻って行った。

　という事は、本格的な鬱病ではなかったようだ。




　三日目には、以前から構想していた魔素の信号を電波状にして飛ばす試験を始めた。

　成功すれば、飛行機を半径五百メートルと狭い範囲ではなく、何キロ先、琥珀が空になるまで飛ばせる。

　頭の中では、トランシーバーのような通信も出来る可能性があると考えていた。




　それから一週間が経った頃、教練で日課というか娯楽になっていた師範対ケンゼの組手を見ていた。

　実力が拮抗し、手に汗を握る。

　他の人とは拳や蹴りのスピードが明らかに違い、微妙に二人の型が違う。

　農作業を休んで、熱狂してこれを見に来る人も居るくらいだ。




「ほう、あの子がアマゾネスなんだねえ」




　振り向くと一見好好爺に見える、意地の悪いジジィが居た。




　ゲェ、第四賢者。




「なんで此処に」




「そう邪険にするもんじゃないよ、ちょっと君に相談があってきたんだねえ」




　相談？

　嫌な予感しかしない。




「そうだ、これを持って来たのだ、こっちの体なら度数が高くてもいけるだろう」




　第四賢者が出して来たのは、小壺というのだろうか、時代劇で飲んだくれの侍が持っているような口の狭い陶器だった。




「何ですか？　」




「三年物の麦焼酎、どうだね、この世界ではとても希少価値のある酒だよ」




　そもそも蒸留酒が葡萄酒みたいに何年物なんて関係ないだろ。

　だけど、気持ちアルコール度数の高い酒が飲みたかった。




「まあ、ありがとうございます」




　手を伸ばすと、スッと後ろに隠された。




「その前に話を聞いてくれるかね」




「まあ、聞くだけなら」




「うむ、外で話をしようか」




　日本ほどでは無いにしても、盛夏、日差しは強い。

　宿泊している棟の、食堂に入る。




「ほう、銀のタンブラーか、贅沢だねえ」




　ここでエールを飲む来客用のタンブラーを見つけ、それを二つ持って来て、爺さんはさっきの麦焼酎を少しだけ、夫々に注いだ。




「乾杯」




　ちょっとだけ口に含む。

　美味いとか、麦の香りとかは関係なく、氷が欲しい。




「どうだい、懐かしいだろう」




「ええ、まあ」




　この爺さん、何を企んでいる。




「警戒しているようだから、率直に話そう」




　ありがたい。




「僕が海軍を作ろうとしていることは知っているね」




　聞いたことはあるので、首を縦に振る。




「でね、軍艦の動力なのだが」




「無理ですよ、小型船ならまだしも大型船でスクリューの軸からの海水の流入を押さえる技術は、ここには無いですから」




　第四賢者の言葉を遮り焼酎を口に運ぶ。




「そんなことは、君より長くこの世界に居るから知っているよ」




「じゃあ、なんです？」




「君は兵庫県出身だったよね、だったら神戸のメリケンパークに展示してあるヤマト１って知ってるかね」




「ええ、もう撤去されましたが、超電導を使って推進するとか。まさかあれを作れと」




「撤去されたの、寂しいねえ」




　そっちかい。




「いやね、この世界の軍艦は帆船しか考えられないのだけど、他国との差をつけるのにブースターみたいな物がないかと思ってね」




「ガレー船みたいに櫂で漕ぐのじゃ駄目なんですか？」




「それだとねえ、漕ぎ手の食料迄載せなきゃ駄目になるでしょ。何カ月も航海できないじゃないですか」




　どこまで戦争に行こうとしてるんだ。




「電磁誘導なら可動部分はないから、壊れる心配も少ないでしょ」




「船を動かすほどの魔素はどうします、ゴーレム動かすのと訳が違うんじゃないですか」




「君、コンデンサ作ってるよね」




　勝ち誇ったような顔をしている。




「だったら、大容量のキャパシタも作れるんじゃない？　さっき言ったようにブースターで使うのだから」




　大容量のキャパシタとは、コンデンサと同じ静電気を貯める物。

　電池と違うのは、一時的に放出するエネルギーが大きく、ハイブリッド車などに使われることもある。




「小型のコンデンサと、大容量のキャパシタじゃあ、素材も違って来るでしょ」




「でも作れるよね、小型が出来ているのだから」




　まあ、あったらいいなと思っていたし。

　確かに、いずれは作らなければと考えていたが、なんか押しつけがましい。




「今していることもあるし、先になりますよ」




「そうだねえ、新大陸に行くまでに作ってくれたらいいよ」




　このジジイ、まだ俺を新大陸に行かせる心算だったのか。

　いい加減、ボケて忘れろよ。




　つい、タンブラーにはいっていた麦焼酎を一気飲みしてしまった。




「いいのみっぷりだね、さ、もう一杯」




　トクトクと爺さんが注いでくれる。




「これで、君を推薦した甲斐があったという物だよ」




「推薦？」




　変な特別推薦とかじゃ無いだろうな。




「一昨日だったか、いや三日前だ、学院長に会って、君たちの研究室がある四階の火元責任者へ、だね」




　言っている意味が分からない。

　火元責任者になるのに推薦がいるの？




「それでね、九月から教鞭取ってもらう事になったから」




　酔ったのかな、爺さんの言っていることが理解できない。




「パウマン教授が亡くなったから、あの階の責任者が空席だからね、君の研究室もあるだろ」




　そういう事か。

　その為の火元責任者なら分かる気がする。




　ちがーう。




「今、教鞭がどうのこうのと」




「そうだねぇ。准教授待遇の火元責任者だよ、単純系の魔導具の講義を無くすわけにはゆかないよね、だから君が講義をするって話なんだね」




「教鞭という事は、俺が教えるの？」




「他に、どう取りようがあるのか僕にはわからなんだね」




　この爺、俺を揶揄っているとしか思えない。

　また、焼酎をグイッと飲む。




「俺は、学生ですよぉ」




「一昨日まではね。さ、注ごう」




　なんだ？　また訳の判らない事を。




「君、授業を全てサボっていたのだろ。修学態度不良ということで退学になったんだな」




「退学ぅ？　今年は留年が決定しているから出なかっただけ、それに工廠局がなんだかんだと忙しかったんだ。それなのに退学とは学院の傲慢だ」




　少し酔っている。

　この酒、強い。




「まあ、仕方ないだろ授業出ていないのだから。修学態度不良を判断されてもだね。でも、安心してくれ、今度は学院に就職したのだよ先生として」




「就職？　しぇんしぇえ」




「そうだよ、もう社会人一年生なんだね。ところで、酔ったかな、呂律回ってないよ」




「酔ってましぇんよ、俺がいつ社会人に？」




「だから、二日前に退学したから、昨日からなんだね。聞いていなかったのかね。一応、八月末の教授会で、教授選考の審議が行われるけど、君はまだ若いからね。准教授だと思うよ。ついでに三階のホフマン教授も引退したから、その後任のアマンダ・メラー准教授も審議もあるんだね。すっごい美人だそうだが人妻だ、手を出してはだめだよ」




「女はもうこりごり、我儘で、五月蠅くて、すぐに死んでしまう。バカヤロー」




「こりゃあ、完全に酔ってしまったな」




　まどろむ意識の中で、賢者が焼酎を置いて食堂を出て行くのを覚えている。










「オ前ハ、昼間カラ酔ッテイルノカ」




「これはもう駄目じゃな、部屋に運ぶしかないな」




　ケンゼとパメラの声がして、俺を部屋に運んでくれた。




「ケンゼよお、俺はあ、学院を退学になったらしい」




「オ前ハ、馬鹿ダカラナ」




　身もふたもない女だ、いや、アマゾネスだ。




「くっそ、馬鹿って言うな、罰として一発やらせろ」




　後ろから抱き着いてオッパイを揉むが抵抗はない。




「馬鹿、パメラガ見テル」




　恥ずかしいのか。




「パメラ？　よし、パメラも一緒にやろう、こっちへ来い」




「ほう、いいのか？　男とするのは何十年ぶりじゃ」




「ソンナニ酔ッテ、出来ルノカ。ココ、フニャフニャダゾ」




「儂に任せろ、ここから指をいれて、刺激してやれば男は、なんぼでも勃つ」




「止めろ、肛門に指を入れるなぁ」










　

　運動＋酒＋エッチ　＝＞　前世の俺の体に意識が繋がる。

　繋がっても、その体にはこっちの世界に居たラリーが占有しているのだが。




『なんだ、まだエロゲしているのか？　結婚したんだろ』




『おい、お前、なんでもっと早く来なかったんだ』




　なんだか到着するなり怒られた。




『だって、結婚したのだから邪魔しちゃ悪いと思ったんだよ』




『それは、そうだが、ちょっと来い』




　ちょっと来いと言われても、この体はお前が使っていて、俺に操作は出来ない。

　俺の体のラリーが、寝室のドアをそっと開けた。




　そこには此奴の妻が寝ていてる夫婦のダブルベッド、その横にベビーベッドがあってラリーが覗き込む。




『可愛いな、お前の子、いや俺の子か、名前は』




『馬鹿、俺の子だ。名前は、心に愛で「ここあ」女の子だ。二カ月早産で、まだ小さい。そんな事は良い。ちょっと待ってろ』




　小さな赤ちゃんの手に指で触れると、無意識に握り返してきた。




『え、何？　どういう事？』




　赤ちゃんが驚いている？

　しかも、念話で、それにこの意識は。




『ヘンリエッタ・さん？』




　無性に熱いものがこみあげて来る。




『ラリーなの、嘘、本当に』




『良かった、意識が残っていたんだ、俺がいた世界に転生したんだ』




『良かあねぇよ！』




　感動の場面に、なんか野暮なことを言う奴がいる。




『俺の娘に寄生しているんだぞ、この女。昔のお前みたいに』




『いや、まあ、そうかも知れないけど、俺にとっては大事な人なんだよ』




『そんな事は知らん。お前と俺みたいに、俺の娘が、お前の所へ行ってしまうって事は無いだろうな。それでお前の女が、俺の娘の体を乗っ取ってしまうとか、最悪だぞ』




『さあ、どうなんでしょう』




『「さあ、どうなんでしょう」じゃあねぇよ、如何にかしろよ。お前、俺の娘になんてことをしてくれているんだ。それにヘンリエッタって、ゴスロリの変態って聞いたぞ』




　ヘンリエッタさんが「まあ、ひどい」と言っているようだが否定はしていない。




『でもな、彼女ってあの「天空の英雄伝説」を書いたライン・フォン・シュミットの曾孫だぞ、将来は著名なラノベ作家になる可能性もある。多めに見ろ』




『わかるもんか、全年齢版のコード無視してR18に強制転移させられる女子高生物が、せいいっぱいの所だろ』




　それはあり得るかも。




『兎に角だ、如何にかしろ。この娘に俺の二の舞はさせたくない。召喚でもなんでもして、お前の女を責任をもって引き取れ』




　それを言われてもな。




「あなたどうしたの」




「ちょっと心愛の顔が見たくてな」




「まあ、親馬鹿ね」




　二人の会話で、赤ん坊が目を覚ますと、ヘンリエッタさんの意識が消えて行った。




『じゃあ、俺も帰るわ』




『どうにかしろよ、絶対』




　そうは言われても約束は出来ない。

　だが、ヘンリエッタさんに再会できた。

　転生していたんだ。




　ヘンリエッタさんの肉体は死んで埋葬した。

　ということは、元の体には戻れない。




　俺とラリーの意識は体を入れ替えて、それぞれの世界で生きてはいるが、そういうのは出来ないってことだ。




　あいつの子というか、心愛は、ヘンリエッタさんと肉体と入れ替えることが出来ない。

　それって不味いよな。




　目を覚ますと、辺りはすっかり暗くなっていた。




　翌日、朝食を食べながら、長生きをしているパメラに召喚について尋ねてみた。




「伝説じゃが、召喚と言う術式はあると思うぞ」




「オ前ハ、知ラヌノカ。常識ガナイノオ」




　ケンゼも知っていそうだ。




「何処へ行けば、召喚して貰える？」




「それより何故、召喚を聞く？」




　一応、パメラとケンゼには俺が異世界から転生してきたことを話し、ヘンリエッタが俺の元居た世界の子供に寄生していることを話した。




「なるほどの、儂もヘンリエッタには会いたいが、召喚できるのはアンドロギュノスだけだ」




　アンドロギュノス。

　聞いたことがある、民兵の練兵の時、ボルスさんから聞いた。

　両性具有者の事だ。




「そのアンドロギュノスには何処へ行けば会える？　」




「コノ大陸ノ東南カラ船デ一月ノ所ニ、アマゾネスノ本家筋ガ住ム多島海ガアル。ソコカラ東ヘ船デ一月ノ所ニアル列島ニ住ンデイルト伝承サレテイル」




「儂は大陸の東端から、南東へ船で二月の所、夏の波が穏やかな時にしか行けないと聞いている」




　ケンゼとパメラの話から、はるか遠くの島々に、そのアンドロギュノス族が住んでいて、日頃から召喚をしているらしい。という事だ。




　そうか、航海をしなくてはならないのか。




　第四賢者の顔がふと浮かんだ。

　そういえば、魔素の磁界で船を動かすとかなんとかを実験しろと言っていた。




　その船を使って、アンドロギュノスの島へ行く。




　それは、何者かに仕組まれた道筋のような気がしないでもない。

　だが、他に道は無い。




　と思った。




　

******************************




　これを持ちまして、「マジメが転生、異世界行っても変わんねぇ（仮）」の第二章「学生生活」を終わらせて頂きます。

　予定よりもかなり長くなり、五十三話という長編になってしまいました。

　ここまでお付き合いくださり、ありがとうございました。




　これから一か月ほどお休みをいただいた後、次の第三章を投稿しようと思っております。

　因みに全五章で完結の予定、期間は一年ほどを予定しています。

　宜しければ、お付き合いくだい。










追稿******************************




　こちらの夏にはセミは鳴かない。

　日差しが燦燦と照りつける中、木陰でお茶をする五人の人影。




　「暑いのう」

　「ほんに、年寄りにはこたえるわい」

　「このまま溶けてしまいそうじゃ」




　そこへ若い女兵士が手紙を届けに来た。




　「誰からじゃ」

　「ほれ、ハーリッツの動乱で一緒に河を渡った少年からじゃ」

　「ほう、あやつ生きておったか」




　受け取った老婆が蝋封を割って中を開く。




　拝啓　晩夏の候、お姉さま方におきましてはご健勝の事とお慶び申し上げます。

　先日の動乱の節には、皆様方の献身的な働きでお守りくださり、ありがとうございました。

　お陰様で、あの場で娘の父親となる事が出来ました。

　田舎でも長男が生まれ、二児の父親としてこれから自覚をもって生きて行こうと決意しております。

　つきましては、一言、お礼を申し上げたくお手紙を書かせて頂きました。

　その節は大変お世話になり、誠にありがとうございました。

　まだまだ、暑い日も続きますが、ご無理等をせずご自愛ください。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具

　魔導機甲師団魔導砲兵隊OG役の皆様

　　　　　　　　　　　大陸歴4001年9月1日

　　　　　　　　　　　　　　　　　　王立魔導学院准教授　ラリー・フィー・ジータス







　「お姉さま方だと、そんなこと言われると惚れてしまうわ」

　「ババアが何を色気づいておる」

　「あそこは干上がって、指も入らんだろうに」




　「ほう、あの若さで二児の父親か、可愛い顔してやる事はやっておったのか」

　「いやいや、なかなか助平そうな顔をしておったぞ」

　「ありゃあ、女に苦労するにちがいねえ」




　「ほう、ご自愛下さいだと」

　「また、死に損なったのにか」

　「戦場で死ねたら本望なのにのう、若い者は分かっとらんのう」




　それから少しの間

　ババア達の笑い声が、風そよぐ夏の木陰を優しく包んだ。