■ 第一話　女教授

「わ・た・し、酔っちゃったみたい」




　ドレス姿のリーザベル教授が腕に抱きついて、女の膨らみを押し付けて来た。




　彼女は、俺がいる研究棟の一階下、三階にある探査系の研究室に新しく任命された教授。

　前任のホフマン教授は、元教え子だったライン・ハースを奴隷市場で競り落とした直後に、一身上の都合を理由に引退していて、その後任。




　その日は、夏休みの終わり、下らない自己主張で延々時間を浪費する教授会に付き合わされ、疲労が蓄積していた。

　本来の議題は、空席になった二人の教授の後任選出なのだけど、関係ない話ばかりが延々と続き、選出対象として呼ばれていた俺の緊張感が徐々に削られて欠伸がでそうになる。

　議長である学院長も、脱線続きの会議を纏めようとはしない。




　襲って来る睡魔の撃退も限界かと思われた時。




「では、単純系学部共振系研究室の新教授はリーザベル・バルケンホール・メラー女史（37才）で宜しいですか」




　唐突だったのに、部屋の中は「異議無し」の声で溢れた。




「次に、単純系学部魔道具研究室の新教授に、ラリー・フィー・ジータス君で宜しいですか」




　同じように認められるのかと思いきや、「異議あり」と、医療系のおっさん教授達が手を挙げた。

　因みに、研究室の本当の名は、魔導研究室。

　魔導具研究室は、同名の研究室が複雑系にもあるので、前任のパウマン教授が嫌って、数年前に名前が変わったと聞いている。




「見ての通り、ラリー君はまだ若い。二十以上の設計図を書いているとはいえ、教授にするのは如何なものか」




　まあ、医療系の教授が言う通り、そういう意見があっても仕方がないとは思っていた。

　俺だって、見た目は少年だけど、中身は立派なおっさん。

　彼等と同じように、若さに対する、妬みとか嫉みは理解できる。

　

　出来る事なら、ちゃんとした責任者が別にいて、俺は、小さい研究室で、工廠局とタイアップしながら物作りに没頭させてもらえたらと思っている。

　下手に、教授とかの肩書がつけば、講義をしなければならないだろうし、管理業務などと言う面倒な仕事や、対外的な仕事もやらされかねない。




「困りました。魔導具関連で、ラリー先生ほどの設計図を書いた者は居ないし、適当な人材が外部にも見当たらないのです。それに教授ではなくとも火元責任者は必要ですし」




　学院長の言葉に、さっき発言した医療系の教授が手を挙げた。




「では、一応、准教授と言う事にしてはどうですか。人がいないのなら火元責任者もして貰えばよい」




　は？

　それって、同じ仕事をやらされるのに、地位は低く、給料も安いって事じゃないの？




「じゃあ、そうしましょう」




　へっ？




　訳の分からないまま、俺は単純系魔導研究室のトップにされた。

　しかも教授では無く、准教授。やる仕事は一緒らしい。

　このアホみたいな教授会にも出なくてはならないという。




　従いたくは無いのだが、裏に第四賢者がいて、学院を止めるなら鉱山行きだと脅されている。







　その後に、新教授と新准教授就任の祝賀会が学院近くのレストランで学院関係者のみで行われた。




　本来なら王宮で催されるそうなのだが、戦時下（ストラバ領の反乱に乗じたキリダル王国と交戦中）なので省略された。

　お開きになった後、気は進まなかったけど、理由があって、誘われるまま新教授と二人で別の店で飲み直すことになった。




　このリーザベル新教授、先のハーリッツの乱で、学院が襲われた時に、三階で上半身を裸に剥かれ傭兵達にお口でご奉仕させられていた美人さんだ。

　勿論、他の教授連中は、そんな事は知らない。

　美人と言うだけで、教授になる閾値が、選出する教授達の鼻の下と同じように下がっていたに違いないと思う。俺の記憶を浚っても、さっきの教授会で、彼女の実績について話し合った記憶がない。




　そんな美貌な新教授が、過剰なほど大胆に背中を露出した薄い絹のドレス姿で、俺の隣に寄り添うように座って腕に抱き着いているのである。

　間違いなく、ノーブラ、もしかするとノー…。




　年齢は、三十代半ばと言ったところ、十四歳の俺の体にすり寄って来るということはショタコンか？　だけど、中身はおっさんだぞ。




「ねえ、どうして君は教授に選ばれなかったのかなあ。認定された設計図数は多いし、第四賢者の推薦もあるのに」




　話が元に戻った。

　酔っぱらった彼女の話題は何度かループしている。

　

「それは、僕が若すぎたから。ですよ」




　教授会で毒されて、俺の事を僕といってしまった自分が笑える。

　あのお偉いおっさん達、なぜか「俺」とか言わないんだよね。




「若すぎるって、体はこーんなに大人なのにねえ」




　今度は腕だけでなく、体全体を捕まえるように抱き着いてきた。

　念話とか読心をされると、ヤバい感じがするので肌が触れあわないよう自分の掌を離れたほうに移動する。




「リーザベル教授、随分酔われてますよ、そろそろ帰りませんか？」




「リーザでいいのよぉ」




　手が伸びて来て頬を触って来る、でも一応は手袋をしている。

　一応、俺はスーツを着ているけど、彼女の露出が多すぎる。いつ肌と肌が触れてもおかしくない。

　互いに魔導士なので、酔った職場の同僚を読心とかしちゃうとあまり良くはない。

　

「じゃあリーザ教授。そろそろ帰りましょう。終わりみたいですよ、お店」




　ここは、以前にヘンリエッタさん達と来たパスタ屋さん。

　なんだか、従業員の方々も閉店の準備をしていて、お客も俺たち二人だけ。




「そうね、じゃあ次行こう。ね」




「いや、もう遅いですから」




　前の世界だとまだまだ宵の口だけど、こっちの世界では深夜に等しい。




「仕方ないわね、じゃあうちで飲みなおしましょう。いいでしょ」




「いや、俺、まだ学院に帰ってやらないといけない仕事がありますから」




「あー、なんか逃げてない？　私の事警戒していない？　大丈夫よ、取って食べたりしないから」




　じゃあ、その押し付けてくる柔らかいのは何なんですか。




　マリーに娘が生まれて、義姉さんから長男が生まれたと手紙が届いたばかりだ。

　そんな状態で、不倫して人間関係がごちゃごちゃになったら、目も当てられない。




「私には夫も子供も居るのよ、だからぁ問題無いわ。ねっ」




　「ねっ」て、若い子がいう言葉ですよ。

　まあ、美人だし、おっぱいも大きいから許しますけど。




「それより、教えて下さいよ。魔素を流すと震動する素材って何ですか？」




　ここまで彼女に付き合ったのは、それが目的だ。




「どっしようかなぁ」




「祝賀会の後、お酒に付き合ってくれたら教えてくれるって」




「一軒だけとは言ってないわよぉお」




　糞。




　俺は、電子回路で云う「水晶発振子」に似た働きを魔素回路でする物質を探していた。

　今の飛行機(コテイヨクドローン)は、音のしない拡声器を使って情報を相互伝達しているので、離れて操作できる最大値は五百メートル。

　何もない状態だと五十メートルなので、それはそれで画期的なのだけど。これを電波というか高周波の魔電波に載せ替えればキロ単位に伸ばすことが出来るはず。その上、通信にも使える。




　ところが、情報を搬送する魔電波の元、高周波発振回路で困っている。

　魔素用のコイルとコンデンサで発生する共振を利用した回路は出来たけど。こっちの素材技術だと、肝心の周波数が不安定で、うまく送受信が出来ない。

　正確には、安定化電源とコイルをデカくすれば、どうにかなることは判明しているけど、全長一メートルの飛行機(コテイヨクドローン)に乗せることが出来ない。

　できれば水晶の様な、安定した電気震動を発生してくれるような物質が、魔素の回路にも欲しい。




　そんな状況だったので、祝賀パーティで、物質の性状に詳しい探査系のリーザベル教授に魔素を流すと振動する物質はないかと尋ねてみた。




「いーっぱい在るわよ、むしろその反応の違いで、鉱脈を探すのだから」




　言われたらそうかも知れない。




「ああ、もしかして瀝青炭みたいな物を探しているのかな」




　瀝青炭に魔素を流し込むと、暖かくなって懐炉代わりになる。




「そう、そんな感じで」




「そうねえ」




　彼女が話してくれたものは、大抵が既に試したことがある物で、要求を満たすものでは無かった。




「そうだ、魔素を流すとチーとか高い音が響いて割れる鉱石があるわ、探査すると返って来る反応がフェーディングを起こすのよ、探査したとき反応のムラがそれの特徴なの」




「そんなのです、それって何ですか？」




　今の話、魔素で震動を起こしている可能性が高い。

　フェーディングを起こすのは、探査する魔素で起こされた波が干渉しているからと予測。

　これは期待大だ。




　だが、返ってきた応えは、




「えー、どうしよっかなぁ」




　いやいやいやいや。

　何ですか？　そのもったいぶった態度。

　幼気(けなげ)な少年が、教えて欲しいとお願いしているのですよ。

　

「じゃあ、この後、飲みに行くの付き合って下さる？」




　この交換条件、なんか分が悪いような。

　こんな時、イケメンのカール教授がいてくれたらと思うけど、奴は教授のくせに教授会には出ずに陛下の親征に医療班の長として随行している。




　背に腹は代えられない。

　それで訪れたのが、このパスタ屋だった。







　直線的にその物質を尋ねる俺に、流石と言うか、三十代半ばで教授になっただけあって、酔っているのに、のらりくらりと躱されて、ついに閉店時間まで伸ばされた。




「だから、ね。私の家に行こう。そうしたら、明日、物を分けてあげるわ」




「ほ、本当ですか？」




　しまった、思わず口に出た。

　この失言が結局、取引条件にされた。




　店から少し離れた馬繋場に待たせてあった自家用の馬車まで連行された。




「おうちには、どなたが居られるのですか？」




　貨客とかではなく、貴族が乗る上等な馬車。

　一応、乗り込む前に尋ねた。




「そうね、旦那の正妻は居るわね。あとは、下女が五人と、下男が二人。かな」




「教授は、側室だったのですか？」




　ちょっと意外だった、これだけの美貌。

　貴族から正室にと声が掛からなかったのだろうか。




「まあ、若い頃、色々とあったからねえ」




　ヤンチャでもしていたのだろうか。




「なによ、子供の頃から美人だと、色々と誘惑があるのよ。はい、早く乗りなさい」




　まあ、前世でも可愛い子というか美人の子は早熟で、DQNぽいのと付き合っているのが多かったような気がする。

　そんな思索をしていると、強引に馬車に乗せられて話は続いた。




「当時ね、まだ衛兵隊長だった旦那が、救ってくれたのよ。だけど、彼、既婚者なのに初心だったから」




　悪戯っぽい視線で、俺を見上げると、隣に座ってまたオッパイを腕に強く押し付けてきた。




「御者さん、出して下さる」




　そりゃあ、この人が若くて、この性格なら、その衛兵隊長だった旦那は手玉に取られたんだろうなと想像がつく。




「ちょっと待って、衛兵隊長ですか？」




「そうよ、今は、ハーリッツ領に治安維持隊の総監として行っているの」




　総監？

　なんか、衛兵組織の超お偉いさん？

　前世なら警察庁の上級官僚ってところか。




「長男も、と言っても正妻が産んだ子だけど、彼も衛兵隊長で一緒に行ってるわ」




「そ、そうなんですか」




　衛兵隊隊長って、警察署長みたいな人だ。

　なんか、堅物一家？　行くだけでヤバい気がする。




「お嬢様とかは？」




「正妻の娘は二人とも、嫁に行ったわ。私のは学生で一昨日、学校の寮へ帰ったの」




「それはお寂しいことで」




「そうなの、寂しいのよ」




　俺の肩で顔をスリスリしている。

　これ、凄く不味いパターンじゃないだろうか？

　でも馬車に乗っちゃてるんだよな。




　視線を外に向けると、月末なので、ほぼ満月。

　強い月光で照らされた街並みが良く見える。










　ハーリッツの乱から二十二日。

　王都の死者は民間人を含めて八十五名。全焼、半壊した家屋は、百五十を超えた。




　鎮圧そのものは一日で終わったが、あの時に燃やされた家屋の再建はまだまだ途中。

　窓の外には、建築中で足場が設けられた家々が並んでいる。







　それでも、王都はまだ良い方だと言われている。

　ハーリッツの乱と呼ばれているけど、正式には貴族派の反乱。

　中央集権を進める国王に反発し、生存権をかけた貴族達がおこした反乱なので、場所によっては、貴族派の領地では武力衝突が終わっていない所もあるという。




　引き金となった、元キリダル王国領のストラバ州の反乱も完全には鎮圧出来てはおらず。

　コサックと思われるルーシ帝国の援軍を加えたキリダル王国は、取り返したい南ボヘミア州の国境近くに軍を展開していて、陛下が指揮する王国軍と対峙している。




　そんな国中が緊張している時に、不倫なんて。










「そうだ、ラリー准教授。お家はどうするの？」




　彼女は、これから俺が住む家はどうするのかと尋ねている。

　今日の教授会で俺は魔導学院の単純系魔法の准教授となった訳だけど、その前はと言うと修学態度不良で魔導学院を退学となった学生。当然のことながら猶予期間を過ぎて学生寮から追い出された。

　魔導学院の職員寮は満室、住むところがない。




　仕方なく、今は、研究室にパメラやケンゼと寝泊まりしている。

　そりゃあ、ちゃんとしたねぐらは俺だって欲しい。

　

　だけど、この地でアパートや借家をどうすれば借りられるのか、皆目見当がつかない。

　それなのに、俺の奴隷達は口が悪い。仕事をしている横で、甲斐性が無いだとか、ちゃんとしたベッドで寝たいとか、不満の大合唱だ。

　そんなのだから、リーザベル教授の問いに、探す気でいると答えた。




「家の近くに、空き家が出来たの、下女下男に馬車つきよ。明日の朝、見に行かない？」




　明日の朝？

　下女下男に馬車付き？




「中塀の中なら馬車は要らないだろうけど、外なら必須よ、そんな物件今しかないわよ」




　交通公共機関としてのバス（乗合馬車）は無いのだろうか？




「周回のバスは、中塀の中と外では別ならあるわよ、だけどね、就業時間が不規則な研究職なら馬車は必須よ」




　年俸の安い助教クラスまでは、実家が裕福でない限り職員寮。

　准教授以上は、それなりの収入があるので自宅を購入できるから、馬車になるという。




「それに、学生や研究生を飲みに連れ出して、手籠めにするにも馬車は必須なのよ」




　今、貴方がしているようにですか？

　学院の寮母は、ガチガチの普遍教徒で性の乱れには厳しい。

　だから、馬車で連れ出すの？




　教授ってやりたい放題だな。




「売りに出ているのは、貴族の家宰の家で、ご主人が今回の乱でハーリッツ侯爵についたから、本人と親族の男は死罪、女は奴隷落ち。家主が居なくなって破格で売りに出てるの」




　領主の家は、日本で言うなら大名の江戸屋敷みたいな感じで、流石にデカくて学院の教授風情には手が出ないらしいけど、家宰や陪臣の家はお手頃らしい。




　あまり、縁起の良い物件とは言えないな。




　見るだけなら後学のためにも良いかも。

　でも、使用人とかは面倒だな。




　そんな話をしている間にも、見覚えのある通りに入った。

　アリアネ姉さん家の北側の通りだ。




　ここら辺は、乱で焼かれた家が一番多くて、子供が生まれたばかりの姉さんの家も半焼した。

　割と多めに見舞い金を包んだけど、通過時に見ると足場が組まれたことしか見えなかった。




　隣が静かになったので見ると、俺の腕に抱き着いたまま目を閉じている。

　眠っているのか？




　そっと腕を引き抜こうとすると、途中でギュッと掴まれた。




「もうすぐだから...」




　寝言のように言うと、また目を瞑った。

　それは寝言では無く、通りを走っていた馬車は、暫くして左折すると、さらにちょっと進んで右折し直ぐに停まった。




「奥様、着きました。門を開けます」




　御者の人の声が聞こえ、金属製の門が開く音がした。

　馬車は敷地に入って、家の前のロータリーで停まると、御者の人がドアを開けてくれた。




「マーク、ありがとう」




　寝ていなかったリーザベル教授は俺の手を引いて馬車を降りるとポシェットから小銭を取り出し、御者に渡した。




「ありがとうございます」




　上流階級って、そういう気配りも必要なのか？




　それにしても、流石に総監の家。

　大名の江戸屋敷くらいはあるのではと思うほどデカい。




　馬車が停まった場所は家から屋根が伸びていて、雨の日も濡れずに乗降できるようになっていた。

　なんか、すごいけど、入って大丈夫なのだろうか。

　問答無用で首チョンパとかならないよね。




　御者が先回りして、無駄にデカい扉を開けてくれた。




　魔光鉄の強い照明が、吹き抜けのホールみたいな玄関を照らしていた。

　正面に幅広い階段、それが中二階の踊り場から左右に分かれ半円形を描く階段で二階へと続いている。




　後ろで扉の閉まる音がする頃に、階段の後ろからメイド服の女性が二人小走りで出てきた。




「おかえりなさいませ、リーザベル様」




「はーい、帰りました」




　メイドの態度を見るに特に驚いた様子がない。側室とはいえ男と一緒に帰って来た事に違和感はないのだろうか。




「ねえ、お風呂は入りたいんだけど、大丈夫？　」




「申し訳ございません、一度は沸かしておいたのですが、もう冷えているかもしれません」




　申し訳なさそうなメイド。




「大丈夫よ、彼がいるから、一発でバーンと沸かしてくれるわ」




「魔導士の方ですか？」




「そうよ、乱のとき私を助けてくれた人、すごいんだから」




　そう言われると悪い気はしない。

　その時、二階の方から音がして、階段を背筋がピンと伸びた女性が下りてきた。




　それに気付いたメイドが、俺達の前から左右に退いて、お辞儀をしたまま動きを止めた。




「お姉さま、帰りましたー」




　中二階の踊り場で、こっちを向いて立ち止まった女性に教授が手を振った。




「リーザベル、こんなに遅く帰って来るなんて。また、どっかで少年を拾って来たのですね。エルディンに叱られますわよ」




　このエルディンという人は、衛兵隊長をしているこの家の長男で、ご主人ではないことが後で分かった。




「少年じゃ無いわよ、魔導学院の准教授先生よ」




　その言葉を聞いて、女性が宝塚の女優さんみたいに階段を下りてきた。

　近くで見ると、まずまずのお年のようだ。




「こちらの方が准教授？　お若くありません？」




「ラリー・フィー・ジータス。パウマン教授の後任。第四賢者の推薦で教授になる予定だったのよ、若くて准教授どまりだったけど」




　おばさんは、へぇーという視線で、俺の足元から髪の毛先まで舐めるように見た。




「あまり、ぱっとしないわねぇ」




　でっかいお世話ですが、否定はしません。




「あ、ラリー。旦那の正妻で、私の実姉のライサン・バルケンホール・メラーよ」




　おおおお。お姉さま！

　総監殿は、姉妹を娶ったの？　なんかスゲー。

　それより、旦那さんを姉妹で共有するってどんな感じなんだろう。




　まあ村の家にも、エミーとレーナって姉妹が下女でいるから。

　彼女たちと同じ感覚なのかな。

　言っておくけど、手は出していないよ、お風呂を一緒に入ったから裸は見てるけどね。




　て言うか、いまラリーって呼び捨てなかった？




「ラリー・フィー・ジータスです、お見知りおきを」




　改めて自己紹介をする。




「その名前だと婿入りしているのね」




　値踏みでもするように、教授の姉が俺の顔を凝視する。




「はあ」




「お子さんは？」




「長男と長女が産まれました、異母兄弟ですけど」




「そ、それでお相手は？」




　なんか訊問でもされているようだ。




「長男を産んだのは第三夫人で、長女を産んだのは元同級生です」




「長女を産んだ子って、籍を入れてないの？」




　なんか、詰問になっていて、ハイと小さな声で答えてしまう。




「クズね」




　初対面の相手に、そこまで言われたくは無いけど、否定は出来ない。




「でも、姉さん、ドーリスが惚れた相手よ」




「そうなの？」




　誰？　ドーリスって。

　俺に惚れていた女って、そんな人が、どっかに居た？




　ユタやニケ、姉さん、ルイーゼは好意をもたれて肉体関係を持ったような気がするけど。

　ジータス家の女達はお家の事情って感じが強いし、ヘンリエッタとマリーは複雑。

　パメラとケンゼは奴隷だし。

　アドルフさんの店にいたニコル先輩は、結合していないからノーカン。

　そういえば、ロミィがいたが、あれもノーカン？




　それ以外で俺を好きに？　一体誰？




「誰か分からないの？」




「いや、あまり女性から惚れられるって事はないですから」




「呆れた人ね」




　二人に責められているみたいだ。




「私の顔を見ても思い出せないの？　」




　リーザベル教授が俺に尋ねる。

　教授をみると、金髪で碧眼。そう言えば、おばさんも碧眼、だったら碧眼の子？

　思い浮かぶのはテレーゼ義姉さんだけ、でも義姉さんはこんなキツイ目はしていない。




　誰だ？




　あっ！




「思い出した」




「いや、違う」




　金髪碧眼のロミィと結合していたが、あれは別だ。




「そんなに接点がなかったの？」




　何処での話だろう。

　もう一度教授の顔を見る。




「もしかして、ビザン魔法学校へ首席で入学した子？」




「やっとね、そんなに印象がなかったの、可哀そうなドーリス」




　あの学年トップが俺に惚れていた？

　そんな気配は感じられなかった。

　確かに同級生で話すのは、マリー以外は、途中からハーリッツ領の子と話さなくなったから、彼女しか居なかったような気がする。

　でも、それは、成績トップてクラスを引っ張る立場からだとばかり思っていた。




「いや、あんな優等生が、俺みたいなボッチを？」




「そうよ、あなたが全て赤点を取った時、そんな事はあり得ないのと随分怒っていたのよ」




　いや、でも、マリーとは公然の仲だったし。

　クラスの人との接点は殆どなかったのに？




「まあ、あなたが学院へ転籍して、恋心は醒めたみたいだけど」




「そうなんですね。ちょっと安心しました」




「だからね、娘が恋した男がどれほどの物か、確かめられるという事なのよ」




　何が、「だからね」？

　意味が分かりません。




「娘の思い人を寝とる訳には行かないって、言っているの」




　あんた、実の姉の前で、不倫宣言しましたよ。




「仕方ないわね、避妊はちゃんとするのよ」




　教授のお姉さまは、平然とそう言い残して、元来た階段を昇って行った。




「じゃあ、お風呂、行きましょうか」




　また、腕を取られ、引き摺られるようにして連行される。




　お風呂は、階段横の通路から渡り廊下を経て別の棟にあった。




「お客様を脱がしてさしあげて」




　教授が後ろからついて来たメイドに命じると、会ったばかりの女性達に服を慣れた手つきで脱がされ始め、それを命じた人は、パンプスを脱ぎ捨てると、ドレスをストンと肩から落とし、手袋を外すとポンポンと投げた。

　ドレスの下は、予想通りのノーブラ、だけどパンツは履いていた。




　それにしても、引き締まった良い体をしている。とても俺と同級生（年齢は二つ上）を産んだ体には見えない。

　彼女は最後の一枚の紐を解くと、振り返って体には不釣り合いな大きな胸を揺らして歩いて来る。




　メイドが手慣れているとはいえ、こっちは上半身が裸になったばかり。

　その俺に向かって、ランウェイを歩くように正面から近づいて、目の前で止まった。




「まだ、成長期なのね。嬉しいわ」




　俺の体をチラ見して、そう言った。

　二人のメイドは、教授の行動の妨げにならないよう両サイドへと移動して俺の服をはぎ取ってゆく。

　それを当然のようにして、熟女が俺の両肩に手を乗せると、唇を寄せて来た。




『黒鉛？』




『流石ね、もう読心されちゃった、報酬は支払ったから楽しみましょう』




　肌の接触が出来たので、速攻で相手の意識に入り込み読心。

　求める答にたどり着けたのだが、同時に念話で話しかけられた。




　その時には彼女の舌が唇から割り込んで来ていて、もうヤルしかない状態となっていた。




『いいのですか、戦時下で旦那さんも大変なんでしょ』




『そんな時だから、刹那の快楽を求めてもいいんじゃない？』




　なんか、この人。欲望に素直だけど激しい。

　メイドによって下半身が剥かれると、即座に掴まれた。




『俺、長男と長女が生まれたばかりですし、こういうの、なんか子供に悪いような気がするのですが』




『こんなに硬くして、それを言うの？　忘れさせてア・ゲ・ル・・・・わ』




　俺の研究室の一つ下の階の教授は、握ったまま跪き、こっちを見上げて微笑む。

　そして数回擦ってからパクリと咥えた。

　流石、熟女心得てらっしゃる。




　生暖かい口腔内を堪能しながら、靴と靴下を脱がされてゆく。




　お風呂を沸かさないと。

　ここまで積極的なら、魔素を使って遊んでも良いよね。




　そんなことを思いながら、彼女の舌テクを堪能していると、後ろの方が少し騒がしい。

　何だろう？




　リーザベル教授が、急に立ち上がった。




『旦那が帰って来たみたい！』




『え？』




『なんでだろう』




　教授は本気で訝しんでいるが、こっちはそれどころではない。

　俺が脱いだばかりの服を持って去ろうとするメイドに駆け寄り、強引に貰い受ける。




「外に出るには？」




　尋ねたメイドさんが、指さした廊下の突き当りの扉に向かってダッシュ。




「おーい、リーザはどうした。もう寝たのか？」




　腹に響くような、おっさんの声が聞こえる。




　まずい！

　これ、絶対ヤバいやつやん。




　たどりついて、閂がしてある扉を開けようとするが、慌てて上手く開けない。




　気が気ではない。




　やっと閂を外して、外に出ると、都合のいいことに目の前に勝手口があった。

　敷地の外に出る前に、急いで服を着る。




　なんか、後ろの建物の中から男女の話し声がもれ聞こえる。




　やばい、やばい、やばい。

　受け取った服の中に靴が無い。なんで無いの。




　まさか、取りに戻る訳には行かない。

　仕方ない、裸足で帰ると決める。




　勝手口に近寄り、つっかえ棒を外し、そおっと外に出て様子を伺う。




　静まり返った住宅地。

　月明りで、靴は無いけど歩くには困らない。

　緊張が解け、ため息が出た。




　が、




　何やってんだ、俺。







**********************************

第三章が始まりました

如何だったでしょうか

宜しければ、感想をお待ちしております




あと、題名の変更を考え中です

まだ本決まりではありませんが

もしそうなったとしても、驚かないで下さい




今後ともよろしくお願いいたします