■ 第100話：使役の腕輪とつぶらな瞳

数日後、俺たちはベッケスの工房を訪れた。

　依頼していた魔イワシ用使役の魔道具の完成予定日だ。




「爺さん、来たぞー」




　店先で呼ぶが返事がない。




「気配はあります……寝ているようですね」




　リフィアが言う。

　仕方ないので勝手に入らせてもらう。




　店の中は相変わらず雑多な状態。ボロい剣や加工前の金属塊などが転がっている。こんな状態を見て、ここが名匠の店だなんて誰も思わないだろう。

　一般客を相手にする必要が無ければ、これで構わないのだろうか？




　奥へ進むと、響いてくるのは豪快ないびき。

　覗き込むと、床で転がって寝ている二人のドワーフ。鍛冶師ベッケスと魔細工師ノキロルだ。どちらも手に酒瓶を握って爆睡している。




「おい爺さんども、起きろ」

「……んあ？　タローじゃないか。どうした？」




　寝ぼけ眼のベッケスが、大きくあくびをしながら目をこする。




「どうしたじゃないよ。頼んだ品はどうなったんだ」

「そうじゃった！　もちろん完成したぞ！」




　二人は勢いよく起き上がり、酒瓶を転がしながら胸を張る。




「これだ、見てみろ！」




　ノキロルが作業台の上の布をめくる。

　現れたのは一つの腕輪。

　金色に輝き、細かな彫刻が施されている。精緻な装飾が施されたその姿はまるで宝飾品だ。




「おお……」




　俺は思わず声を漏らす。

　魔道具としての機能を持ちながら、この美しさとは。




「これが使役の腕輪か」




　これさえあれば、魔イワシの群れを従えることができる。ティーフィの護衛としても活用できるし、状況次第では俺自身の戦力としても期待できるはずだ。




「会心の作だぜ！」

「うむ、良い仕事ができたわい！」




　ベッケスとノキロルが満足げに胸を張る。




「そういうわけで……」




　ノキロルがニヤリと笑いながら俺を見た。

　ベッケスも腕を組みながら頷く。




「タロー、分かっておるの？」




　ずずいと迫ってくる二人のドワーフ。その視線は、まるで獲物を狙う猛獣のよう。




「ああ、もちろんだ」




　俺は苦笑しつつ、魔法の鞄から一抱えもあるサイズの箱を取り出す。

　報酬として約束していた缶ビールだ。箱入りを三ケース。




「ひゃっほう！」

「ビールじゃ！　軽銀じゃ！」




　酒とアルミに目を輝かせ、大喜びする二人。さっそく酒盛りが始まった。

　どうやらアルミの事は軽銀と呼んでいるらしい。その方が通りが良いのだろうか。




　ともかく、魔イワシ使役の腕輪は完成した。

　次は実践投入だ。俺は腕輪を手に取り、握りしめる。







　▽　▽　▽　▽　▽







　俺たちはさっそく、使役の腕輪の実力を試すべく、迷宮第五層『波影の海底』へと足を踏み入れた。




　そこはまるで海の中にいるかのような幻想的な光景だ。青く揺らめく光が天井から降り注ぎ、岩場にはサンゴのような奇妙な植物が根付いている。遠くを泳ぐように漂う魔物たちが、不規則な影を落としていた。




　しばらく進むと、目的の魔物が姿を現す。魔イワシの群れだ。




「よし、手筈通りに行くぞ」

「はい！」




　リフィアたちが元気よく返事を返す。頼もしい。




　前方に広がるのは無数の魔イワシ。

　黒銀に輝く小さな体が群れを成し、まるで一つの巨大な影のように蠢いている。

　そして、その影が大きく広がった。巨大魚が俺たちを飲み込もうと口を大きく開けたかのように。




　今回の目的は、魔イワシの群れを確保すること。

　だが、そのためにはまず群れを統率している赤い個体を倒す必要がある。元のボスを討つことで、使役の腕輪を持つ者が新たなリーダーとして君臨できる仕組みなのだ。




「ムルゥムヴェ、風撃砲（エア・トルメント）！」




　リフィアが詠唱すると風の砲撃が放たれ、巨大な影を大きくえぐる。

　吹き飛ばされた魔イワシが光を反射しながら海中に散る。




　数は減るが問題ない。どうせ群れの全てを管理することはできない。




「織魔結界（マナ・ウィーヴ）！」




　詠美が光の網を展開し、迫る魔イワシを封じた。

　結界をかいくぐってこちらに向かってくるのを俺とケオが各個撃破していく。




　群れのリーダーはどこだ？

　視線を巡らせると、群れの奥でちらちらと見え隠れする赤い影。




「見つけた！　白星光線（アルタイル・レイ）！」




　詠美が光線魔法を放つ。

　鋭い光が一直線に放たれ、群れの防壁を貫いた。




「キィィィッ！！」




　甲高い悲鳴が響く。

　仕留めた！

　群れの司令塔である赤い個体が光に焼かれ、力なく沈んでいく。




　すると、それまで統制されていた魔イワシたちの動きが鈍り、バラバラに泳ぎ始めた。

　指示を失った群れはただの雑魚同然。今がチャンスだ。




「……いくぞ！」




　俺は腕輪に手を添え、魔力を流し込む。

　使役の腕輪、発動！




　金色の細かな紋様が光を帯び、腕輪が脈動するように熱を持つ。

　そして言葉では表せられない感覚。何かが魔イワシたちと繋がったイメージ。

　俺の意識が魔イワシたちへと伸びる。

　彼らの混乱した思考の流れが断片的に伝わってきた。




『ボスがいない。どうすればいい？』

『逃げる？』

『戦う？』




　魚たちのそんな感情が分かる。




「俺がお前たちの新しい主だ」




　意識を強く込め、支配の意志を送り込む。

　すると魔イワシたちの動きがピタリと止まった。静寂が広がった。




　そして、群れの魔イワシたちが一斉に俺の方を向いた。




「成功しています！　ご主人様を主と認めているようです」




　リフィアが魔イワシたちの感情を察知してくれる。




　試しに手を動かすと、魔イワシの一部がその動きに連動するように泳いだ。

　次に指示を思い浮かべる。旋回しろ、と。すると群れ全体が大きな円を描き始めた。




「おおっ、やったでありますね！」

「すごい……」




　皆が驚きと感嘆の声を上げる。

　これが使役の腕輪の力か。

　魔物の群れを自在に操る感覚は、まるで新たな手足を得たようなものだ。




「ティーフィに渡す前に試してみるか」




　操作感と強さを確認したい。




「ご主人様、次が来ます。おそらく魔タチウオです」




　リフィアが反応する。

　新たな魔物が姿を現したらしい。丁度良いタイミングだ。




　視線を向けると、水中を思わせる迷宮の奥から銀色に輝く細長い影が、うねりながら接近してくる。

　全身を覆う銀色の鱗、鋭く裂けた口、しなやかな動き、魔タチウオだ。

　例によって、その名は俺が勝手に命名した。




「よし、行け！」




　俺は使役の腕輪に魔力を流し、魔イワシたちに指示を送る。

　一斉に動き出す黒い影。無数の小さな魚影が一丸となり、魔タチウオへと突撃した。




　魔タチウオも負けじと鋭い動きで抵抗する。しなるように身をくねらせ、魔イワシを飲み込んでいく。しかしやられる数は全体から見ればわずか。イワシたちはタチウオを翻弄する。




　魔イワシたちは素早い動きで魔タチウオの攻撃を避けながら、次々とその体に食らいつく。

　ガリガリと鱗を削る音。

　細かい噛みつきが無数に積み重なり、魔タチウオの動きが鈍っていく。




「おぉ、すごいであります！」

「思った以上に戦えるわね……」




　ケオと詠美が驚きの声を上げる。俺も内心驚く。

　この使役の腕輪、単なる補助どころか、十分に戦力として成り立つじゃないか。




　魔タチウオは最後の抵抗を見せようと体をくねらせるが、すでに手遅れだった。

　胴体のあちこちを削られ、ついに動かなくなる。




「よし、もういいぞ」




　腕輪に魔力を送り、魔イワシたちを待機状態に戻す。魚群は大人しい巨大な影、ゆったりと波間をたゆたう魚に戻る。




　俺は腕を下ろしながら、確かな手応えを感じていた。これは、相当使えるな。




　前のボスである赤い個体を仕留めるまでの戦い、さらには魔タチウオ戦を経て数はかなり減った。それでもまだ数百匹は残っている。しかもこの迷宮第五層であればいくらでも補充が可能だ。




　深層の魔物である以上、ティーフィの護衛役としては申し分ない。




　ただし、今後の探索における主戦力となるかは疑問が残る。所詮は第五層においては一番弱い雑魚モンスターだ。タチウオ戦で大幅に数を減らしてしまった以上、これから遭遇するであろう強敵にどこまで通用するかは怪しい。




　そして、一つの問題が浮上する。こいつら、第五層の外に出られるのか？

　海底のような環境を泳ぐ魚型の魔物だ。ここ以外でも宙を泳げるのだろうか？

　地面に落ちてピチピチ跳ねるようでは話にならない。




　俺たちはラブホテルの扉を開き、中へと足を踏み入れる。そして、手を軽く振ると、魔イワシの群れが静かに従ってきた。




　ロビーへと入る。

　高級感のある内装の中、魔イワシたちは水のない空間を優雅に漂う。まるで大きな水槽の中にいるように、違和感なく泳いでいた。

　どうやら、問題なく適応できるらしい。




「こいつら、中で飼うの？」




　ロビーに漂う魔イワシの群れを見つめながらの詠美の疑問。

　確かに、ラブホテルのロビーは十分な広さがあるとはいえ、これだけの数がいると圧迫感があるな。




「専用の部屋でも用意してやるか」

「あと臭いが……」




　言われてみればほんのりと生臭さが漂っている。潮の香りというより、鮮魚売り場のそれに近い。




「クリーニング、してみるか？」




　俺がそう言った瞬間、群れがビクッっと一瞬縮こまる。シャンプーを嫌がる犬猫のような反応。

　ランドリーサービスの扉を開く。




「ここへ入れ」




　魔イワシたちは、渋々といった様子でゆっくりとランドリーの中へと吸い込まれていく。その動きには、どことなく哀愁が漂っていた。




　ランドリーボックスの容量は洗濯カゴが入る程度のサイズ。何回も分けて洗濯する必要があるかと思っていた。しかし驚いたことに、群れの全てが収まってしまった。

　不思議に思い、中を覗き込んでみれば内側の空間が広がっている。恐るべし『ラブホテル』




　扉を閉め、メニューの洗濯ボタンをタップ。画面に現れる砂時計マーク。

　しばらく待つと、ポーンと洗濯完了を示す音が鳴った。

　恐る恐る開いてみれば、中には洗われた魔イワシたち。




　うん、生きてる。

　生物……というか魔物を洗濯してどうなるか、正直不安だったが、問題は無さそうだ。




「よし、出てこい」




　指示すると続々と出て来る魔イワシたち。

　よし、生臭さは無くなっている。




　しかし変化はそれだけではなかった。




「わ、ご主人様！」

「主様これは……！」

「わぁ……」




　少女たちが目を輝かせる。

　俺も思わず目を見張った。




　魔イワシの姿が変わっていたのだ。

　丸みを帯びたシルエット、パッチリとした愛嬌のある目。まるで、マスコットキャラクターのような姿になっていた。




　まさか魔物をクリーニングすると可愛くなるとはな。呪われたアイテムの浄化はやったことがあったが、魔物も浄化可能だったとは。隠れた『ラブホテル』の機能に驚きを隠せない。




　そんな中――




「ただいま戻りま――なにこれぇ！？」




　帰宅してきたティーフィの声が響き渡った。

　室内を泳ぐ魔イワシの群れに目を丸くし、驚愕の表情を浮かべている。




「おかえりティーフィ。これはな……」




　俺が説明しようとすると……。




「可愛い！」




　ティーフィが叫び、近くにいた一匹の魔イワシを捕まえた。




「きゅ？」




　魔イワシは抵抗するそぶりもなく、つぶらな瞳でティーフィを見上げる。

　まるで愛玩動物だ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その後、俺たちは魔イワシの検証を行った。




　結論として、浄化された魔イワシは見た目が可愛くなっただけで、その戦闘力に変化はなかった。

　しかし、その性質には明らかな変化が見られた。

　使役を解除しても、魔イワシたちは俺たちを襲うことはなかったのだ。




　ただし言うことを聞かせるのは不可能。

　好き勝手にラブホテルの室内を泳ぎ回り、まるで自由気ままな観賞魚のようになってしまった。




　だが、使役の腕輪を再び使えば、問題なく命令を聞かせることができる。




　そこでティーフィには使役の腕輪を装備させた。

　彼女は、普段は数匹の魔イワシをスカートの中に隠し、護衛として使うことにしたようだ。街中での護衛としては十分だろう。むしろ多すぎると存在がばれる。




　残りの数百匹の魔イワシはラブホテル内に専用の部屋を購入して待機させることにした。

　購入した部屋、というか施設が……




「例のプールだ」

「例のって……どういう意味？」




　どうやらこのネタは詠美には伝わらなかったらしい。仕方ないかJKだし。




　ともかく、魔イワシたちはプール部屋で水中や水上を自由に泳ぐことになった。

　水中も空中も楽し気に泳ぎ回る姿は見ているだけで楽しい。




　そして有事の際はここから出して戦わせることになるだろう。




「この子たちのご飯はどうしましょう」




　そしてティーフィが疑問を口にする。

　確かに『ラブホテル』のルームサービスだけでは、この大量の魔イワシを養うのは無理がある。




「第三層の魔物でも食わせるか？」




　試してみたところ、問題ないようだった。第五層最弱の魔イワシであっても、第三層においては驚異的な強さである。

　魔イワシたちは積極的に狩りを始め、次々と第三層の魔物を捕食していく。暴食芝も幻惑兎も平気で餌にしてしまう。ひょっとしたら狂乱鳥でも行けるのかもしれない。




　ともかく、これでティーフィの安全が叶った。

　俺の大きな懸念事項もなくなり、今後はもっと自由に活動できるようになるだろう。

いつも読んでくださりありがとうございます。

おかげさまで、今回のエピソードで100話を達成となりました。

ここまで書き続けられたのも、応援してくださった読者の皆さんのおかげです。

感謝してもしきれません。本当にありがとうございます！

今後もどうか『俺のスキルはラブホテル』をよろしくお願いいたします。