■ 第101話：幽霊船と波影の指針

足元に広がる砂の大地。点在する珊瑚や岩の間を、色とりどりの熱帯魚たちが舞うように泳ぐ。頭上からは波に揺れる日の光が降り注ぎ、碧く透き通った世界が静かに広がる。

　

　そんな幻想的な風景の中を俺たちは歩き続ける。俺、リフィア、ケオ、詠美。いつものメンツで。

　ここは迷宮第五層『波影の海底』




　美しい景色ではあるが、ここは人類未踏の迷宮深部。常に凶悪な魔物が襲い掛かってくる。

　数十メートルの触手を伸ばし、獲物を絡め取る巨大イソギンチャク。

　その巨体で周囲のすべてをのみ込もうとする巨大マンタ。

　そして、体色を自在に変え、俺たちそっくりの姿へと擬態し惑わすタコ。




　いずれも強敵だ。生半可な力の冒険者であれば一瞬で捕食されてしまうだろう。スキル『ラブホテル』が無ければ、休むことすらままならない。

　そんな危険な環境を、俺たちは先へと進む。




「ご主人様、この先に何かあります。岩でも珊瑚でもありません。何か……人工物のような感じです」




　リフィアが精霊魔法による探知の結果を報告する。

　彼女の探知魔法は風をソナーのように使い、物体の大まかな形状を把握することができる。




　これまで歩いてきた海底は、砂と珊瑚、そして岩ばかり。

　それ以外のものがあるとすれば、次の階層への階段かもしれない。そうでなくても、無視できるものではないだろう。




「よし、行ってみるか」

「はい！」




　リフィアが頷き、俺たちは目的の地点へと足を向けた。

　歩を進めることしばらく、俺たちはそれを目視する。




「沈没船……！？」




　目の前に現れたのは、朽ち果てた木造船。




　船体は砂の上に半ば沈み、長い年月を経たせいか、所々が崩れかけている。船体のあちこちに穴が開き、そこから小魚たちが出入りしている。

　貝や海藻が絡みつき、幽霊船とでも呼べそうな雰囲気だ。

　そんなものが砂の大地の上に、静かに佇んでいた。




　大きな船だ。全長は50メートルを超えているかもしれない。帆船だったのだろう、中ほどから折れたマストが残っている。　外壁は長年の浸食で脆くなっているが、まだ船としての形を保っている。




　この沈没船は、いったいいつからここにあるのか。あるいは最初からこの状態だったのか。ひょっとして、かつては水面に浮いていたのか？

　頭上を見上げてみるが、そこにあるのは波に揺れる陽の光だけ。あの水面に普通の船を浮かべることができるのかもわからない。

　本当に迷宮は不思議なことだらけだ。




　俺たちは船の周囲を歩き、外観を観察してみる。




「太郎さん、あれ！」




　詠美が指差す。

　彼女の指が示すのは船首の部分。そこには船の象徴ともいえるオブジェクトが飾られていた。




「……海賊船か！」




　そう、そこには髑髏マークが飾られていた。

　長い年月に風化してなお、不気味な笑みを浮かべているように見える。




「あっ！　あそこから入れそうでありますよ！」




　ケオが船体に開いた穴を指差す。

　船の側面には大きな穴が開いていた。人が十分通れる大きさだ。何かがぶつかった跡のように見える。沈没の原因だろうか。




「お宝とかあるかもしれないであります！」




　迷宮の沈没船だ。宝物があってもおかしくはないか。

　むしろ、通常の迷宮宝箱より期待していいかもしれない。




「よし、探検してみるか」

「了解であります！」

「仕方ないわね」




　ノリノリのケオと、そう言いつつも期待に頬が緩んでいる詠美。




「ふふ、そうですね」




　微笑むリフィア。




　俺たちは穴から海賊船の中へと足を踏み入れた。

　中は薄暗いが、船体のあちこちに開いた穴から光が差し込み、視界には問題ない。




　侵入した部屋は倉庫だろうか？　乱雑に樽や木箱のようなものが散乱している。覗き込んでみたが、ほとんどが空。

　たまに隠れていた魚が飛び出て、逃げていくだけだ。




「ご主人様、魔物が近づいてきます。人型……スケルトンのようです」




　リフィアが静かに告げる。




　スケルトン。

　以前、俺も戦ったことがある。迷宮第一層の魔物だ。正直、今の俺たちにとっては雑魚だ。

　しかし、こんな場所に現れるスケルトンだ。浅層のものと同レベルのはずがない。




　俺たちは倉庫から廊下へと出る。すると姿を現す人影。その姿は肉の無い骨だけの身体、確かにスケルトンだ。

　ただし、やはり第一層で見たものとは違う。こいつはボロボロながらも服を着ていた。船員風の衣装だ。そして手には錆びついたカトラスを握っている。

　スケルトンはカタカタと笑うように顎を鳴らし、こちらへ迫る。




　ケオが前に出て二刀を構える。




「ムルゥムヴ、風撃（エアインペス）！」




　リフィアがケオの陰から魔法を放つ。

　圧縮された風の弾丸が進み、スケルトンの胴体に着弾。骨の一部が弾け、スケルトンがのけぞる。




「はっ！」




　その隙を見逃さず、ケオが踏み込んだ。斬りつける。

　スケルトンも慌てるように応戦。

　しかしケオの方が早い。片方の刀でスケルトンのカトラスを受け止める。続けてもう片方の刀をスケルトンの首へ向け、振りぬく。




　宙を舞うしゃれこうべ。

　崩れ落ちるスケルトン。

　残された骨は砂のように崩れ、水中に溶けるように消えていった。




「ふう……」




　ケオは小さく息を吐き、残心を解く。




「強かったか？」




　一瞬の攻防だった。

　あっさり倒せたように見えるが、ケオの額にうっすらと汗が浮かんでいた。




「なかなかでありました。剣を持つ敵は久しぶりだったというのもあったではありますが」




　ケオはスケルトンの残骸を見下ろす。

　やはり雑魚とは呼べない存在だったか。気を引き締めていこう。




　その後も俺たちは船内の探索を続ける。




　途中、何度かスケルトンに遭遇するが、ケオの剣とリフィアの魔法、詠美のサポートで撃破していく。

　だが見つかるのは壊れた木箱や空の樽、ボロボロの船具ばかり。

　期待していたお宝の類はまるで見当たらない。




「もし何かあるとしたら船長室とかじゃない？」




　詠美の提案。




「そうだな」




　俺も頷く。重要な物があるとしたらそこしかないか。

　そして問題は、船長室はどこかということ。あるとしたら船の上の方か？




　俺たちは船の甲板に出る。

　そこにあるのは朽ち果てたマスト、破れた帆、そして……




「あれかな？」




　見れば、船の後方に他より若干立派な扉があった。

　朽ちかけているのは変わらないが、派手な装飾が施されている。おそらく船長室だろう。

　俺たちは頷き、そちらへ向かう。




「中にスケルトン、ただし、今までのより強力な魔力を感じます」




　リフィアが察知してくれる。

　やはりこれまでのスケルトンとは格が違うらしい。




「行くぞ」




　俺たちは息を整え、構える。

　そして俺は船長室の扉を蹴破った。




　重厚な扉が軋みを上げて吹っ飛び、室内が露わになる。扉と同じく豪華な装飾の船長室だ。

　しかしそんなものを観察する余裕はない。

　室内には部屋の主が居た。




　頭には大ぶりな三角帽を被り、黒ずんだ外套を羽織る。肩章や金刺繍の装飾。

　腰には一振りのカトラス。片手には拳銃。

　頭蓋の空洞には青白い魔力の光が灯っていた。




　まさに、海賊の船長と言った風貌のスケルトンだ。




　カタカタと音を鳴らしながらスケルトン船長が動く。

　椅子から立ち上がり、カトラスを抜き放った。




『儂ノ、宝……誰ニモ……』




　不気味な声が響く。

　幽霊船の甲板、骸骨船長との戦闘が始まった。




「白星光線（アルタイル・レイ）！」




　詠美が光線魔法を放つ。

　閃光が船上を駆け抜け、船長へ迫る。




　だが、骸骨船長は素早く反応し、体を反らして光線をかわした。

　そのまま倒れ込むようにしつつも、すかさず銃を構え、こちらへ向けて発射する。

　銃弾が迫る。




「風壁（エアムルス）！」




　リフィアが瞬時に魔法を発動。空気の壁が銃弾を防ぐ。




「はっ」




　ケオが素早く斬りかかる。

　一刀目をカトラスが受け止める。金属同士が激しく打ち合う音が響く。




　ケオは続けてもう片方の刀で斬りつける。今度は銃を構え、その銃身で受け止める船長。

　しかしここで敵の両腕が塞がった。




「そこだ！」




　その隙を逃さず、俺が踏み込む。狙いを定め、一閃。

　剣が敵の胴体を捕えようとする。




『カカカ！』




　不気味な笑い声が響く。

　瞬間、船長は俺の胴体に蹴りを入れてくる。




「ぐっ！」




　衝撃に一瞬息が詰まる。

　蹴りの反動で距離を取るスケルトン。




「風縛環（エア・ヴィンクル）」




　リフィアの魔法だ。風の蔦が船長の足元を絡めとり、動きを封じる。




『カ！？』




　慌てたように銃を構え、リフィアに向ける船長。




「織魔結界（マナ・ウィーヴ）！」




　しかしその動きを封じるように、詠美の魔法が放たれる。光の網が船長の全身を縛り上げた。

　船長はカトラスをふるい、光の網を斬ろうとする。

　しかしその隙を見逃す俺たちではない。




「今だ！」

「であります！」




　俺とケオが同時に飛び込む。

　二本の刀と一本の剣が交差。船長の首と胴を一閃。

　骨の身体が断ち切られ、首が宙を舞った。




　斬られた胴体がガタリと床に崩れ落ち、どくろが転がる。カトラスと銃が音を立てて甲板へ落ちる。

　そして船長の骨は細かく砕けていく。

　そして、骨の残骸はまるで霧散するように消えていった。




　船長の遺骸が消滅すると、その場は静寂に包まれる。




「ふう……終わったでありますな」




　俺たちは息を吐き、剣を下ろす。




「強敵でしたね」

「ああ、流石だったな」




　あいつがこの第五層の守護者だったのか？　次の階層への階段らしきものは見当たらないが……

　違うとすると、中ボスってところなのかもしれない。




「ん？　あれ消えてないわよ」




　詠美の言葉に見てみれば、そこには船長が持っていたカトラスと銃。




　拾い上げて見る。

　カトラスは黒鉄の刃に古びた装飾が施されており、柄には錨の紋章が刻まれている。

　銃の方は、装飾が施された銀の銃身を持ったリボルバーだ。魔力を感じさせる微かな光を帯びていた。




「魔力を感じます。おそらく魔法武器ですね」




　リフィアがじっと銃を見つめながら言う。

　海賊船の船長の武器だ。どちらも只物ではないだろう。どんな効果があるにせよ、立派な戦利品だ。ありがたく頂こう。

　詳細な鑑定は後でいい。俺はカトラスと銃を魔法の鞄に放り込む。今は船長室を調べなければ。




　俺たちは船長室へと踏み込む。




　船長室はやはり豪華な装飾が多い。

　金で縁取られた椅子やテーブル。壁には色褪せた地図が張られ、いくつもの航路が引かれている。

　本棚には分厚い航海日誌や古びた書物が並んでいた。




「わ、こんなに本が！」




　詠美が興味津々といった様子で本に手を伸ばす。しかし――




「え、ちょ、ヤバっ」




　手に持った本はボロボロと崩れ落ちていく。

　どうやら長い時間と潮風により、風化してしまったようだ。読める状態の物は残っていなかった。




「どんまい」




　シュンとしてしまった詠美を慰め、探索を続ける。




　そして奥には、一際目を引く箱があった。

　木目に金の装飾が施され、鍵穴の周囲には彫刻が施されている。これ以上ないほどに『宝箱』といった雰囲気を醸し出している。




「開けるぞ」




　慎重に箱を開ける。

　中には、黄金色の小さな羅針盤が収められていた。手のひらに収まる程度のサイズ。




「……ただの羅針盤？」




　そう呟いた瞬間、羅針盤の針が突然激しく回転し始めた。まるで何かを探し求めるかのように。




「もしかして、何かの場所を示しているのか？」




　俺は手に取ったまま、針の動きをじっと見つめた。

　しばらく回転を続けた羅針盤の針は、一点の方向へ向かってピタリと静止する。




　まるで『進め』と言わんばかりに。