■ 第102話：魔弾の射手と西方の影

俺たちは海賊船長スケルトンの討伐に成功。

　いくつかの戦利品を手に入れることになった。

　甲板も船長室も静まり返り、先ほどまでの戦いが嘘のようだ。




「今のうちに戦利品の鑑定をしてしまいましょう」

「そうだな」




　リフィアがそう提案し、俺も頷く。

　今後の戦いに役立つかもしれないし、呪いがかかっている可能性もある。早めに確認しておくに越したことはない。




　俺は魔法の鞄から鑑定の鏡を取り出し、まずはカトラスをかざす。

　すると、鏡の表面にぼんやりと文字が浮かび始める。




　――――――――――――――――

『骸骨船長の呪われたカトラス』

　特性：斬撃時に対象の精神へ追加ダメージ

　デメリット：使用者の魂が浸食される恐れあり

　――――――――――――――――




「呪われた武器か」




　強力そうではあるが、このままでは使えないな。うっかり使わなくてよかった。

　まあ『ラブホテル』を持つ俺であれば問題ない。クリーニングしてしまえばいい。

　カトラスを魔法の鞄に納め、次は銀の銃を鑑定。




　――――――――――――――――

『骸骨船長の魔弾の射手』

　特性：使用者の魔力を消費して標的へ誘導。

　使用者の魔力消費大。

　弾丸は魔法金属製の必要有り

　デメリット：最後の一発は、使用者の一番大切な物を狙う。

　――――――――――――――――




「こっちも酷い呪いね」




　詠美が覗き込みながら言う。

　確かにヤバイ効果だ。これもクリーニング必須だな。




　しかし一番大切なもの、か。

　視線が自然とリフィアに向く。




「？」




　コテンと首をかしげるリフィア。肩ほどまでの金髪がさらりと揺れる。可愛い。




　しかし強力な武器だ。弾に誘導能力があるのは便利に違いない。

　そういえば先ほどの戦闘で船長が使用したが、ひょっとして避けただけだと背後から撃ち抜かれていたのか？　リフィアが魔法の壁で受け止めていなければと思うと冷や汗が出る。




　まあ今後は俺たちの武器だ、存分に活躍してもらおう。

　しかし銃弾の補充が問題になりそうだ。鍛冶師ベッケスに相談してみるか。




　次に室内の宝箱に収められていた羅針盤を鑑定。

　手のひらサイズに精巧な装飾が施されたもの。金と銀の細かな模様が光を反射して美しく輝く。




　――――――――――――――――

『探魔の羅針盤』

　特性：使用者が求めるものを示す。

　ただし魔力を持たない存在は感知できない。

　――――――――――――――――




「なるほど？」




　使用者が求める物を示す。では今現在羅針盤の針が示している物は何だ？　その針はある一点の方向を指している。

　俺は特に何かを意識しているわけではない。強いて言うなら、次の階層へ至る階段か？　しかし階段には魔力は無いだろう。なら、この針が指しているのは……




「守護者か」




　迷宮の次の階層へ至るには、『守護者』と呼ばれる強力な魔物を倒さなければならない。

　つまり、この針はその魔物の位置を指しているのだろう。




　ならば、他の物も探せるはずだ。




　俺は試しに、念じてみる。

　狙うのは宝箱。収められているアイテムに魔力が含まれていれば、この羅針盤で探し出せるはずだ。




　果たして、針は新たな方向へとゆっくり動き出した。

　そして新たな方向を指す。




「これは、使えそうだな」

「すごく便利ですよ！」




　リフィアが目を輝かせ、詠美も興味深そうに覗き込む。探し物を示してくれる羅針盤。使い方次第では、今後の探索に大きく役立ちそうだ。




　その後、俺たちは船長室に残された物を順に調べていった。

　椅子やテーブルも調べてみるが、高価だったり何らかの効果がある物は無かった。

　壁に貼られた地図は色あせ、読み取ることはできない。経年劣化しており、触れば崩れ落ちるばかり。




「これは使えそうにないわね」




　詠美が残念そうに呟く。

　仕方ない。羅針盤だけでも十分な収穫と思うしかない。




　俺たちは最後に、骸骨船長の頭蓋骨の崩れた粉の中にあった魔石を回収する。

　こうして一通りの探索を終えた俺たちは、静寂に包まれた海賊船を後にしたのだった。




　そして俺たちは一旦ラブホテル室内に戻る。

　戦利品をランドリーサービスに放り込み、汚れの洗浄と呪いの浄化を行った。

　これでカトラスも銃の残りの弾も問題なく使える。




　しかしカトラスの方は使う者が居ない。

　ケオの戦闘スタイルは二刀流に特化しており、それ以外では弱体化してしまう。




　俺も現在使っている剣に慣れてしまっている。変える必要があるか？

　今の剣とカトラスの性能差も確認したいな。







　▽　▽　▽　▽　▽







　俺たちは海底を歩む。羅針盤の針が指す方へ。

　足元には砂の大地が広がる。波に揺れる陽の光の下を進む。岩場の間を縫うように歩き、色とりどりの珊瑚の下をくぐる。まるで本当に海の中にいるような錯覚を覚えるが、実際には水に濡れることはない。




　そして道中、魔イワシの群れに遭遇。もはやこの階層ではお馴染みの敵だ。




「よし、いつも通りね！」




　詠美が張り切って魔導書を開く。




「いや、今回はこれを試したい」




　そんな詠美を止め、俺は骸骨船長から奪ったリボルバーを抜いた。

　先ほど確認したところ、弾倉内には三発の弾が残されている。




「いいの？　残り少ないのに、あんな雑魚に使っちゃって」




　詠美が眉を顰める。その懸念も当然だろう。

　しかし理由はちゃんとある。




「ああ、最初に弱い敵で確認したいんだ。使えるようなら弾の補充も本気で考える」




　いざ強敵を目の前にして役に立たないようだと困る。ある程度の性能を把握しておく必要がある。

　魔イワシであれば、多少どうなっても対応可能だ。それに、あれは実験台として利点もあるのだ。




　近づく魔イワシの群れ。大きな影が俺たちを飲み込もうと迫る。

　あの群れの中に、群れを統率するリーダーである赤い個体がいる。そいつは群れの中に隠れ、姿を見せない。しかしこの銃の性能が鑑定通りであれば、問題なく狙えるはずだ




　群れの中央付近を狙う。

　俺は念じる。狙いはリーダーである赤い個体だ。銃に魔力が吸い取られていく感覚。そして、引き金を引いた。




　弾丸が放たれた。

　金色の光が一直線に突き進む。

　狙いすました一撃は群れの中央に着弾、そして貫通。魔イワシの群れに穴が開く。




「外れました！」




　リフィアが報告。

　赤い個体には命中しなかったようだ。弾の進路上の個体は倒せただろうが、群れ全体からすれば極わずかな数だろう。

　案の定、弾が開けた穴はすぐに塞がり、群れは何事もなかったかのように俺たちに向かってくる。




　しかしここまでは想定内。

　魔弾の射手、その真価はここからのはずだ。




　視界の端、金色の光が弧を描くように旋回し、戻ってくる。

　そして、再び魔イワシの群れに突き刺さった。

　貫通。

　それでも魔イワシの群れは止まらない。まだ目標には命中していない様だ。




　しかし銃弾もまだ止まらない。

　再び旋回して群れに喰いつく。

　それを繰り返すこと数度。気づけば群れはその数をだいぶ減らしていった。




　流石に銃弾を脅威と認識したのか、群れ全体が金色の光から逃げるようになった。

　そして最終的に――




　キイィィィン！




　銃弾が命中。甲高い音を立て、赤い個体が弾ける。

　同時に、銃弾も弾けて消えた。




　群れのリーダーを失ったことで、残った魔イワシたちは散り散りになり、やがて海底の闇へと消えていく。




「……なるほど」




　俺はその光景を眺めながら、先ほど見た魔弾の射手の性能を考える。

　どうやらこの銃弾は、狙った標的を仕留めるまで何度でも軌道を変えて追跡し続けるようだ。




「すごいですね、ご主人様！　あれなら確実に敵を仕留められます！」

「しかも一発で終わるわけじゃないのね……」

「でも斬り落とされたりしたらどうなるであります？」




　確かに強力な武器ではあるが、万能ではない。ケオの疑問ももっともだ。

　即座に敵を倒せるわけではなく、弾が消えるまでの間に回避されたり、障害物に阻まれたりする可能性もある。

　魔イワシの群れは貫通したが、リフィアの防御魔法では止められてしまった。

　それはリフィアと魔イワシの防御力の差か？　使用者である俺と海賊船長の魔力の差か？

　検証するには弾が足りない。




「まあいい。有用な事は十分確認できた。弾の補充は今後の課題だな」




　そう結論づけ、俺はリボルバーを鞄に収める。




「さて、そろそろ次に進もうか」







　▽　▽　▽　▽　▽







　俺たちは羅針盤を頼りに、未知なる海底を進んでいく。襲い来る魔物を倒しながら。




　しばらく進んだところで、異変に気付く。先ほどまで水平に浮かんでいた羅針盤の針が、突然くたりと倒れてしまった。軽く振ってみるが針は動かない。

　どういうことだ？




「魔力切れじゃないの？」




　詠美が覗き込みながら言うが、それはない。




「いや、足りてるはずだ」




　羅針盤は今も俺から微量ながらも魔力を吸い続けている。

　だとすると、針は地面の下を指しているのだろうか？




「じゃあ地面の下でありますか？」




　ケオが砂地をにらみながら言う。




「その可能性があるな。リフィア、頼む」

「はい。ムルゥム、旋嵐（プロッセラ）！」




　リフィアが手のひらを伸ばす。針の指す方向へ。

　そして魔法を放つ。轟、と音を立てて風が巻き起こり、砂の地面を吹き飛ばしていく。竜巻のように舞い上がる砂。




　しばらく続けると、地面には大きなクレーターができる。

　そしてようやく何かが見えた。宝箱だ。穴の底、大分深いところにあった。




「これは、見つからないはずだ」




　俺は苦笑しながらクレーターをすべり降りた。

　宝箱を調べるが、罠の類は無さそうだ。




　蓋をゆっくりと持ち上げると、中にはぎっしりと詰まった金貨と宝石の輝きが広がった。さらに、美しい細工が施された宝飾品の数々が収められている。




「わあぁ……！」




　リフィアたちが目を輝かせる。




「すごいじゃん」

「綺麗であります！」




　確かにお宝と言えばお宝だ。価値はすごそうだが、実用性という意味では微妙なところ。

　三人の少女が嬉しそうに宝飾品を手に取り、目を輝かせる。




　正直『ラブホテル』産のコスプレ衣装に付属するアクセサリーと大差ない気もするが、メニュー画面で見るのと実物ではやはり違うのだろう。

　まあ、彼女たちが喜ぶならそれでいい。




「アクセサリー類は好きに使っていいぞ」

「いいんですか、ご主人様！」

「ああ、分配は帰ってからな。ティーフィにも分けてあげろよ」

「もちろんであります！」




　少女たちは大喜びだ。

　こうして、俺たちは本日の探索を終えたのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　ラブホテルの室内、俺は休憩しながら考える

　今日の探索では、海賊の船長を倒したわけだ。おそらくこの迷宮第五層の中ボスに相当する存在。なかなかの強敵だった。




　となれば、五層の真のボス、守護者はさらに強いはずだ。今の俺たちに勝てるだろうか？

　羅針盤を使えば居場所が分かる。すぐにでも挑めるだろう。しかし苦戦する可能性が高い。危険を冒す必要はない。

　今すぐに次の階層を目指すより、この五層で力を蓄えるべきかもしれない。

　幸い、今回手に入れた羅針盤によって宝箱の探索が容易になった。有用な魔道具を集め、身を固めてから挑んだ方が良いかもしれないな。




　そんなことを考えていると、ティーフィが仕事から帰ってきた。冒険者ギルドの仕事を終えたらしい。




「ただいま戻りました……」




　しかしその様子がおかしい。表情が硬く、顔色も悪い。




「ティーフィ、どうした？　体調でも悪いのか？」




　慌てて駆け寄る俺。

　ティーフィは俺の子を妊娠中だ。大事があってはいけない。




「いえ、そういうわけではないんです」

「じゃあ何かあったのか？」

「ええ、その、まだ確定というわけではないんですが……」




　ティーフィはためらいつつも、重い口を開く。




「西方で、スタンピードの兆候があるらしいんです」




　スタンピード、ダンジョンや魔物の森から魔物が溢れ、人里を襲う現象。

　その規模によっては、多大な被害をもたらし、村や町までを壊滅させる恐ろしい事態だ。




　しかしこの迷宮都市での問題ではないらしい。

　それでは、なぜティーフィはこんなにも深刻な様子をしているのだろうか？

　西方、そちらに何かあったか？




　ティーフィを見つめる。オレンジ色の瞳が、俺の眼をじっと見つめていた。

　綺麗な、夕焼け色の瞳だ。




　俺の脳裏にとある風景が浮かぶ。

　小麦畑と夕焼けの空。ティーフィの生まれ故郷で見た風景だ。




　……そうだ、思い出した。

　ティーフィの故郷、彼女が育った孤児院があるのが、西方の町だった。