■ 第103話：駆ける赤尾と魔弾の備え

西方でスタンピードの兆候。

　ティーフィのその言葉に、部屋に沈黙が下りる。

　俺は思い出した。ティーフィの故郷が王国西方の町であったことに。




「詳しく、聞かせてくれ」

「はい。王国西方にある『影の森』で魔物の行動に異常が見られたそうです。普段もっと遠方に居るはずの魔物が人里近くに現れたり、逆に居るはずの動物の数が減ったりと」

「それが兆候なのか」

「はい。ギルドもまだ確定とはしていませんが、調査隊が派遣されたとのことです。現地の冒険者たちにも、警戒を呼びかけているようです」




　表面上、冷静さを保って見えるティーフィだが、その瞳は不安に揺れている。




「実際にスタンピードが起きたとして、ティーフィの故郷の町に影響は？」

「その森とは距離があります。間に他の村や町もありますから、直接的な被害は無いと思います。よっぽど規模が大きくない限り」




　なるほど。直接の被害はなくとも、間接的な影響の可能性はあるのかもしれない。たとえば、難民の流入、物資の不足、あるいは軍や冒険者の増加による治安の変化など

　そして、規模が大きければ直接被害を受ける可能性もあると。ティーフィの故郷にまで魔物が押し寄せる可能性もあるのか。




　放ってはおけないな。

　スタンピード、魔物が大群で押し寄せてくる災害。俺達に何ができるだろうか？

　正直、わからない。

　しかし何もせずに手をこまねいているわけにも行かない。ティーフィの大切な故郷と家族を守ってやりたい。




「俺達にも何かできることがあるかもしれない。すぐに向かおう」

「いいんですか？　迷宮探索は」

「そんなのは後回しでいい。迷宮は逃げないさ」

「ありがとう、ございます」




　声を震わせるティーフィ。




「気にするな。ちょうど司祭さんに、一度きちんと挨拶しないといけないと思ってたんだ」




　彼女は教会付属の孤児院で育った。幼い頃から面倒を見てくれた司祭が彼女の育ての親、父親のような存在だった。

　彼女と結婚した以上、彼にも挨拶しに行くべきだと思っていた。丁度良い機会と言える。




「ふふ、そうですね。ちょっと照れますが」




　ようやく笑顔を見せてくれるティーフィ。




「ティーフィさんの家族もいますしね。当然です」

「お姉様の故郷でありますか？　行ってみたいであります！」　

「いいんじゃない？　人助けも大切でしょ」




　リフィア、ケオ、詠美の言葉。




「みんな、ありがとう」




　ティーフィはぐっと唇を噛みしめていたが、我慢しきれず、涙ぐんだ目で皆を見回した。

　嫁さんの実家だ。守りに行くのも旦那の甲斐性だろう。




　そして次の問題は、どうやって現場まで向かうかということ。




「時間の猶予はどれくらいあると思う？」

「実際にスタンピードが起こるとしたら、早ければ二週間、遅くとも一ヶ月以内かと」

「そうか。どうやって向かうかな」




　馬車は苦手なんだよな。酔うのだ。この迷宮都市に訪れた際も、酔ってしまって散々だった。旅にはなるべく馬車は使いたくない。

　まあ今はそんなことを言ってる場合じゃないが。




「ここから馬車で向かうとしたら『サウリバ』の町まで一週間、『影の森』までは丁度二週間ほどくらいでしょうか」

「余裕はないな」

「はい……」




　俺のスキル『ラブホテル』にはワープ機能がある。しかしそれはカードキーを所持している人物がそこに行く必要がある。

　つまり、スタンピードの発生源である『影の森』や、ティーフィの故郷の『サウリバ』の町、どちらもワープ先として登録されていない以上、実際に馬車なりを使って向かわなければならないということだ。




「ちょっといいでありますか？」




　ここでケオが口を挟んだ。




「何だ？」

「急ぐなら自分が走って行くでありますよ？」




　ケオは自信満々に言った。

　走っていく？




「今の自分なら馬より早く走れるであります！」




　そうか！　俺が現地まで行く必要はないんだ。

　ケオが現場まで走って行き、そこで『ラブホテル』の扉を開いてくれれば、俺達もワープ機能で現地へ飛べるのだ。これで大幅に時間を短縮できる。

　さらに道中の休憩も『ラブホテル』室内に入れば良いだけだ。宿場町などに寄る必要もない。

　ケオの超人的な身体能力と、俺の『ラブホテル』であればこその力技。




「よし。じゃあ、さっそく明日の朝から頼む」




　ティーフィがケオの手を握る。




「お願いね、ケオちゃん」

「任せるであります！」




　ケオは胸を張って答えた。その笑顔が頼もしい







　▽　▽　▽　▽　▽







　翌朝、ケオは迷宮都市を発った。

　荷物は持たず、二刀だけを腰に差すという身軽な姿で。

　メニューから外部情報を表示させれば、ケオの姿が映し出される。赤いポニーテールを風になびかせ、街道を疾走するビキニアーマーの美少女。




　すれ違う旅人、追い越される冒険者たちは目を丸くする。誰もが目を奪われ、振り返り、何が通り過ぎたのかと茫然とする。




「お、おい、なんだ今の！？　人か！？」

「女の子だったぞ！？　あんな恰好であの速度って、どこの冒険者だ！？」




　そんな声が、映像越しにも伝わってきそうだ。

　ケオはただ黙々と走り続ける。脚を止めず。視線はまっすぐに前を見据えたまま。




　ケオは明るい間は走り、夜はラブホテル内で休む。

　さすがのケオも一日中走れば疲労困憊のはず。夜はしっかりと労ってやろう。




　そして俺たちは迷宮都市で待機だ。ケオが西方の町サウリバに到着するのを待つ。

　もちろん、ただ遊んで待つわけではない。迷宮探索を一時中断するとはいえ、この状況下で何もせずにいるわけにはいかない。

　何かできる事があるはずだ。

　スタンピード、群れをなして押し寄せる魔物に対処する方法を考えておかなければ。

　数日でできることなど限られている。それでもできる限りのことはしておきたい。




　もちろん、俺たちだけで対処するつもりも、できるとも思わない。

　他の冒険者や軍もいるだろう。必要があれば協力も惜しまないつもりだ。




　とはいえ、最悪の事態を想定しておくに越したことはない。

　いざとなれば、リフィアの九文字の精霊魔法で一気に魔物の群れを薙ぎ払うことになる。

　しかし、それはあくまで最後の切り札。なるべく使いたくない。

　今のリフィアは九文字級の精霊魔法を制御しきれないのだ。周囲への影響が大きすぎる。

　以前使用した際は暴走して、森の一部をクレーターにしてしまった。

　周りにいる人間も巻き込んで攻撃してしまう。それほどまでに、九文字の精霊魔法は強大で危険なのだ。




　それにリフィアに頼りっきりなのも良くない。俺自身の手札を増やす必要がある。

　そう考え、俺は鍛冶師ベッケスの家を訪れた。




「この銃の弾を作ってもらいたい。現物はこれ」




　俺は迷宮第五層で入手した銃と、残りの弾をベッケスに見せる。




「おおっ、これは銃か！　また珍しいものを持っておるのう」




　小柄なドワーフの老人、ベッケスは銃を手に取り、じっくりと眺め回す。




「銃を取り扱ったことは？」

「多くはないな。まあ心配はいらん。弾の作成くらいなら問題はないぞい」




　ベッケスと話していると、ドタドタと足音が響き、もう一人、ドワーフの老人が飛び込んできた。

　魔細工師ノキロル、ベッケスの弟だ。彼もまた魔道具の制作で先日世話になった。




「酒の気配がしたから来てみれば、やはりタローか！　新しい仕事だな！？」




　俺のことを酒屋か何かと思ってるんじゃなかろうか。確かに彼らに仕事を頼むときは、報酬として酒を用意しているが。




「魔銃の弾丸制作か！　一枚噛ませろ！　働いてやる！　そして酒を出せ！」




　勝手に割り込んで仕事をするつもりだ。まあやってくれるなら助かるし、酒くらいいくらでもだしてやる。




「それでこの銃の弾、魔法金属製で頼みたい」

「銃弾に魔法金属を使うのか？　贅沢なやつだな」




　俺の注文に呆れた様子のノキロル。やはり魔法金属は高価らしい。

　それでも必要なのだ。この銃は通常の金属の弾ではその力を発揮できない。




「それは構わんが在庫が無いのぉ」




　ベッケスが困った様子を見せる。




「現金で前払いしてくれるなら、すぐにでも用意できるが」

「いくらだ」

「弾一発分辺り10万オーラムかの。金属代だけでじゃ」




　その金額に戸惑うが、今はそれを惜しんでいる場合ではない。




「わかった、一億オーラム振り込んでおく。口座を教えてくれ」




　一億オーラム、大金ではあるが、今の俺であれば問題なく支払える。




「は？　マジかよ」

「おぬし、半端ないのぉ」




　さすがの金額に戸惑いを見せる二人の老人。

　そこでベッケスが何かを思い出した様子。




「ん？　前回ケオの嬢ちゃんの刀を作ったときは金は無かったはずじゃよな？」

「最近稼いだんだ」




　オークションで『ラブホテル』産の衣装や発毛薬を売ったら一発だった。




「ともかく、これで作れるだけ作ってくれ」




　無数の魔物が押し寄せるスタンピード。弾は数百発、いや、数千発あっても足りないかもしれない。

　余ったとしても、どうせ迷宮でも使うことになるのだ。無駄にはならない。できる限り作ってもらうつもりだ。




「ああそれと、魔法金属製の中なら火薬にも魔石を使いたいんじゃが」

「これでいいか？」




　ベッケスに言われ、俺は魔法の鞄から魔イワシの魔石を取り出す。

　最近の俺たちは安定して魔イワシを狩っている。そして魔イワシは魔石を得るのに解体の必要がなく、集めやすいのだ。




「は？」

「前と同じもの……？」




　固まる二人。ベッケスが呆然とし、ノキロルも目を大きく見開いて俺を見た。

　ゴトンゴトンと魚型の赤い魔石をテーブルの上に取り出す。




「も、もういい！　それだけあれば十分じゃ！」




　三個目を並べた辺りで止められた。




「ドラゴン級の魔石を気軽にポイポイと……お前さん、本当に何者だ？」

「色々と、黙っていてくれると助かる」




　俺は軽く流す。

　この二人はそろそろ気づいているかもしれない。俺が勇者かそれに近い存在であることに。




「まあ、タローが何もんでもいいじゃろう。儂らに面白い仕事と旨い酒を持ってきてくれる。それで十分じゃ」

「そうだな！　俺達に必要なのは酒と仕事だけだ！」




　そう言って笑い合う二人のドワーフ。

　凄腕のくせに、こんな辺鄙な場所にボロい店を構える職人だ。つまらない小金で俺の情報を売ったりはしないだろう。

　そして酒と仕事の話題で豪快に笑っているのを見ると、警戒するのも馬鹿らしくなる。




「ありがとう、助かる」




　俺は感謝の気持を言葉にした。この縁は大切にしたいものだ。