■ 第105話：再会と故郷の笑顔

王国西方の『影の森』でスタンピードの兆候があるという。

　このままではティーフィの故郷であるサウリバの町が被害を受ける可能性がある。何としてでも食い止めたい。

　翌朝、朝食を取った後、ケオはさっそくラブホテルから飛び出す。そしてサウリバの町へ向かって走り始めた。




「行ってくるであります！」




　ケオはやる気満々だ。昨日はへとへとで崩れ落ちるほど疲れていたはずなのに。

　十分な休憩と昨夜の『ご褒美』が利いたらしい。あと『ラブホテル』産の栄養ドリンクの効果もあるだろう。




　ケオを見送った後、ティーフィも冒険者ギルドへ出勤。情報収集を行う。

　ギルド職員であるティーフィは、一般人より早く正確に状況を知ることができる。




　彼女たちが頑張っているのだ。俺もやれることをやらなければ。

　ベッケスの工房へ向かう。ベッケスとノキロル、二人のドワーフに魔銃の弾の制作状況を確認。




「おお、タローか。弾は金型ができたところじゃ。材料は今のところ数十発分ほど確保できたぞい。ただし、魔法金属を加工するのは骨が折れる。時間はかかるが質は保証するぞ」

「頼りにしてる」

「任せとけ！」




　二人に追加の酒を支払い工房を後にした。

　弾以外にも必要になりそうな物資を補充。できる限り準備を整える。




　そして昼、一時的にティーフィが帰宅してきた。




「短期的な異動願いが通りました。サウリバの町、もしくは『影の森』直近の町のギルドの臨時職員として働くことになります」

「良く通ったな」




　ティーフィは人気受付嬢だ。ギルドとしては長旅を、しかも危険な前線に行かせたくはないだろう。




「ギルドとしても現地に多くの職員が必要になると予想しています。それと私に関してはサウリバ出身ということで、無理を言って行かせてもらうことができました」




　なるほど。配慮してもらえたわけか。




「さらに、多くの冒険者に対してもスタンピード対策のために西方へ向かうことを依頼しています。そしてタローさんにギルドからの依頼です。私の道中の護衛です」

「わかった」




　俺たちなら『ラブホテル』の機能で一瞬でたどり着ける。それに依頼を受けて評価につながるのは悪くない。

　ギルドへ向かい、手続き。ティーフィ護衛の依頼を受ける







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして日が傾き始めるころ、扉が開く音。ケオが帰ってきた。




「戻ったであります！」




　昨日のように倒れ込むことはない。顔には疲労が浮かんでいるが、しっかりとした足取りで歩いてくる。




「ケオ、おかえり。無事で何よりだ」




　俺が声をかけると、ケオは胸を張って笑う。




「サウリバの町に、着いたでありますよ！」




　まじか。馬車で一週間、早馬でも三日の距離を二日で踏破するとは。流石ケオだ。

　ティーフィが駆け寄り、ケオを抱きしめる。




「本当にありがとう、ケオちゃん……」

「よくやってくれた。助かったよ」




　俺が頭を撫でてやれば嬉しそうな笑顔。ケオは照れくさそうにしている。




「それで、町の様子はどうだ？」




　俺が聞くとケオは少し考えてから答えた。




「特に変わった様子は感じなかったであります……ただ、冒険者が多い印象はあるかと」




　なるほど、まだスタンピードは起きていないし、サウリバの町まで影響はないか。

　対策の準備が進められているといった感じらしい。




　この街に来るのは二度目、数カ月ぶりだ。俺たちは以前、冒険者としての依頼でここに来ていた。




「じゃあ、さっそく教会に行きましょう！」




　ティーフィが明るい声で言う。

　彼女の実家は、教会付属の孤児院だ。そこに彼女の家族がいる。

　育ての親である司祭と、同じく孤児院で育てられている子供たちがいる。




「人数が増えたが大丈夫か？」




　前回も教会に泊めてもらったが、今回は人数が増えた。ケオと詠美、二人増えている。




「ちょっと狭くなるけど大丈夫でしょう」




　ティーフィは笑顔で答える。

　そういうことになった。




　俺たちはラブホテルを後に、サウリバの町中を歩いて教会へ向かう。

　街中の雰囲気は、確かに以前と比べて変わっていた。若干物々しい雰囲気だ。冒険者はもちろん、兵士の数も目立つ。スタンピード対策として派遣されてきたのだろう。




　それでもティーフィの足は軽やかだ。やはり故郷、実家に戻るのは嬉しいのだろう。

　しばらく歩き、町のはずれにある教会が見えてきた。周囲には広い畑が広がっており、夕暮れの光に照らされた作物が風に揺れている。




「半年程度ですけど、懐かしく感じますね」




　リフィアも少し嬉しそうだ。




「お姉様の故郷、楽しみであります！」

「この世界の普通の人の家って初めてね」




　ケオは無邪気に笑う。詠美も興味深そうだ。

　確かに、詠美にとって異世界の生活はまだまだ新鮮だ。まして、一般市民の暮らしぶりを直接見るのは初めてだろう。




「急に来て迷惑じゃなかったかな」




　前回と違い、今日は事前の連絡など無い。電撃訪問だ。




「気にしなくて大丈夫ですよ。きっと。さあ、行きましょう」




　ティーフィは笑顔で扉を開く。




「あ！」

「ティー姉！？」

「ティー姉だ！」

「姉ちゃん！」

「どしたの？」




　ティーフィに気づいた子供が声を上げ、駆け寄ってくる。

　そして俺たちはあっという間に子供たちに囲まれる。




「ああっ！　モグラのおっちゃんだ！」

「エルフのお姉ちゃんも！」




　俺とリフィアも囲まれる。

　相変わらず子供たちに人気なリフィア。優しい性格と小柄な体格が親しみやすいのだろう。ハーフとはいえ、エルフが珍しいのもあるかもしれない。




　そして、やはり俺はモグラのおっちゃんらしい。以前訪れた時は畑を荒らすツノモグラを子供たちと一緒に退治したのだ。そのせいで彼らにはモグラのおっちゃんと認識されてしまっている。できればお兄ちゃんと呼んでほしい。もう諦めているが。




「新しいねぇちゃんたちもいる！」

「魔術師さまだ！」

「赤い姉ちゃんって騎士様なのー？」




　ケオと詠美にも興味津々。それにしてもケオはビキニアーマーでも騎士として認識してもらえるのか。その立ち振る舞いがやはり騎士の風格なのだろうか。




「ふふん、そうであります！　自分は主様の騎士なのであります！」

「おおー！」




　自慢げなケオと喜ぶ子供たち。




「魔術師の姉ちゃん尻でっけー！」

「きゃ！？　な、なに！？」




　パンッという音。悪ガキに尻を叩かれて驚いている詠美。タイツ越しお尻丸出しのハイレグレオタード衣装が珍しいのだろう。

　彼らの性癖が曲がってしまわないか心配だ。




　そして子供たちが騒いでいると奥から初老の男性が現れる。この孤児院の院長、司祭だ。




「ティーフィ？　おかえりなさい。今回は急でしたね」




　少し驚いている様子。やはり事前の連絡もなしの急な帰省に戸惑っているらしい。




「ただいま帰りました、先生」




　ティーフィは笑顔で挨拶。







　▽　▽　▽　▽　▽







　教会の食堂には、温かな料理の香りが広がっていた。

　いつもは質素な食事が基本の孤児院の夕食。しかし今日は、俺たちが持ち込んだ食材のおかげで、少しだけ豪華になっている。




「今日はタローさんたちのおかげで、こんなに豪華な食卓になりました。皆さん、感謝していただきましょう」




　司祭の言葉に、子供たちは一斉に俺たちに向き、無邪気な笑顔でお礼を言う。




「ティーフィねぇ、ありがとう！」

「リフィア姉ちゃんありがとう！」

「あとおっちゃんも！」




　そして子供たちは元気よく「いただきます！」と声をそろえ、勢いよく食べ始めた。




「んんっ、おいしー！」

「このスープ、あったかくておいしい！」

「お肉がいっぱい！」




　食堂はたちまち賑やかになり、笑顔があふれる。

　リフィアたちはすっかり子供たちの人気者になっていた。




「リフィ姉、このお肉おいしいね！」

「うん、そうですね」




　リフィアは子供たちにはさまれ、若干困りつつも嬉しそうだ。

　そうして賑やかな食事が進んでいった。　




　食事を終え、俺たちはお茶を飲みながら司祭に説明していた。今回俺たちが訪れた理由を。




「そうですか……最近、西方の森が不穏だという噂は耳にしていましたが、本当にスタンピードが起きるのですね……」




　ティーフィから状況の説明を受け、司祭は深刻な表情を浮かべる。




「昔、百年前にも『影の森』のスタンピードで多大な被害が出たと聞いています。この辺りの被害も、相当だったとか。今回もそうなるのでしょうか……」




　彼らに逃げるという選択肢はない。この街から逃げても、住む場所もなく畑を失うことになる。それはすなわち、生きる術を失うことを意味する。だから人々は生まれた地に留まり、生き抜こうとする。この世界、まだまだ福祉などは十分ではないのだ。




「大丈夫ですよ、先生。タローさんが守ってくれますから！」




　ティーフィは明るく微笑み、力強く言い切る。その言葉に司祭は驚いたように俺を見る。




「タローさんが……？」




　驚くのも当然だろう。以前ここを訪れたころの、彼が見た俺の戦闘力は大したことはなかった。畑を荒らすツノモグラを退治しただけだ。子供でも倒せる程度の弱い魔物。

　だが今は違う。




「先生、安心してください」




　ティーフィは優しく微笑みながら続ける。




「タローさんは以前とは比べものにならないくらい強くなってます。迷宮の深層に挑むほどの実力者なんですよ」

「なんと……！」

「それにリフィアちゃんも強くなりました。それに、新しい仲間もいます」




　そう言って、リフィア、ケオそして詠美たちに視線を向ける。

　彼女たちは子供に囲まれてわちゃわちゃしていた。三人とも大人気だ。子供を相手にしてはいるが、彼女たち自身もまだ若い少女だ。ぱっと見では迷宮を攻略できるメンツには見えないはず。




「俺も、全てを守れるとは言いません」




　俺は司祭の目を見てはっきりと言う。




「ですが、できる限りのことはします。この町と、ティーフィの家族である貴方たちを守るために。信じられないかもしれませんが……」

「いえ、信じますよ」




　司祭はにっこりと笑って俺に言う。




「ティーフィがそう言うのなら、そうなのでしょう。私は、タローさんを信じます」

「……ありがとうございます」




　司祭はそう言ってくれた。ティーフィが信じる俺たちを信じてくれると言ったのだ。

　ならば、俺はそれに応えなければならない。




　スタンピードまで、時間はあまりない。やるべきことを、しっかり進めなければならない。

　森から現れると予想される魔物は、大半は迷宮第一層から第二層相当の強さ。最悪でも四層クラスだという。五層を攻略中の今の俺たちの敵ではない。最悪でもこのサウリバの町だけなら守り切れるだろう。

　しかしこの町だけ守っても、周辺地域が壊滅しては意味がない。付近の町や村が壊滅してしまえば、経済的にも、治安的にも悪影響は免れない。やはり前線に出張って地域全体の被害を抑えたいところだ。




　しかし、俺のスキルはラブホテル。非戦闘的なものだ。大規模な戦闘でどこまで役に立てるかわからない。それでも、できる限りの事はしなければ。

　ティーフィの故郷と、家族の笑顔のために。