■ 第106話：勇者の誓い

教会付属の孤児院に泊まった夜。

　子供たちはすでに床についた。奥の部屋からは穏やかな寝息が聞こえて来る。

　リフィア、ケオ、詠美は子どもたちと一緒に寝ている。両脇を子供たちにガッチリと固められ、強制的に一緒に寝させられてしまった。




　一方、俺はティーフィ、そして司祭さんと、お茶をしながら話を続けていた。『ラブホテル』産のお茶葉だ。心を落ち着かせる良い香りが部屋に広がる。

　ランプの柔らかな明かりの中、彼の方から切り出した。




「それでティーフィ。他にも何か、大切な話があるのではありませんか？」

「あっ、わかります？」




　カップを置いた司祭さんが穏やかに問いかけ、ティーフィが少し照れたように笑う。




「当然ですよ。昔から、あなたは良いことがあると、いつもそんな顔で私に伝えようとしていましたから」




　昔を懐かしむように微笑む司祭。




「……さすがですね先生。実は……」

「いや、ティーフィ。俺から」




　俺はティーフィの言葉をさえぎる。




「ええと、俺とティーフィ、結婚しました」




　その瞬間、司祭さんが目を見開く。




「……そうですか、そうですか！」




　そして満面の笑顔を見せた。




「あんなに小さかったティーフィが、もうそんな歳になったんですねぇ……」




　感慨深げに、まるで自分の娘のように喜ぶ。

　いや、彼はティーフィの育ての親なのだ。この喜びようも当然の事か。




「はい、以前ここに帰ってきた後、タローさんに助けられて、この人と一緒にいたいなって、思ったんです」

「そうでしたか……おめでとう、ティーフィ」




　ティーフィを見つめ祝福の言葉をかける。




「先生……ありがとうございます」




　ティーフィは頬を染め、涙をぬぐう。




「それでは、タローさん」

「はい」




　俺の手をがっしりと握って言う。




「ティーフィのことを、よろしくおねがいします」

「はい、もちろんです。彼女の事は、俺が必ず守り抜きます」




　そこで俺は思い出す。そうだ、彼女たちとの結婚に関して、俺には心残りがあったんだ。




「……それで、まだ結婚式は挙げてないんです」




　この世界、庶民は結婚式らしいものは挙げないらしい。親しい人を集めて食事を振舞う程度。

　リフィアやティーフィはそれで良いと言っている。それでも、俺としてはそれなりにちゃんとしてやりたい。そんな思いがあった。

　それを伝えると、司祭さんは目を輝かせ、すぐに提案してくれた。




「それなら、この教会で式を挙げてはどうですか？　いえ、ぜひ挙げさせてください。……ああ、昔、ティーフィが結婚するならここでって言ってたのを思い出しましたよ」

「先生、そんな昔の話を……」




　顔を赤く染めて恥じらうティーフィが可愛い。




「助かります。今すぐは無理でしょうが、近いうちにお願いしますね」

「ええ。皆であなたたちを祝福しましょう。子どもたちも、きっと大喜びです」




　そんな話を続け、夜はふけていった。

　彼女たちとの式のため、新たな生活のため、無事にスタンピードを鎮めてみせなければ。

　俺は心の中で、そう誓った。







　▽　▽　▽　▽　▽







　翌日、ケオは再び走り始める。朝早くから出発。スタンピード発生が予想される『影の森』へ向かって。




「では行ってくるであります！」




　そう言って笑顔で駆けだすケオ。風を切ってすぐに見えなくなる。頼もしいかぎりだ。




　ケオが『影の森』へ到着すれば、俺たちも『ラブホテル』の機能でワープできる。そこでスタンピードを食い止めるために移動できる。




　もちろん、俺たちの本命はこのサウリバの町だ。ティーフィの家族の居るこの町。

　しかしここは最終防衛ライン。できれば前線で食い止めたい。魔物を近づけたくはない。

　ここからさらに西、『影の森』付近の村や町も、できれば救ってやりたい。




　正直、王国の利になる事をしてやるのは気に入らない。王城の連中は俺を召喚した挙句、追放した。

　しかし、この地域に住む人々に罪は無い。彼らは普通に暮らしを営んでいるだけ。

　できれば助けてやりたいと思っている。俺にできる範囲で、ではあるが。




　俺たちはケオを見送った後、サウリバの町で情報収集を続ける。

　街は既に騒がしくなり始めていた。人の往来は明らかに増えており、荷馬車がひっきりなしに行き交い、商人たちの声が飛び交っている。




「やっぱり、人と物の動きが激しくなっています。この街でこんな状況は見たことありません」




　ティーフィが真剣な表情で街を見回す。

　やはり、スタンピードの情報が流れ始めた影響で、物価は一気に高騰していた。特に保存のきく食料品は価格が跳ね上がり、庶民の手には届きにくくなっている。




　俺は教会へ食料を寄付することを決断。迷宮都市で購入したものと『ラブホテル』産の物から保存の効きそうなものを選ぶ。

　ラブホテルではおやつに人気なスティック食品、カロリーフレンド等も販売されているのだ。

　当面、これで子供たちが飢える心配は無い。




　ただし、注意すべき点もある。『ラブホテル』産の商品は日本語の書かれたパッケージで包まれている。それが他の勇者たちに見られれば、俺の能力が彼らにバレる恐れがある。それは避けたい。

　なのでそれらの食品の梱包は司祭さんに管理、処分するようにお願いした。これで余計な情報流出は避けられるだろう。




「タローさん、これらの食品は……あなたは一体……？　いえ、何でもありません。本当に、ありがとうございます」

「ティーフィの家族のためです。当然ですよ」




　司祭さんの感謝の言葉にそう返す。

　ここはティーフィの家、彼らは彼女の家族なのだ。できるだけのことをしてやるのは当然だ。




　そんなことをしているうちに日が暮れる。そしてケオから通信が届いた。

　頭の中に響くコール音。スキル『ラブホテル』の能力の一つ、インターホン機能だ。




『主様ー！　ケオであります！　『影の森』にたどり着いたでありますよー！』




　元気いっぱいのケオの声が届く。一日でたどり着いてしまった。流石のケオだ。




「早いな。二日はかかるかと思っていたが」

『子供たちのためにも頑張ったであります！』




　ケオは子供たちと一晩一緒に過ごし、すっかり仲良くなっていた。子供たちのために全力で頑張ったらしい。




「そうか、偉いぞケオ。またご褒美だな」

『うへへ……ありがとうであります！』




　緩み切った声が届く。だらしない笑顔も目に浮かぶようだ。




　ともかく、これでケオの所持する『ラブホテル』のカードキーは『影の森』を登録した。俺たちは一瞬でスタンピードの最前線に移動できるようになったことを意味する。




「そちらの様子はどうだ？」




　俺が尋ねると、ケオは少し緊張を含んだ声で返す。




『すごく物々しい感じであります。兵士も冒険者もいっぱいで、みんなピリピリしているであります』

「スタンピード自体は、まだ起きていないんだな」

『であります。軽く見た感じでは森も静かで魔物も少なさそうであります。でも不自然な感じであります』

「なるほど」




　まだ猶予はあるか？

　もう暗くなる。視界の効かない中で『影の森』に繰り出すのは危険だろう。今日のところは、もう一晩このサウリバの町で休むか。







　▽　▽　▽　▽　▽







　夕食の時間、ケオは『ラブホテル』のワープ機能で教会に戻った。




「ケオ姉ちゃん、今日はどこ行ってたのー？」

「自分は影の森まべっ」

「ケオは影の森に行くまでの道を調べてたんですよ」




　子供たちにそう質問され、口を滑らしそうになるところをリフィアがひっぱたいて止める。




「そうなんだー」




　無邪気に納得する子供たち。

　しかし、不安な様子を見せる子もいた。




「影の森って……魔物がでるんでしょ？」




　ぽつりと小さな声。その場に沈黙が下りる




「お店のおばちゃんが言ってたよ。こわい魔物がいっぱい来るって」

「ここまで来るの？」

「危ないじゃん！」

「食べられちゃう！？」




　口々に不安を言葉にする子供たち。やはり彼らも知っていたのだろう。この町に危機が迫っていることを。

　そんな中――




「大丈夫よ！」




　ティーフィが立ち上がり、明るく大きな声を響かせる。




「タローさんがみんなを守ってくれるから！」

「ほんと？」

「おっちゃん戦えるの？」

「ゴブリンってツノモグラより強いんだよ？」




　期待と不安の声。

　彼らは、俺が戦うところはツノモグラ狩りでしか見たことは無いからな。




「本当ですよ。ご主人様はとっても頼りになるんですから」

「主様は強いでありますよ！　このケオが保証するであります！」




　リフィアもケオもそう言ってくれる。




「そうね、太郎さんが居てくれたら大丈夫よ」




　普段は皮肉っぽい詠美だが、今は子供たちを安心させるため、素直に俺を褒めてくれる。




　彼女たちの本心からの言葉に、子供たちは俺に期待の視線を向け始める。

　むず痒い。戦闘力と言う意味では、俺よりも彼女たちの方が遥かに強いのだ。

　しかし今は、子供たちを安心させるために胸を張ろう。




「ああ、大丈夫だ。この教会、この町には魔物は近づけさせない。絶対に大丈夫だ」




　そう言うと目を輝かせる子供たち。




「おっちゃん、強かったんだ！」

「頼りにしてるよ、おっちゃん！」

「どれくらい強いの？　勇者様くらい？」




　勇者、その言葉に一瞬戸惑う。

　異世界から召喚された人間がそう呼ばれる。

　しかし実際は少し違う。勇者として召喚された者より、召喚に巻き込まれた者の方が強い力を与えられる。

　そして、俺がその力を与えられた存在なのだ。

　リフィアたちは、そんな俺のことを真の勇者と呼んでくれる。

　だが、それはあくまで彼女たちの中での話。世間一般では俺の存在など知られていない。知られても困る。

　しかし、今ここに居る子供たちにはそんな事情は関係ない。安心させてやりたい。




「そうだぞ！　俺は勇者くらい強いんだ。だからみんなの事は守ってやる！　安心しろ！」




　冗談まじりにそう返すと、子供たちはようやく笑顔を取り戻した。




「やったー！」

「勇者だ、勇者さまだー！」

「じゃあ、もう怖くないね！」

「おっちゃんすげー！」




　子供たちの歓声が響き、無邪気な笑顔が増える。

　流れで「勇者くらい強い」なんて言ってしまったが、まあ大丈夫だろう。

　この話が漏れても別に問題は無いだろう。この会話を外部の人間が知っても「子供の前で強がった冒険者」としか思われないはずだ。




　司祭さんはそんな様子を見ながら、そっとつぶやく。




「……ありがとうございます、勇者様」




　その声は、俺にしか聞こえないくらい小さかった。

　この町を守る。彼の言葉と子供たちの笑顔、それを見ながらそう心に決めた。




　スタンピードの本格的な発生まで、もう猶予はない。

　だが今夜だけは、こうして笑っている子供たちと一緒にいよう。それが、俺が戦う理由になるからだ。

　今だけは、俺は子供たちにとっての「勇者」になってやろう。