■ 第107話：銃弾と育った剣

翌日、俺たちは朝早くから出発する。司祭さんと子どもたちに見送られて。まだ眠たげな目をこすりながらも手を振ってくれる。




「おっちゃんがんばってー！」

「ぜったい帰ってきてね！」

「おみやげもよろしくー！」




　手を振り、飛び跳ねながら送り出してくれる。

　そんな子供たちの笑顔を背に、俺たちは旅立つ。




　俺たちはまずラブホテルに入室。

　まず向かったのは迷宮都市。ベッケスの工房に寄る。




「すまんのう、色々と材料が不足で高騰しておっての。今回作れたのはこれだけじゃ」




　ドワーフの鍛冶師ベッケス爺さんは、そう言いながら小さな木箱を手渡してくる。

　箱を開いてみれば、中には銃弾。その数は二十発分ほど。期待していたよりだいぶ少ない。




「やっぱりスタンピードの影響か」

「じゃのう。みんな資材の確保に血眼になっておるよ」




　数は心許ないが仕方ない。ある分でどうにかしなければ。

　ベッケスに礼を言い、対価として『ラブホテル』産の酒を渡す。




「じゃあ今回の分の礼だ。引き続き銃弾の制作を頼む」

「任せておけ。お主も、死ぬなよ」

「ああ、もちろんだ」




　彼も気づいていたか。俺たちがスタンピードの対応に向かうことを。

　短く言葉を交わし、俺は工房を後にする。




　そして向かうのが、スタンピード発生が予測される現場『影の森』だ。

　ケオがラブホテル室内から扉を開けば、外は森近くの街道。人目を避けた木陰だ。




　木陰を抜けて街道に出ると、すぐに異様な光景が目に入った。

　森の手前には、いくつもの天幕が張られ、兵士や冒険者たちが慌ただしく行き来している。

　食料や武器を扱う商人も並び、小さな集落のような臨時拠点が出来上がっていた。




　活気はあるが、人々の表情は深刻。緊張と覚悟が感じられる。皆これから起きるであろう状況を危惧しているのだ。




　天幕の中の一つに冒険者ギルドの現地支部もあった。

　俺たちはティーフィをそこへ送る。




　ティーフィはギルド職員らしき人物に話しかけ、身分証を提示する。

　書類を確認した職員は大喜びでティーフィを迎え入れる。

　どうやら人員不足も相当深刻らしい。ティーフィのような即戦力が来たとなれば、頼りにされるのだろう。さっそく仕事を任されるようだ。




　懸念点もある。本来、迷宮都市から影の森までは通常二週間かかる。

　彼女が三日足らずで到着したことに疑問を抱く者もいるだろうが、今はそれどころではない。

　スタンピード発生まで時間的猶予は無さそうだ。そんな細かいことは気にしていられない。




　現地のギルド職員から、簡単な状況説明を受ける。

　現状、まだスタンピードは起こっていない。しかし発生自体は確実視されているとのこと。




「冒険者の方たちに対しては森入り口で待機、溢れるであろう魔物の対処をお願いしています」




　職員の言葉は丁寧ではあるが、その内容はなかなかに重い。

　つまり俺たちは、押し寄せてくる魔物の群れを最前線で迎え撃つ壁、というわけだ。




「森の奥へ入るのは問題ありませんか？」

「禁じてはいませんが、推奨はしません」




　視界の悪い森の中では魔物に囲まれる恐れが大きい。自己責任だとのこと。




　ちなみに軍は森からさらに離れたところに布陣しているらしい。冒険者が撃ち漏らした魔物が人里へ行かないように抑える。

　冒険者が最前線なのだ。捨て石にされているようであまりいい気はしないが、そういう役割分担なのだろう。




　説明を受けた後、ティーフィと別れる。彼女はここで冒険者たちを管理する仕事に就く。




「気をつけてな。体調に異変があったらすぐに休め」

「はい。ありがとうございます」

「室中の魔イワシの群れも、必要なら出して使ってくれ。出し惜しみして後悔はしたくない」




　ティーフィが使役し、操る魔イワシは一匹で迷宮中層の魔物並みの強さを誇る。それをラブホテル室内で数百匹飼っている。全部出せば、ちょっとした魔物の群れはこれだけで制圧できる。

　そして彼女の護衛としてだけなら、現在彼女のスカートの中に隠している数匹で十分だろう。

　しかし、いざスタンピードが起きた場合、どんな状況になるか分からない。必要な時に戸惑う事の無いように伝えておく。




　魔イワシの群れは、宙を泳ぐ巨大な影になる。非常に人目を引くだろう。一般には知られていない魔物だ。それが表舞台に立った時、どのような扱いを受けるのかはわからない。それ自体を脅威と見られる可能性も高い。

　しかしそれでも、ティーフィの安全には変えられない。ティーフィと、俺たちの後ろにあるサウリバの町、そこに居る彼女の家族の安全には。




「はい、わかりました。……タローさんも、どうかお気をつけて」




　抱きしめ、唇を重ねる。しばしの別れだ。




　ティーフィと別れ、俺たちは影の森に近づく。

　陽の光が遮られる森の中は、昼が近いというのにひんやりとした空気に包まれており、不気味な静けさが広がっている。




「リフィア、どうだ？」




　視界の悪い森の中では彼女の精霊魔法による探知が頼みの綱だ。

　リフィアは目を閉じ、精霊の力で伝えられた森の様子を語る。




「感知できる範囲には魔物の大群は居ません」




　そう言いながらも、リフィアの表情は険しい。




「ただし魔物も動物も、みんな怯えています。森の奥から逃げたがっています」




　森の奥底に、魔物にとっても危険な存在がいるらしい。それが大群なのか一個体なのかは分からないが。




「けれど、人が多くて出てこれない、と言った様子です」




　なるほど。この場に多くの人間、冒険者たちが存在するだけで、一定の抑止力にはなっているのか。

　けれど、それも限界があるだろう。森の奥から迫る『何か』の圧力が臨界を超えれば、魔物たちは一斉に飛び出してくるはず。

　それが、スタンピードという現象なのだ。




　冒険者たちは森の入り口付近に陣取っていた。

　焚き火の煙がいくつも立ち昇っている。あちらこちらで武器の手入れをしていたり、談笑する声が聞こえてくる。しかし、誰の顔にもどこか張り詰めた空気が漂っていた。




　この場に留まっているだけで、冒険者たちにはある程度の報酬が支払われる。彼らに期待される役割は溢れる魔物に対する防波堤だからだ。

　魔物を倒した実績に関する報酬は、冒険者ギルドの職員や他の冒険者からの証言によって決められる。なので彼らはなるべく人目につく場所で活動したいのだ。




　それ以外の収入は魔物を倒して得る魔石や素材だが、スタンピードで現れる魔物は雑魚が数で押し寄せて来る。解体したり拾ったりする手間を考えると、大した収入にはならない。

　結果、森の奥へ進むメリットは少ない。リスクばかり高くメリットが薄いのだろう。




　さて、俺たちはどうするべきか。

　冒険者ギルドからの報酬には正直言って興味ない。誰かに活躍を見せつける必要もない。

　ならばいっそ森深くへ侵入し、リフィアと詠美の魔法でスタンピードの原因となる存在を吹き飛ばしてしまうか？

　しかしそんなものが見つかる保証はない。どこまで奥へ進めばよいのかもわからない。




　そんなことを考えていると、こちらへ向かってくる人影があった。

　どこかガラの悪い、いかにも癖の強そうな冒険者だ。目線は明らかに俺の後ろ、リフィアたちの身体を舐めまわすように見ている。




「よう嬢ちゃんたち、ヒマしてるんなら、ちょっと飲みにでも――」




　ニヤつきながら彼女たちに声をかける。すぐそばにいる俺の事は意図的に無視して。

　森の近くには商人たちと共に、冒険者や兵士を相手にする娼婦も来ている。命をかけた戦いの中では生殖本能が高まる。こういう場ではそうした需要もある。

　つまり、リフィアやケオ、そして詠美をその手の女と勘違いしたのだろう。




　まあ、無理もないかもしれない。

　リフィアの衣装は大胆に太ももを露出させたミニスカメイド服。しかもガーターベルト付き。

　ケオは胸と局部のみを守り、巨乳が大きく露出するビキニアーマー。

　詠美の衣装は魔術師風とんがり帽子にバニーガールを思わせるハイレグレオタードに黒タイツ。

　三人とも、下手な娼婦よりよっぽど扇情的な姿をしている。俺の趣味だから俺が悪いと言われてもしかたないのだが。




「彼女たちは俺の女だ。他を当たってくれ」




　俺ははっきりと告げる。

　しかしどうにも、俺は外見から弱そうに見えるらしい。

　男はヘラヘラ笑いながら俺を威圧する。




「ハァ？　なんだテメェ、人の楽しみに水差して！　俺たちは銀級だぜ？」




　銀級冒険者。冒険者の中でもかなりの実力者ではある。エリートとして扱われるレベルだ。

　しかしそれはあくまで一般の冒険者の感覚。迷宮で言えば第二層かせいぜい第三層で活動するレベルでしかない。

　第五層を探索中の俺から見れば、大した相手ではない。

　俺のそんな思考が態度に出ていたのか、相手は機嫌を損ねた様子。




「ああん？　フカシだとでも思ったか？」




　忘れていた。最近は冒険者ギルドにも訪れることはなく、付き合いがあるのもガイダフら最上級の冒険者だけだったせいで。冒険者というのはロクでもない人間が多いという事を。この手の輩には、力を見せつける必要があるという事を。




　男の手が腰の剣に伸びる。脅しのつもりか？

　しかし俺の方が早い。

　抜刀。

　剣の切っ先を相手の喉元へ突き付ける。




「ヒッ……！？」




　男の顔が蒼白になる。喉が小さく震え、声にならない声を漏らす。




　どうやら、俺の動きは完全に見えなかったらしい。

　当然か。俺も迷宮でレベルを重ね、鍛えてきた。

　筋力も反応速度も、全てが召喚された当初の俺とは、もう別人だ。




「失せろ」




　低く短く告げると、男は腰を抜かしかけながらも転がるように逃げ出した。




「ヒィイィッ！」




　その背中が闇に消えていくのを見届けながら、俺はため息をつき、剣を鞘に収めた。

　静まり返る周囲の空気。

　気づけば、冒険者たちの視線が一斉にこちらに集まっていた。

　焚き火の向こう、手入れ中の武器を止めたまま、じっとこちらを見ている者もいる。




「はぁ……」




　思わず、気の抜けた息を吐いてしまう。

　俺にも、睨むだけで相手を威圧できる、圧の様なものがあれば良いんだが。

　雰囲気だけで相手が怯むような貫禄が欲しい。




「ご主人様、お疲れ様です」




　その言葉に振り返り、見てみればリフィアが微笑んでいた。

　彼女の様子はどこか嬉しそうで、誇らしげでもあった。




　そうだ。そういえば、彼女と最初にあった頃にも冒険者に絡まれたな。その頃の俺は戦う術を持たず『ラブホテル』に逃げ込むしかなかった。そして次に遭遇した時は、リフィアに退治してもらったのだった。




　対して、今回は俺だけで撃退できた。

　剣を抜き、圧をかけ、言葉で退ける。あのときの俺には到底できなかったことだ。

　それを思えば、俺も成長しているのかもしれない。




「主様（あるじさま）！　ご立派であります！」

「ちょっとはカッコ良かったわよ」




　ケオと詠美も褒めてくれる。ケオは無邪気に。詠美は照れ隠し気味に、帽子で顔を隠しながら。




「そうか、ありがとうな」




　俺も彼女たちに笑顔を返し、森を見据える。

　彼女たちはこんな俺に付いて来てくれる。俺も、以前と比べればはるかに成長できている。少しずつでも、変わっているのであれば十分か。




「よし、決まりだ。森へ入るぞ」




　目の前に広がるのは魔物ひしめく『影の森』　しかも、スタンピード直前の危険な場所だ。

　しかし不安はない。

　この先に何が待っていようとも、彼女たちと共になら進んでいける。そんな気がした。