■ 第108話：探魔の針と森の咆哮

俺たちはスタンピード発生が予測される『影の森』へと足を踏み入れた。




　大半の冒険者は森へは入らないようだ。入り口付近に張っている。

　しかし少数ながら探索を行っている冒険者たちもいるらしい。冒険者ギルドから依頼を受けた一部のパーティーと、自発的に行動する一部の冒険者は森へ侵入、調査を行うのだ。

　彼らはスタンピードの原因を突き止め、可能であればそのまま解決してしまうことを狙っているのだ。一つのパーティーが単独で解決に至れば、得られる評価と報酬は計り知れない。

　もちろん、現実的にそんなことが可能かと言われると疑問だが。視界の悪い森の奥深く、どこまで行って何を見つければよいのか。最悪、暴走を始めた魔物の大群に飲まれ、命を落とすことになる可能性も高い。それでも高い報酬を狙うギャンブラーなのだ。




　対して、今の俺には秘密兵器がある。

　腰の鞄から魔道具を取り出す。迷宮第五層で拾った『探魔の羅針盤』だ。どこを目指すべきかはこいつが示してくれるはず。

　金色の羅針盤を片手に持ち、魔力を込めて念じる。




「スタンピードの発生原因を探索」




　羅針盤が反応、淡く光る。しかし金色の針は戸惑うようにクルクル回るだけ。

　曖昧な条件じゃダメなのかもしれない。この魔道具を入手してから日が浅い。まだその仕様は把握しきれていないのだ。




「じゃあ……最も強力な魔物の位置は？」




　問いかけを変えてみる。

　すると針は一点を向き、ぴたりと動きを止める。針が指す方向は、森の奥深く。




「魔物たちが怖がっている方向と合ってます」




　それを見たリフィアの補足。




「よし、それじゃあこいつを狙ってみよう」




　この針が指す対象がスタンピードの原因である可能性は高そうだ。仮にそうでなかったとしても、一番の脅威となるのは間違いない。積極的に狙う理由には十分。




「ええ……森の奥へ行くの？」




　詠美は気後れした様子。




「嫌か？」

「イヤと言うか、別に魔物を倒すだけなら見晴らしのいい森の外でもいいんじゃないの？　その方が安全だし」




　詠美の言葉も理解はできる。




　しかし森の入り口でひたすら魔物の群れを迎え撃ち、耐え続けるだけでは終わりが見えない。状況次第では後方に逃がしてしまう可能性もある。

　俺の望みは自身の功績ではなく、後方の町の安全だ。元凶を絶てるのであればそれに越したことはない。




　そして他の冒険者と共同で仕事をしても、無用なトラブルが増えるばかり。それは先ほど思い知った。

　よって、俺は森の奥を目指す判断を選びたい。俺のスキル『ラブホテル』があれば魔物に囲まれても問題ない。さらに『ラブホテル』に入り、ティーフィに扉を開いてもらえば、森の入り口へ一瞬で戻れる。

　戦闘力という意味でも彼女たちの力があれば、現実的になる。




　奥の魔物の数と強さは現時点では不明。しかし迷宮第五層の魔物と比べて極端に強いとは考えにくい。仮に俺たちに手に負えない相手だった場合は、入口付近で他の冒険者や軍と協力することになるかもしれないが。

　その場合は多大な犠牲が出るだろう。どちらにせよ、先に確認しておいた方が良い。




　と、いったことを説明すると、詠美も納得した様子だ。




「……まあ、確かにそうね。私たちが森の中で数を減らせば、入口で確実に抑えてもらえるかしら」




　詠美も孤児院の子供たちとは仲良くなっていた。あの子たちに危険が及ぶ可能性はできるだけ減らしたいだろう。




「分かった、それでいいわ」

「よし、方針は決まったな。針が示す魔物を調べる。そして可能であれば討伐する」

「了解です、ご主人様！」

「やっと本番でありますね！」




　リフィアとケオも元気よく返事してくれる。

　そして、俺たちは森の奥へ進み出した。災厄を止めるために。

　森の中を慎重に進み続ける。奥へ入り込むに従い、魔物の数は増える。俺にも周囲に潜む魔物の気配が感じられる。




　魔物の姿はちらほらと確認できる。しかし戦闘は極力避ける方針だ。

　倒すだけなら今の俺たちにはそう難しくない。だが下手に刺激を与えれば、スタンピードの引き金になる可能性もある。いずれ起きるにせよ、それは一秒でも遅い方がいい。

　魔物の方も、積極的に俺たちに近づこうとはしない。何かに怯えたように隠れ続けるだけ。他の凶悪な魔物を刺激してしまうことを恐れているのかもしれない。




　深い森の中、落ち葉に覆われた地面を静かに進む。枝を踏まぬよう気を配り、物音を立てぬように注意しながら。

　鳥の声も少なく、湿った空気が重くのしかかるようだった。




　そんな中、リフィアが突然足を止めた。

　小さな背が震えている。




「どうした？　リフィア」




　声をかけると、彼女はぎゅっと胸元を握りしめ、顔を上げた。

　その表情には怯えと、どこか悲しげな色が混ざっている。




「ご、ご主人様、森が……森の声が……」




　リフィアの声は震え、掠れていた。

　その時、森が震えた。




　オオオオォォォ……




　大地の奥底から響き渡るような、何者かの咆哮。

　重低音が空気を震わせる。思わず全身の毛が逆立つ。




　音の発生源は、森の奥。

　羅針盤が指していた方角と一致している。




「い、今の……何？」

「ヤバそうであります！」




　詠美が眉をひそめ、あたりを見渡す。

　ケオも構えを取りながら、低く唸った。




　静かだった森が、ざわざわと揺れ始める。

　風ではなく、音でもなく、森そのものがざわついているような異様な気配。




　以前、魔物の森でオークの咆哮を聞いたことがあった。あの時もその声に恐怖したものだ。

　今の俺たちならオークなどに引けはとらない。俺一人でも倒せるだろう。

　しかし先ほどの咆哮はオークとは違う。比較にならない。今の俺でも身がすくむ思いだ。オークより遥かに凶悪な何かの声だ。




　リフィアが震える指で、森の奥を指す。




「……あっちに、います。大きくて、深くて、恐ろしい何かが。風も、草木も、逃げようとしています」




　羅針盤とリフィアが示した先。

　咆哮、そして、森の異常な静けさと恐怖の根源。

　間違いない。

　スタンピードの元凶が、そこにいる。




　咆哮の直後、周囲が一気にざわめき始めた。魔物が動き始めたのだ。狂気に飲まれた魔物が一斉に駆けだす。咆哮の主から逃げるために。森の外へ。

　魔物の群れが押し寄せて来る。

　圧倒的な恐怖に呑まれた魔物たちが、ただ逃げることだけを考えて走る。

　その奔流は森の外へ、人の住む地へと向かう。

　スタンピードが起きてしまった。




　ゴブリン、オーク、その他様々な魔物たちが、森の奥からこちらに向かってくる。別に俺たちを狙っているわけではない。ただ連中は逃げまどっているだけ。それでも進路上に居る全てを薙ぎ払って進んでくる。

　このままでは飲み込まれてしまう。

　仕方ない。俺はスキル『ラブホテル』を起動。地面から扉が生える。




「一旦避難するぞ！」

「はい！」




　扉を開き全員で入室。

　俺たちがラブホテル室内に逃げ込んだ直後、その場は魔物に呑み込まれる。

『ラブホテル』は外界とは隔絶された安全な室内だ。亜空間にラブホテルの室内を作り出すもの。ここなら安心だ。

　一息つく。




　しかし、ここからどうする？

　森の奥にはスタンピードの元凶がいる。ただし魔物の群れをかき分けて森の奥へ進むのは無理だ。尋常でない数の魔物が逃げまどい、全てを押し流す。




　プルルルル……




　考えていると呼び出し音が鳴り響く。『ラブホテル』の機能の一つ、インターホンだ。ティーフィからの通信だ。




「もしもし、どうした？」




　メニューをタップ、通話を開始するとティーフィの声。




『タローさん、大丈夫ですか？　さっきの声、何があったんですか？』




　どうやら、あの咆哮は森の外まで響いていたらしい。




「聞こえてたか。さっきの咆哮で魔物たちが動き始めた。スタンピードが起きたぞ。じきにそちらにも到達するだろう」

『――！』




　ティーフィの息を呑む気配が伝わる。

　その向こうでも、ざわめく声や、慌ただしい気配が微かに聞こえていた。




『……わかりました。すぐに対応を始めます。タローさんもどうか無事でいてください』




　ティーフィの声は震えていたが、それでも落ち着いていた。さすが冒険者ギルドの受付嬢だ。




「ああ、ティーフィも無理はするな。危なかったらすぐに室内に……」




「室内に逃げ込め」そう言おうとして、俺は思いとどまる。

『ラブホテル』室内に逃げ込めば、ティーフィの安全は保障される。しかしそれは彼女一人が生き延びて、他の人間を見捨てろと言っているに等しい。

　人懐っこく、誰にでも優しく、信頼される彼女のことだ。現地の冒険者ギルド職員たちとも、既に打ち解けているかもしれない。同僚を見殺しにして自分だけ助かるなんて選択はできないだろう。

　俺が強く言えばするかもしれないが、それは彼女の人生に影を落とすことになる。そんなことはさせたくない。




「いや……魔イワシも多めに出しておけ。でも、ティーフィの安全が第一だからな」

『はい、ありがとうございます』




　通信が切れ、ラブホテルの室内は再び静けさに包まれた。

　だが外では今も、地鳴りのような騒音が続いている。群れが駆け抜ける音、木々をなぎ倒す音、獣たちの鳴き声と魔物の怒号が交じり合う。まるで森が悲鳴を上げているようだった。




「どうするかな……」




　策を練る必要がある。







　▽　▽　▽　▽　▽







「よし、じゃあ頼む」

「ええ任せて！」

「いつでも行けます！」




　作戦は決まった。

　扉に詠美が立ち、呪文の詠唱を開始する。両手には二冊の魔導書『光軌の魔典』と『魔装縫典』を持つ。

　俺が扉を開くと同時に、詠美が防御魔法を発動。




「織魔結界（マナ・ウィーヴ）！」




　放たれた光線が紡がれる。光の網を形成し扉の周囲を囲む。

　直後、押し寄せた魔物が衝突するが、結界はびくともしない。




　次にリフィアが探査魔法を使う。




「ムルゥムヴ、探して声を、人の囁きを。囁集風（ムル・コリーグ）！」




　空気が震え彼女の周囲に風が集まる。

　付近に存在する人の気配を探しているのだ。

　この魔物の狂騒の中で、人の気配だけを拾い上げる。至難の業だ。リフィアの額には脂汗が浮かぶ。




「居ません！　やります！」




　確認できたようだ。リフィアは息を吐き、改めて攻撃魔法の詠唱を始める。




「我が精霊よ　我が風よ

　其の名はムルゥムヴェンタス

　我らが主の剣となれ

　主の敵を打ち倒し　主の道を切り開け――天旋嵐（テンペスタ）！」




　周囲の空気が震え、風が咆哮を上げた。

　精霊魔法が発動。竜巻が放たれる。

　暴風が唸りを上げ、魔物と木々を吹き飛ばし、地面をも削り取る。




　木々が音を立てて吹き飛ばされ、太い幹ですら宙を舞う。

　地面が削れ、岩が砕け、魔物の身体ごと切り裂かれていく。

　土砂と肉片と破片が混ざり合い、視界は濁流のような瓦礫で満たされた。




　強風は続き、しばらく待ってようやく収まる。

　舞い上がっていた塵や葉が、ゆっくりと地面に落ちる。




　視界が開ける。

　そこには開けた大地があった。

　クレーターのように地面がえぐられ、森が切り開かれていた。森に半径約1キロメートルほどの穴が開いたのだ。




　これで周囲の魔物は一掃された。スタンピード全体にどれほどの影響を及ぼせたかは分からないが、少なくとも後方への助けにはなっただろう。

　それにしても、相変わらずリフィアの魔法はすごいな。




「はぁっ……」




　力を失い、崩れ落ちそうになるリフィアの身体を抱き留める。




「あ、申し訳ありません、ご主人様」




　震える声。肩で息をして、額には冷や汗。

　攻撃魔法だけであれば負担はそれほどでもなかった。しかし人間を巻き込まないための探知魔法が彼女の負担になっていたのだ。




「いや、よくやってくれた。本当に助かった」




　俺がそう言うと、リフィアの目がわずかに潤んだ。




「すごいであります！」

「精霊魔法って、ここまでできたんだ……」




　ケオと詠美もリフィアの真の力に絶句している。

　そう言えば、彼女たちにはリフィアの本気の魔法は見せたことはなかったか。




　その後、リフィアを少し休ませた。

『ラブホテル』産の栄養ドリンクと上級ポーションを贅沢に混ぜた特性カクテルを飲ませた。




「ありがとうございます、ご主人様。もう大丈夫です」




　口にした瞬間、リフィアの頬にほんのりと血色が戻っていく。

　すぐに問題ないレベルに回復できた。




　そして、俺たちは再び森の奥へと歩を進める。

　スタンピードは続いている。しかしリフィアの大魔法が効いたのか、その勢いは例の咆哮直後程ではない。そして大半の魔物たちはこちらを避けて移動している。

　一部向かってくる魔物もいるが、多くはない。問題なく処理していく。




「はっ！」




　襲い来る魔物、象並みのサイズのイノシシをケオが一瞬で切り捨てる。




　俺たちは順調に進軍。

　そしてついに、目当ての魔物に近づいた。




「ご主人様、咆哮の主と思われる魔物が探知範囲に入りました」




　リフィアの声が緊張に震える。




「今まで見たことのない魔物です。そして、その近くに……」




　リフィアは戸惑った様子。説明を続ける




「人間と、人間のような存在がいます」




　スタンピードが発生したこの森に人間が？　いや、人間ではない者もか。何者だ？




「咆哮の主と戦っているのか？」

「いえ、巨大な主の後を付いて歩いているようです」




　付き従っている？

　状況がつかめない。戦っていないのであれば、討伐狙いの冒険者ではないだろう。

　分からないことだらけだ。




「仕方ない。近づいて確認してみるしかないか」




　俺たちは慎重に進む。

　枝葉をかき分け、茂みに身を潜めながら、風向きにも注意して魔物に気取られぬよう進行する。




　そして「それ」を見た。




　巨大な影。

　森の木々をなぎ倒しながら、ゆっくりと進んでいる。




「なんだ……あれ」




　思わずうめき声が漏れる。




　そのシルエットは、巨大なトカゲを思わせるものだった。

　だが、もちろんただのトカゲではない。背には骨ばった翼を持ち、二足歩行で尾を引きずりながら進む。

　その姿は、地球で言えば伝説や空想の産物。そう、ドラゴンだった。

　巨大だ。その体高は森の木々より高い。20メートルを超えるかもしれない。




　しかし、その様相は尋常ではなかった。

　全身の鱗はひび割れ、あるいは剥がれ落ち、ところどころから白く乾いた骨が露出している。

　皮膚は腐敗し、ところどころ黒くただれ、まともな肉の形を保っていない。

　頭部の眼窩には、あるべき目玉が存在せず、ぽっかりと空いた穴がこちらを見据えているようで、思わず背筋が粟立つ。

　鼻孔からは黒い霧のような瘴気が立ち上り、口元からは腐敗した体液が糸を引いて滴っていた。




「ドラゴンの、死体？」




　とても生きているようには見えない。

　しかし、動いている。自力で動き、森の外へ向かって歩いている。




「うぇぇ……多分ドラゴンゾンビね」




　詠美が顔をしかめながら答える。




「魔物の死骸に、強力な呪いや魔力が宿るとあんなになるって読んだことがあるわ」




　おぞましい存在だ。何であんなものが存在しているのか。




　そして、不可解な存在が付随する。

　腐竜の巨大な足元には、いくつもの黒い人影があった。

　全員が黒いローブを身にまとい、顔は深く被った頭巾で隠されている。

　男か女かも分からない。無言のまま、静かにドラゴンゾンビの後ろを行進している。

　その光景はまるで、狂った宗教の儀式のようで、寒気がするほど異様だった。




「あいつらは、何者だ？」




　俺の疑問に、誰も答えることはできなかった。