■ 第109話：腐竜の炎と優しさの盾

俺たちは王国西方にある影の森にやってきていた。予測される魔物の氾濫、スタンピードを抑えるために。

　だが、氾濫は起きてしまった。

　リフィアの精霊魔法を用いることで、ある程度魔物の勢いは削れただろう。

　俺たちは進軍を続け、スタンピードの原因と思われる存在を発見した。




　それは巨大なドラゴンの死体、いや、生ける屍。ドラゴンゾンビ。

　そしてさらに不可解な存在、腐竜の後に続く黒ずくめのローブの集団。

　ドラゴンゾンビと集団の関係は？　討伐を狙う冒険者には到底見えない。

　むしろ、まるで付き従うかのように腐竜の後を付いて歩いている。

　明らかに気づくはずの距離だが、腐竜は連中を気にした様子はない。真っすぐに森の外、人里の方向に向かって歩いている。ゆっくりと、しかし着実に。




「腐竜を……操っている？」

「そうとしか見えないわね」




　思わずつぶやくと、詠美（よみ）が眉をひそめながら答えた。

　やつらがドラゴンゾンビを操っているとしたら、その目的は？　スタンピードを起こすこと？

　見た目からしても怪しさ満点。どう考えてもまともな連中ではない。




「集団の一番前、腐竜に近い位置にいるのが人間です。他の人影は人間ではありません」




　リフィアが小声で告げる。

　ちなみに、この世界における「人間」には、俺たち人間族だけでなく、エルフやドワーフ、獣人といった人型種族を含む。

　エルフもドワーフも地球の感覚では幻想の存在だが、この世界ではそうではない。つまり、あの連中はそれ以上に異質な存在ということを意味する。




「人間じゃないなら、魔物？」




　単なる人型と言うだけならゴブリンやオーク、スケルトンなどの魔物が存在する。

　だがリフィアは首を振る。




「魔物でもない気がします。どちらかといえば、人間と魔物の中間のような……そんな感じです」




　その言葉に、全員が沈黙する。

　人間と魔物の中間の生物？　ひょっとして……




「魔族？」




　詠美がぽつりと呟く。




　魔族、人類の敵とされる存在。

　詠美たち、高校生クラスが勇者として召喚されたのが、魔族と戦うためだった。

　俺はそれに巻き込まれてこの世界に来た。




　本来、俺には魔族と戦う義理も理由もなかった。

　王城で命令を下していた連中には従うつもりもないし、正直言って魔族が本当に人類の敵かどうかすら俺には分からない。

　むしろ、王城側の言う正義や使命には胡散臭さすら感じていた。

　しかも連中は俺のことを誘拐同然に召喚した挙句、下品なスキルだという理由で追放したのだ。

　勝手にやればいい。そう思っていた。




　しかしこの状況下、黒ローブの連中は明らかに人里を襲わせようとしている。ドラゴンゾンビとそれによるスタンピードで。

　人里にはティーフィの実家の教会がある。そこに被害をもたらそうとしているのであれば、連中は俺の敵だ。

　状況は分からないことだらけ。しかし放って置けるはずもない。




「連中の正体も狙いも分からない。だが、俺たちのやることは決まってる」




　俺は前を見据え、言い放つ。




「あのドラゴンを倒すぞ」

「はい！」

「了解であります！」

「当然ね！」




　少女たちが元気よく返事をする。その表情には恐れも戸惑いもない。頼もしい限りだ。




　作戦はシンプル。相手は森の入り口方面、こちらへやってくる。そこを狙い撃つ。

　俺たちは森の木陰に身を潜め、連中がこちらに近づくのを待つ。

　腐竜の足取りは遅い。ゆっくりと進んでくる。しばらく待てば俺たちの横を通り過ぎるだろう。その瞬間を狙う。

　まずはリフィアと詠美の魔法で竜を叩く。それ以外の黒ローブの連中は俺とケオで迎え撃つ。

　緊張が張り詰める。

　草木のざわめきだけが聞こえる世界。そして――




「よし、今だ！」




　俺の合図と共に、リフィアと詠美が魔法を放つ。




「白星光線（アルタイル・レイ）！」

「ムルゥムヴェ、風撃砲（エア・トルメント）！」




　詠美が放つ光線魔法が腐竜の頭部を、リフィアの精霊魔法による風の砲撃が胴体を穿つ。

　二つの魔法は狙い違わず命中。頭部には細い穴が貫通、胴体にえぐれたような風穴を開ける。




　グオォォォォ……！




　腐竜が低く、くぐもった咆哮を上げる。苦悶とも怒号ともつかぬ悲鳴だ。低く、重い声は大気をも震わせる。

　そして巨体が地響きを立てて崩れ落ちる。土を巻き上げ、木々を薙ぎ倒して横倒しになった。




　最大の脅威は倒せた。残るのは黒ローブの連中。あいつらはどう動くだろうか？




「来るであります！」




　ケオが叫ぶ。

　直後、舞い上がった土埃の中から飛び出て来る人影。その数三体。手にはナイフが光る。

　俺とケオで迎え撃つ。

　しかし三人目が俺たちをすり抜け、後衛のリフィアと詠美に向かった。




「ムルゥム、風壁（エアムルス）！」




　リフィアが詠唱。風の壁が黒ずくめを押し留める。




「白星光線（アルタイル・レイ）！」




　続いて詠美の光線。敵を防御魔法ごと撃つ。しかしその一瞬、彼女の声が震えていた。




「グアッ！」




　悲鳴とともに、黒ローブが後ろによろける。防御魔法を貫通して攻撃されるとは思わなかったか。

　しかし狙いが甘い。光線は肩口に当たっただけだ。




　俺は目の前の敵のナイフを剣で弾く。そのまま胴を横凪ぎに斬り捨てる。

　ケオも片方の刀で相手のナイフを抑え、もう片方の刀で相手の首を斬り飛ばした。




　詠美の魔法を受けた敵は後方へ跳躍、俺たちから距離を取る。

　その動きは訓練された暗殺者を思わせる。しかしその動きは人間の範疇。勝てない相手ではなさそうだ。




　そう思った時、リフィアが叫ぶ。




「ご主人様、竜が！」




　見れば、ドラゴンゾンビが動いていた。




「なに！？」




　咄嗟に視線を向ける。




　地に伏していたはずのドラゴンゾンビが、ゆっくりと身を起こそうとしている。

　頭部に開けられた穴と、胴体の裂けた傷口が、蠢いていた。

　肉がうねり、再構築するように繋がっていく。

　骨と筋が動いている。血の代わりに黒い煙のようなものが漏れ出している。




「……再生、してるのか？」




　そのおぞましい光景に、思わず息をのむ。

　ゾンビだからといって、ここまでとは。想定以上の回復速度だ。




「――！　――！！」




　黒ローブの一人が何かを叫んでいる。連中の最前列、ドラゴンに一番近い場所に居たやつだ。

　内容は聞き取れないが、ドラゴンに何か命令しているようだ。




　それに応えるようにドラゴンは動いた。ゆっくりと首をもたげ、こちらに顔を向ける。

　空っぽの眼孔がこちらを見据えている。

　眼球は無いはずなのに、視線を感じる。感情を感じられず、冷たい。それでいて、死を感じさせる視線。




　思わず鳥肌が立つ。




　腐竜が顎を開く。その口腔の奥、喉に光る物が見えた。




「リフィア！」

「ムルゥムヴ、風壕（エアドムス）！」




　俺が叫び、リフィアは即座に応じる。

　防御魔法を展開。風の壁が俺たちを包む。




　直後、腐竜の口から炎が放たれた。

　灼熱の奔流が俺たちを襲い、包み込む。




　炎は風の壁にさえぎられ、俺たちまでは届かない。

　だがその周囲は容赦なく焼き尽くされる。周囲の木々が黒煙を上げて燃え、乾いた大地が熱気で軋む。

　炎は抑えても、放射熱がじわじわと俺たちを焦がし始める。




「仕方ない、退避だ！」




　このままでは耐えられそうにない。そして周囲は炎に包まれ、逃げ場はなかった。

　しかし俺であれば問題ない。




　俺はスキル『ラブホテル』を起動。

　一枚の扉がせり出してくる。まるで地面から生えるように。

　俺たちはすぐさま駆け込む。

　リフィア、詠美、ケオ、全員が扉の中へ飛び込み、最後に俺が中へ入る。

　扉を閉じた瞬間、世界が切り替わる。




　ここはラブホテル。竜の炎とも無縁な、涼しく安全な空間だ。

　壁の向こうでは炎が荒れ狂っているだろうが、ここでは無関係。何者も侵入することはできない。




「ふう、ちょっと……焦ったな」




　額の汗を拭い、息をつく。

　だが、終わったわけじゃない。

　ドラゴンゾンビの再生速度、そしてブレスの火力。これらは想定外だった。奴らの正体も不明。

　戦いは、まだ続く。




「少し、休むか」




　俺はそう言って室内の冷蔵庫に向かう。飲み物でも飲んで小休止としよう。

　椅子に腰を下ろし、蓋を開けようとしたときだった。




「ヨミ」




　リフィアが静かに詠美の名を呼んだ。その声には若干の冷たさがある。




「さっきの魔法、わざと外しましたね？」

「――！」




　詠美の肩がびくりと跳ねた。

　その顔から血の気が引いていくのが分かる。




「え……あの、その……」




　どもりながら視線を彷徨わせる詠美。

　いつものしっかりした態度とは程遠く、明らかに動揺している。




　俺は思い返す。

　たしかに、さっき黒ずくめの敵に向けて放たれた詠美の光線魔法は、敵の肩を撃ち抜いただけだった。

　威力は十分だったが、急所を外して致命傷にはなっていない。結果、そいつは後方へと跳躍し、体勢を立て直していた。

　あれは狙いが甘かったのではなく、意図的な加減だったというのか？




　リフィアは静かに詠美を見つめている。ただ真っ直ぐに。

　彼女は精霊魔法によって人の感情、言葉の真偽などを見抜く。そんな彼女がそう言うって事は、そうなのだろう。




「ごめん、なさい……」




　小さく呟かれたのは謝罪の言葉。




「……たぶん、あのとき、殺せた。その気になれば……頭でも心臓でも、撃ち抜けた」




　震える自分の手のひらを見つめ、詠美はかすれた声で続ける。




「でも……できなかったの。怖くて。人……人間じゃないかもしれないけど、人間かもしれない人を、撃つのが怖かった」




　まあ、当然だろう。

　彼女はもともと、安全な日本の学生だ。

　突然異世界に放り込まれて、モンスターと戦って、生きるか死ぬかの中で、そのうえ「人間を殺せ」と言われたって、できるわけがない。




　俺だって同じだ。

　人を殺すのは、慣れることじゃない。慣れていいはずがない。

　気分が良いわけがない。むしろ、できることなら避けたいと思うのが普通だ。




「その、足を引っ張るつもりは無いの！　次はちゃんと狙うから、だから……」




　少女は震える声で続けた。瞳の中には恐怖と不安が満ちている。




「……捨てないで」




　小さな声。

　俺はそっと、そんな詠美を抱きしめた。

　一瞬、詠美の身体が強張る。その感触は、とても軽く、強く抱きしめれば壊れてしまいそうなほど。




「無理しなくていい」




　ゆっくりと、言葉を選びながら語りかける。




「俺たちは今、生き残るために戦ってる。でも、そのために全部を捨てる必要なんてない。誰かを守るため、優しさを持ったままで強くなれるなら、それが一番いい」

「でも、私……こんなじゃ、足手まといで……」




　か細い声。それでも、彼女なりに前を向こうとしている。

　俺は安心させるように微笑み、ゆっくりと言葉を紡ぐ。




「大丈夫、少しずつ慣れていけばいいんだ。今すぐにできなくてもいい」

「……うん、ありがとう」




　詠美は俺の胸の中で、小さくうなずく。




「ふふ……」




　ふいに、横から微かな笑い声が漏れた。

　顔を向けると、リフィアがやさしく微笑んでいた。




「わかりました。ご主人様がそうおっしゃるのであれば、私からは何も言う事はありません。今回は、仕方ありませんでしたね」

「仕方ないから、自分たちがサポートしてやるでありますよ！」

「ん……ありがとね」




　リフィアとケオの言葉に、詠美はようやく顔を上げた。赤くなった目元をこすりながら、小さくお礼の言葉を呟く。




　そんな様子に、俺も胸をなでおろす。

　彼女の声にはまだ不安がにじんでいる。それでも一歩前に進もうとする意志が感じられた。

　今のところは、これでいいだろう。




　これは甘さだろうか？

　俺は自分の女たちに甘すぎるのかもしれない。

　この甘さが将来、致命傷にならないか？

　分からない。

　しかし今だけは、彼女を抱きしめていてやりたかった。

いつも読んでくださりありがとうございます。

感想やブックマーク、★評価ありがとうございます。とても励みになっています。




※2025/4/12

　第109話を若干修正しています。

　具体的には、最後の辺りのリフィアのセリフを以下のように変更しています。大まかな物語の流れには変更有りません。

「ご主人様のそういうところ、好きですよ。」

↓

「ご主人様がそうおっしゃるのであれば、私からは何も言う事はありません。」