■ 第11話：冒険者になろう

晴れてリフィアが俺の所有物になった後、俺たちは街の食堂で昼食をとっていた。




　ラブホテルのルームサービスを使わない理由。それは、ポイントが足りないからだ。朝に二人でルームサービスを取り、MPはゼロになってしまった。そして、まだ6/10までしか回復していない。二人分の食事には足りない。




　そこで街中で見つけたこの店で食べることにした。




「申し訳ありません、ご主人様。私のせいで……」




　リフィアがシュンと肩を落としている。




「気にするな。ここの食事も悪くはないさ」




　パンと豆のスープ。不味くはない。うん、素材の味。

　どうやらこの国では、調味料が貴重らしく、味付けは薄めだ。まあ、これはこれで素朴な味わいと言えるかもしれない。




　食堂は庶民向けの店で、客層は普通の町民が中心。どこか気取らず、素朴な雰囲気が漂っている。そして、スーツ姿の俺は明らかに浮いていて、周囲の視線を少しだけ感じる。




　そして俺以上に視線を集める存在。

　リフィアの容姿は、俺以上に注目を集めているのだ。光り輝く金髪、澄んだ青い瞳、艶やかな肌。そしてあどけない美貌。こんな美少女が庶民向けの店にいれば、目立つのも当然だ。

　いや、何処に居たってリフィアは目立つか。これだけの美少女は高級店であってもそうは居まい。

　そんな美少女を奴隷として所有している俺。優越感に浸れる。




　だが、問題は所持金とポイントだ。




　リフィアを一晩買った料金の1万オーラムは、すでにリフィアの前の主人の懐へ消えた。

　この昼食代は500オーラム。二人分で合計1000オーラム。結果、現在の所持金は3万9000オーラム。




　まだ金に余裕はある。MPも時間で回復はする。しかしこのままではやはり厳しい。




　シャンプーなどを手放してしまったことで、今のラブホテルにはアメニティが欠けている。新たに補充するにはまたポイントが必要だ。

　特にシャンプーをボトルごと補充するとなると15ポイントもかかる。

　全然足りないどころか、今のMP最大値を超えている。詰め替え用の中身だけならまだ安く済むが。




　現状、一日三食二人分にはどうやっても足りない。

　快適で文化的な生活のためには金策が必要だ。それに加えて、俺のMPの最大値をどうにかして上げる方法を探さなければならない。

　リフィアにエロい下着を買って履かせてやりたいし。




「リフィア」

「はい」




　食事を終え、俺はリフィアに相談することにした。金策が必要で、MPも増やしたい旨を。




「MPとは何ですか？」




　コテンと首をかしげるリフィア。肩口にかかる程度の金髪がさらりと揺れる。




「MPを消費してルームサービスとかを頼んでいるんだ」

「ひょっとして魔力のことですか？　ご主人様が料理を注文した瞬間に魔力が減ったのを感じていました」

「そう、それだ」




　やはり、MPはこの世界で言うところの魔力、マジックポイントのようだ。リフィアがそう言うなら間違いないだろう。




「魔力は一般的に、人としての階位を上げると増えると言われています」

「階位」

「はい、魔物を倒したりすると、倒した魔物の魔力が吸収され、階位が上がると言われています」




　ゲームで言うところのレベル上げか。スライムでも倒せばいいのか？




「魔物を倒す必要があるか」

「そうなります」




　出来るのか？　俺に。




　俺のスキルはラブホテル。

　とても戦闘向きとは言えない。安全な拠点としては最高だが、それだけだ。

　それでもレベル上げは必須。やるしかない。




「どんな魔物でもいいのか？」

「最初は弱い魔物でも階位は上がると聞きます。ですが次第に上がり辛くなるとか」




　まあそうだろうな。

　とりあえず、やってみるしかない。







　▽　▽　▽　▽　▽







　冒険者ギルドにやってきた俺たち。

　魔物を討伐するなら冒険者として登録しておいたほうがいいらしい。別に魔物を狩るだけなら勝手にやればいい。感謝されることはあっても怒られるようなことはない。しかし魔物の情報や、討伐依頼で金を受け取るためには登録が必要となる。




　重厚な木製の扉を押して中に入ると、目に入ったのは広々とした受付カウンター、壁を見ればびっしりと貼られた依頼用紙の掲示板、そして酒場が併設されている。昼間から酒を飲む冒険者たちがテーブルにたむろし、騒がしく笑い合っている。




　視線がこちらに集まっているのを感じた。やはりリフィアの美貌に、男たちの視線が釘付けだ。金髪碧眼の美少女は粗野な冒険者ギルドには異質だろう。あちこちからささやき声が聞こえてくる。




　俺はカウンターへと向かい、受付嬢に声をかけた。

　受付をしているのは、見目麗しい若い女性だ。栗色の長い髪を後ろで纏めた髪型をしている。微笑みを浮かべ、きっちりとした接客態度で対応してくれる。そして、おっぱいが大きい。おっぱいが大きい。




「こんにちは」




　俺が話しかけると彼女は少し驚いた顔で俺を見てから、にこやかに言った。




「いらっしゃいませ。依頼をされる方でしょうか？　でしたら、隣の建物の依頼窓口にて承ります」




　なるほど、服装のせいで俺が依頼者側に見えたわけか。やはりここではスーツは一般的な冒険者の服装ではないようだ。当たり前か。




「いえ俺の冒険者登録をお願いしたいんです」

「あら、失礼しました。それでは登録手続きのご案内をいたしますね」




　冒険者登録の手続きを進めていると、酒場で酒を飲んでいた二人組の冒険者が近寄ってきた。粗野な風貌、薄汚れた鎧に無精髭。見るからに厄介そうな連中だ。どうやらリフィアが気に入ったらしく、ニヤついた笑みを浮かべながらこちらに歩み寄ってくる。




「おい嬢ちゃん、こんなとこで何してんだ？」  

「俺たちと楽しいことしようぜぇ」




　リフィアはそんな連中に怯え、俺の陰に隠れるように身を寄せる。かすかに震える肩が、その不安を物語っていた。そんなリフィアを見て二人組は嘲笑を浮かべ、今度は俺を睨みつけた。




「てめぇなんかが、ガキ連れて冒険者なんぞやれると思ってんのか？」  

「モヤシみたいな奴が冒険者だなんて、ちゃんちゃらおかしいぜ」




　その威圧的な態度に少しイラつきながらも言い返そうとしたその時、受付嬢の声が割って入った。




「お二人とも、ギルド内でのトラブルはお控えください」  

「しかしよう、ティーフィちゃん。こいつ、どう見ても冒険者の柄じゃねぇよ。ゴブリン相手でも逃げ出しそうじゃねえか？」




　ゴブリン、そんな魔物までいるのか。言い方からして弱い魔物なんだろう。

　ティーフィと呼ばれた受付嬢は冷静に首を振る。




「とにかく、ここではだめです。あまり問題を起こすと懲罰の可能性もありますからね」

「ちっ、わぁーったよ」




　二人組はしぶしぶ引き下がる。しかしその後も、酒場の席からこちらをチラチラと伺っていた。リフィアに向ける視線は、まるで舐め回すように嫌らしい。




「申し訳ありません、冒険者ギルドは冒険者同士の揉め事にあまり干渉できないのです。ギルド建物内でのトラブルは止められますが、外では注意してください」




「分かりました、気を付けます」




　リフィアに何かされたら大変だ。




　ともかく、冒険者としての登録は無事完了した。

　木製のドッグタグの様なものを渡される。木製のタグに刻まれた「タロー」の文字。どうやらこれが、冒険者としての身分証明になるらしい。




　冒険者はその能力、信用に応じてランク付けされており、上から順に金、銀、銅、鉄、木となっているとのこと。

　つまり最下級からスタート。

　ラブホテルなんて非戦闘系のスキルでどこまでやれるか分からないが、頑張ってみたいところ。




「それで、木級冒険者が受けられる依頼は何があるんですか？」

「おすすめは薬草採取などですが」

「できれば魔物を倒す系の依頼でお願いしたいんです」




　草を引っこ抜いてもレベルは上がりそうにない。




「それでしたら、ツノモグラの駆除などでしょうか」




　ツノモグラ。畑に潜り込み、作物の根を食い荒らす害獣らしい。

　そこまで危険ではなく、駆け出しの冒険者がまず最初に取り組む魔物だそうだ。




　スキルが戦闘向きじゃない以上、まずはこうした依頼から少しずつ実績を積んでいくしかない。リフィアが見上げて、不安そうな顔で俺を見ているが、俺は軽くうなずいて見せた。




「分かりました、それを受けてみます」







　▽　▽　▽　▽　▽







　冒険者ギルドを出て、活気ある王都の街中をリフィアと歩いていると、彼女がそっと俺の袖をつかんでくる。




「ご主人様」

「どうした？」




　声を潜め、小声で囁くリフィア。




「先ほどの酒場の二人組、ずっと後を付けてきています」




　ギルドで絡んできた連中か。後ろをちらりと振り返って確認する。人混みに紛れ分からないが、リフィアが言うならそうなんだろう。




　感じの悪い連中だった。良からぬことを考えているに違いない。

　俺の服装から金を持っていると思っているのか、それともリフィアの身体が目当てか。何にせよ、ろくでもない目的を持っているのは明白だ。




「リフィア、少し急ぐぞ」

「はい」




　俺たちは何事もない風を装いながら、足早に街の裏通りへと向かった。人目を避けるように数回曲がり、狭い小道に入る。




　そして『ラブホテル』




　目の前に赤い扉が現れる。リフィアとともに滑り込むように中へ入り、素早く扉を閉じた。瞬間、外の喧騒が遠くなり、静寂が二人だけの空間を包む。




「ふう」




　ほっと息をつき、安堵を噛みしめる。




　俺はメニューを呼び出し、外部情報をタップした。

　先ほどまで俺たちがいた小道の様子が画面に映し出され、外の状況を確認する。




『おい、どこへ行った？』

『わかんねぇ』

『馬鹿言うな、この先は行き止まりのはずだぞ』

『知らねぇよ！』




　画面の中で、例の二人組が苛立たしげに右往左往している。どうやら俺たちを見失って完全に混乱しているようだ。




　俺のスキルは亜空間にラブホテルを生み出すというもの。入ってしまえば内部に入った瞬間、入口は外界から完全に遮断される。つまり、もう追ってくる心配はない。

　そして、映像の中の二人組はぐちぐち言いながらその場から立ち去って行った。




「ん？」




　ふと気づくと、リフィアが俺の腕にしがみついている。顔を伏せ、かすかに震え、離れようとしない。




「ご、ごめんなさい、ご主人様……　少しだけ、このままで」




　リフィアは声を震わせてそう言った。いつもの落ち着いた表情が消え、怯えた様子がありありと伝わってくる。やはり、かなり怖い思いをしたのだろう。無理もない。育ちの良い彼女には、あんな野蛮な連中と関わる機会などなかったはずだ。




「リフィア、よく我慢してくれたな」




　そっとリフィアを抱き寄せ、彼女の小さな背中を優しく包む。リフィアの温もりが伝わり、彼女の鼓動がかすかに感じられる。リフィアも少しずつ呼吸を整え、俺の胸に身を委ねるように落ち着きを取り戻していく。




「もう大丈夫だ。ここには誰も入ってこれない」

「……はい、ありがとうございます、ご主人様」




　リフィアがかすかな声で応え、俺も静かに頷いた。




「それにしても……」




　しばらく抱き合って、リフィアが落ち着いたのを見計らって俺は言う。




「良く気付いたな。俺は全く分からなかった」

「ムーちゃんが教えてくれました」




　精霊か。そんなことも可能だったとは。道行く雑踏の中から悪意ある人物だけを探し出すとはな。思っていたより優秀じゃないか。




「なるほど、助かった。良くやってくれたな」




　リフィアの頭を優しく撫でると、彼女は安心したように、えへへと照れながら笑みを浮かべた。

　その笑顔に、ようやく俺も心底ほっとした気持ちになれたのだった。