■ 第110話：勇者の禁術

俺たちは対策を練っていた。

　影の森に現れたドラゴンゾンビと、それを操る謎の黒ローブの集団への。




　ドラゴンゾンビ、魔術にて操られたドラゴンの死体だ。

　巨大ではあっても鈍重。所詮は朽ちた死体。倒すだけなら俺たちの戦力で充分だと考えていた。実際、初激のリフィアと詠美の攻撃魔法は、確かに有効打となっていた。

　しかし、ドラゴンゾンビは驚異的な再生速度で復活。腐り落ちた肉が瞬く間に傷を塞いだ。




　そしてそして俺たちを敵と認識したドラゴンは口から灼熱の炎のブレスを放った。驚異的な火力だった。俺のスキル『ラブホテル』が無ければ危なかったかもしれない。

　文字通り、腐ってもドラゴン、といったところか。




　今俺たちは外部の様子をメニューから観察している。

　画面に映るのはドラゴンゾンビ。ブレスを放った後は動いていない。腐った肉が蠢き、黒い煙を吹き出しつつ傷口を塞いでいる。修復に集中しているのだろうか？




　そんな中、黒ローブの連中が近くにやってきていた。俺たちが消えた辺り。

　そして声が聞こえて来る。




『奴らは何処へ消えた？』

『炎を突っ切ったようには見えなかった。消える直前、扉のような物が見えたが……』

『転移か？　だがそんな術を使える存在が王国に？』




　話し合う黒ずくめの集団。

　俺たちの正体や力量、逃げた方法を考察している。

　詠美の魔法で肩を撃ち抜かれた者も、既に回復している様子。ポーションを用いたのか回復魔法か。




　ふと、風に煽られたローブの隙間から顔が見えた。一見して人間と大差ない。肌の色も、輪郭も、ごく普通に見える。

　しかし、目が違った。

　魔石のように赤く輝くその双眸は、明らかに人のものではない。

　やはりあの連中は魔族なのだろうか。




　その時、連中の背後から慌ただしく近づいてくる足音。黒ローブの一人が息を切らしながらやってくる。




『おい！　なんであれを逃がした！　ドラゴンゾンビを倒せるような連中、危険だ！』




　乱暴にフードを脱ぎ、まくし立てる。

　現れたのは黒目黒髪の男。こいつは人間のようだ。歳は若く、10代中後半ほどに見えた。




『しかもドラゴンゾンビの情報を持ち帰られたんだぞ！　次は対策して集団で襲ってくるに決まってる！』




　感情的な人間の男に対し魔族たちは落ち着いて応える。




『貴様のドラゴンが周囲を丸ごと焼いたのだ。追いようがないだろう』

『それとも、どこへ逃げたか貴様は見えていたというのか』

『ぐっ……』




　冷静に反論され、黒髪の男は言葉に詰まる。




　その時、詠美が呟く。




「あれ？　こいつ……」

「どうかしたか？」




　何かに気づいた様子。俺の問いかけに彼女はじっと画面を見つめたまま。




「この人、どこかで……」




　その時、ラブホテルの室内に声が響く。




「ただいま戻りました」




　ティーフィが帰ってきた。

　俺はティーフィをラブホテル内に呼び出していたのだ。スタンピードの真っ最中だ。彼女も冒険者ギルドの仕事で忙しいはずだが、それでも彼女の知恵を借りたかったのだ。




「ああ、おかえり。すまんな、そっちも忙しいだろうに」

「いえ、大丈夫ですよ。リフィアちゃんの魔法のおかげで、こちらに流れる魔物の数は減ったようです。冒険者たちの士気も上がりましたよ」




　やはりリフィアの魔法は森の外からでも見えていたらしい。森の一部をえぐるレベルの範囲魔法だ。当然か。

　冒険者が勇気づけられたとしたら思わぬ副次効果だ。




　俺はティーフィにこちらの状況を説明した。




「ドラゴンゾンビと人型の集団、ですか」




　ティーフィはしばし考える様子を見せてから答える。




「まず、あのドラゴンが使役されているのは間違いないでしょうね。そうでなければ真っすぐ人里を目指すなんてことはしません。黒ローブの中に死霊術師がいると思います」




　元々いた黒ローブは八人。そのうち二人を俺たちは倒した。残り六人の中の誰かがそうなのだろう。




「この黒髪の人間が、ドラゴンに指示を出していました」




　リフィアがメニューに表示された人物を指しながら答える。

　やはり、この男か。黒目黒髪の人間。




「では、その人間で間違いありませんね。使役されたアンデッドは、自身を操る死霊術師以外の命令は聞きませんから」

「そいつを倒せば、ドラゴンゾンビも止まるのか？」

「自由になれば、目の前の人や動物を手当たり次第に狙うようになるかと。そして、異常な再生速度は無くなるはずです。死霊術師の能力の一つとしてアンデッドの再生がありますから」




　再生しなくなるなら問題ない。俺たちの火力で十分倒せる。

　まず最初に死霊術師と思われる人間の男を倒す。その後ドラゴンゾンビを狙うことになりそうだ。

　しかしその間に黒ローブの集団に逃げられる恐れもあるな。




　俺はあの連中を、逃したくなかった。

　奴らを逃したくない理由、スタンピードを企む主犯と言うだけではない。奴らは俺のスキルを見ていた。

　扉を出現させたとき、その様子は燃え盛る炎に遮られていた。だが、それでもある程度の推測はできるはず。扉と、転移系の能力を持っていることは既に知られてしまった。

　俺のスキルはできる限り秘匿したい。スキル『ラブホテル』は強力ではあるが弱点も多い能力だ。情報を持ち帰られたくない。

　よって、連中は全員始末しておきたいのだ。




「ただ、あのサイズのドラゴンを使役して、数秒で再生させるなんて。死霊術師としては相当の実力者です」

「かなりレアな能力か」

「死霊術師自体が少ないのはあります。王国はもちろん、主な人間の国では禁術とされていますし」




　かなりの実力がある人間の死霊術師が、魔族かも知れない存在に与しているわけだ。

　理由は不明。どうせロクでもない理由だろうが。




「それで、連中の正体だが、魔族で間違いないと思うか？」

「そうですね、私も詳しくは知りませんが……この見た目は、よく聞く魔族の特徴と一致しています」




　リフィアが言った魔物と人間の中間、という表現から考えても、連中は魔族と見て間違いなさそうだ。




「しかし、人類の敵ってのは本当なのか？」




　俺達が勇者として召喚された際、召喚者である王城のお姫様はそう説明していた。魔族は人類の脅威、宿敵であると。




「どうでしょう……」




　対してティーフィは微妙な反応。




「確かに、過去には勢力争いや戦争があったのは事実です。けど、人類全体の敵というには大げさじゃないでしょうか。魔族とも友好的な国もあるとは聞きますし」

「なるほどな」




　やはり王城の連中の言うことは信用できないな。しかし――




「全ての魔族が人類の敵とは限らないか。だが少なくとも、あの連中は俺たちの敵だ」




　それは間違いない。

　王国と魔族の戦争には、正直なところ興味はない。どちらが勝とうが俺には関係ないことだ。

　だが、サウリバの町、ティーフィの故郷に被害が及ぶのであれば話は別だ。容赦はできない。




「……そうですね」

「やってやるであります！」




　重々しく頷くティーフィと、やる気十分のケオ。




「ヨミ？」

「……はっ！？　え？　なに？」




　リフィアに名を呼ばれ、慌てて反応する詠美。




「ご主人様に何か、言わなければいけないことがありますね？」




　詠美の視線はちらちらと、画面に映る黒髪の男に向けられていた。

　黒目黒髪。まったく見ないという程ではないが、この世界では珍しい。

　そして死霊術師としては相当の実力者とされる。

　それらの特徴を持った人間に対し、詠美のこの反応。これが意味することは？




「ひょっとして？」

「うん……クラスメイト、かも知れない」




　詠美のクラスメイト。一緒に勇者として召喚された高校生。その一人だというのか。




「能力は死霊術師だったのか？」

「ごめん、よく覚えてないの。それっぽい能力のクラスメイトが居たことは覚えてるんだけど。雰囲気は変わってるし、もともと親しいわけでもないから……」




　勇者は異世界に召喚される際、それぞれに特別な能力を与えられる。その一人が、死霊術師の力を得ていたとしても、何ら不思議はない。

　しかし、王国に勇者として召喚された者が、なぜ王国に攻め込む？




「王国に良い感情を持っていなかった？」




　俺たちは誘拐同然に、無理矢理召喚された。選択の余地もなく、勇者としての使命を押し付けられ、戦えと命じられた。

　反感を持つのも当然。

　しかしドラゴンゾンビを操り、こうやって攻め込むほどか？




　いや待て。

　さっき、ティーフィは死霊術師について何と言った？




「ティーフィ、王国内での死霊術師の扱いは？」

「見つかり次第逮捕ですね。そしてほぼ間違いなく、死罪とされます」

「そんな……」




　ティーフィは即答。詠美が息をのむ。

　この世界においては、それが当然なのか。

　まあそれ自体は違和感はない。俺の感覚としても死者を操るのは忌避感が強い。あのドラゴンの死体にはおぞましさを感じる。




　王国としても難儀したのかもしれない。

　勇者として召喚したはいいものの、現れたのが禁術の死霊術師。扱いに困るのが容易に想像できる。




「あいつの王城での扱いとかどうだった？」

「ごめんなさい、それも知らないの。たいていグループ別に行動してたから。他の人たちがどうしてるとかは、全然」




　詠美に確認するが、把握していなかった。

　やはり隔離されていたのか。




　俺は『ラブホテル』というスキルが下品で無能と判断され、追放という扱いだった。

　それに対し、あいつはどうだったのか。死霊術という強大な力を持ちながらも、忌み嫌われる存在。有用ではあっても危険で邪悪。

　排除するか利用するか。どちらにせよ、まともな扱いをされなかったのは間違いないか。

　王国にロクな扱いをされず、反感を持ち、そこを魔族に付け込まれた？

　自由は無かっただろう。監禁されていたかもしれない。少なくとも監視はあっただろう。自力で逃げ出して魔族に拾われたか。魔族に見込まれて連れ出されたか。

　同情の余地はありそうだが。見逃してよい状況でもない。




「理由はどうあれ、人里を襲うのであれば対抗するしかない」

「うん、そうよね……」




　詠美が沈んだ声でうなずく。彼女の表情は曇り、どこか迷いが滲んでいた。

　無理もない。たとえ親しくなかったとはいえ、相手はクラスメイト。それも、同じようにこの世界に巻き込まれた被害者の一人だ。殺したいと思えるはずがない。

　詠美には、戦力として期待できないかもしれない。




　しかしどう戦うか。敵はドラゴンゾンビ、死霊術師の勇者、魔族が五人。いずれ強敵だ。




　第一目標はドラゴンゾンビ。倒さないとスタンピードは収まらない。そしてアレ自体が人里を襲うだろう。

　そしてドラゴンゾンビを倒すためには、勇者である死霊術師を倒す必要がある。詠美の元クラスメイトで、俺としても同郷である。勇者としての実力を持ち、感情的な意味でも厄介な相手だ。

　加えて、魔族も逃がしたくはない。俺の情報を持ち帰られては困る。さらに、今逃がせば後々、また改めて攻めてくる可能性がある。




　先ほどの襲撃で奴らは警戒しているだろう。同じ手が通じるとは思わない方がいい。




「詠美」

「――！」




　ビクッと身体を震わせる詠美。緊張した感情が現れている。




「お前はドラゴンゾンビを狙え」

「……いいの？」




　戸惑いがちな声。




「無理はしなくていいって言っただろ」




　正直、第一撃で詠美の魔法で死霊術師を狙うのが手っ取り早い。彼女の光線魔法なら大抵の防御を貫く。確実にやれる。

　しかし彼女にそれは酷だろう。そして、無理にやらせて結局外すようでも困る。

　本当に、俺は彼女たちに甘い。




「どうせ、一時的にでもドラゴンを無力化する必要はあるんだ。できることをやってくれればいい」

「……うん、ありがとう。やってみる」




　詠美は不安そうな顔をしながらも、どこか安心したように頷く。




「ふふっ」




　ふいにティーフィの微笑む声。なんだ？

　見てみれば嬉しそうな笑顔。




「タローさんは優しいですね」

「そうか？　自分では甘すぎるかと思ってるんだが」




　ここは非情でシビアな世界だ。

　いつも不安になる。こんな調子でいては、いつか自分の甘さに足元をすくわれるのではないかと。




「そうかもしれません。でも、私はタローさんのそんなところが好きですよ」




　まっすぐに俺を見つめて、そう言ってくれるティーフィ。




「そうか。ありがとうな」




　俺は少し照れながらそう答える。

　きっと俺は、彼女たちの優しさに救われているのだろう。

　だから俺も答えたい。彼女たちと、彼女たちの大切な物を守るために。俺は立ち向かう。

いつも読んでくださりありがとうございます。

　感想やブックマーク、★評価ありがとうございます。とても励みになっています。




　※2025/4/12

　第109話を若干修正しています。

　具体的には、最後の辺りのリフィアのセリフを変更しています。

　大まかな物語の流れには変更有りません。