■ 第111話：王国の影と勇者の死霊術

ドラゴンゾンビと黒ローブの集団は移動を再開した。俺たちの捜索を諦め、森の出口へと向かっている。

　俺たちの襲撃を受けても、計画を修正したりはしない様だ。




　俺たちはラブホテルから出て再度襲撃することにした。

　森の中に身を隠しながら連中を追う。

　幸い、ドラゴンゾンビの歩みは遅い。余裕をもって追いつく。




　相手はドラゴンゾンビが一体と、黒ローブが六人。黒ローブの内訳は魔族が五人と勇者が一人だ。

　勇者は俺と一緒に召喚された一人だ。正直、気は進まないがやるしかない。奴のやっていることは許されることではない。

　ここで止めなければ多大な被害が出る。そして、その被害の中には俺の嫁さんの家族が含まれるのだ。

　絶対に止めてみせる。




　連中を狙える位置に着いた。

　視線の先にはドラゴンの巨体、そして黒ローブの集団。

　俺たちは木の陰から連中を狙う。




「よし、やってくれ」

「はい」

「分かったわ」




　リフィアと詠美が詠唱を開始する。

　詠美の精神状態が不安だったが、迷いは無さそうだ。

　リフィアは詠美の状態について何も言わない。ならば、問題は無いのだろう。




　そのときだった。黒ローブの一人がこちらを振り向く。

　気づかれた！

　やはり警戒されていたのか。前回の襲撃を受けて、用心を怠ってはいなかったらしい。

　しかしこちらも、もう引けない。




「白星光線（アルタイル・レイ）！」

「ムルゥムヴェ、風撃槍（エアランケア）！」




　詠美の放った光線魔法がドラゴンゾンビを、リフィアの風魔法が連中を狙う。




「――！」




　直後、黒ローブの一人が即座に呪文を唱える。

　次の瞬間、半透明の防壁が現れ、ドラゴンゾンビと黒ローブたち全員を包み込んだ。防御魔法だ。




　リフィアの風の槍は防壁に衝突。阻まれて霧散する。

　対して詠美の光線は防御を貫く。見事、ドラゴンゾンビの頭部に命中した。




　グオォォォォ！




　巨体を震わせ、悲鳴を上げる腐竜。倒れはしなかったが、頭部に大穴を開けた。しばらくブレスは放てないはずだ。




　黒ローブの連中も、すぐに反撃してくる。




「――！　――！」




　後衛が何やら呪文を唱えている。そして放たれたのは氷の矢。

　同時に、二人の黒ローブが地を蹴って突進してくる。その手にはやはり鈍く光るナイフ。一人がそのナイフを投げつけてきた。




「はっ」




　ケオが前に出て、ナイフと氷の矢を切り払う。




　俺は既にリボルバーを抜いていた。迷宮第五層で入手した魔導銃だ。

　撃鉄を起こし、狙いを定め、引き金を引く。それを繰り返すこと六回。

　この魔銃はリボルバータイプ。シリンダーに収まる弾は六発。それが一度に撃てる最大数だ。

　相手の残り人数がちょうど六人。これで終わってくれれば楽なのだが。




　放たれた六発の弾丸は、金色の軌跡を残して黒ローブたちへと翔ぶ。

　こちらに駆け寄ってくる二人は、ナイフで弾を斬り払った。火花が飛び、弾が霧散する。

　大した技量だ。近接戦を任されるだけある。魔族の中でも近接戦特化の精鋭なのかもしれない。




　そして残る四人は距離があったため、あっさりと弾を避けた。だが甘い。

　この銃『魔弾の射手』の弾は自動的に対象を追尾する。避けようと、隠れようと、関係ない。さらに生半可な防御は貫通してしまう。

　避けて油断しているところを、銃弾は金色の弧を描き、背後から迫る。




「後ろだ！」




　前衛の一人が警告を叫ぶ。しかし遅い。

　金色の弾丸が背後から襲いかかり、後衛の三人に直撃する。




「ギャッ」「グワ！？」「ギャアアア！」




　金色の線が連中の体を貫いた。

　悲鳴とともに地に崩れ落ちる黒ローブたち。胸を、あるいは頭部を撃ち抜かれ、ピクリとも動かない。

　そして最後の一発は、死霊術師である勇者の少年に迫る。




「守れ！　まもれぇぇぇ！」




　恐怖の悲鳴を上げて尻餅をつく少年。もう逃げられないだろう。

　そう思ったが、射線に巨大な影が割り込んだ。




　ガッ！




　轟音を立てて、魔弾は厚い鱗に着弾。

　ドラゴンだ。

　その腐敗した巨体が、驚くほどの速度で動いていた。ドラゴンゾンビが死霊術師の少年を庇ったのだ。




　グアァァァ！




　魔弾に胴を撃ち抜かれ、腐竜は絶叫を上げて地に倒れる。

　大地が揺れ、大気が震える。




「何だと！？　――ガアッ！」




　後方の混乱に気を取られた近接の二人の黒ローブ。

　その隙を、俺とケオは見逃さない。




「今だ！」




　ケオが双剣を構え、音を置き去りにして駆けた。

　俺も長剣を振りかぶり、一気に距離を詰める。

　そして、一瞬の交錯。




「グッ……」

「そんな……」




　斬撃が炸裂。二人の黒ローブが地に沈んだ。




　残る敵は、死霊術師の勇者とドラゴンゾンビ。

　ドラゴンゾンビは大きな傷を負った。通常のアンデッドであれば倒せる程の傷だ。

　それでも死霊術師が生きている以上、何度でも復活するだろう。




　しかしそれでも、戦況は間違いなくこちらが優勢だ。




「――！　――！」




　少年は倒れたドラゴンゾンビに対して何か命令を叫んでいる。

　しかしドラゴンは動かない。やはり損傷が大きいのだろう。




　俺は死霊術師の少年を睨みながら、急いで魔導銃をリロードする。

　この魔銃はリボルバー型で、しかもシリンダーが固定されたクラシックな構造だ。薬莢を一本ずつ抜き、弾も一本ずつ手で込めていく。信頼性は高いが、再装填には時間が必要な代物だ。




　作業を終え、奴に近づく。

　ぶっちゃけ、このまま魔銃かリフィアの魔法で狙撃して倒してしまった方が手っ取り早い。そして確実だ。俺に殺人への忌避感などはもう無い。今更だ。




　しかし問答無用でやってしまってよいのか？　

　詠美の目の前で。たとえ仲良くなかったとはいえ、同じクラスの一員だった彼を、問答無用で撃ち殺す姿を、彼女に見せていいのか？




「……たっ、助けて！」




　近づく俺たちに、怯えた様子を見せる少年。尻もちをついたまま、後ずさりする。




「ゆっ、許してください！　なんでもする！」




　少年は地面に手をつきながら、必死に命乞いをする。震える声。潤んだ瞳。見た目だけなら、どうしようもない子どもだ。




「根黒（ねくろ）くん……」




　詠美が呟く。こいつの苗字だろうか。




「……え？　何で僕の名前を……」




　目をぱちくりとさせる少年。詠美には気づいていなかったらしい。

　それは仕方ないだろう。今の詠美は『ラブホテル』の機能を存分に使って美少女になった。垢抜ける以前の彼女しか知らなければ、気づかなくて当然だ。




「ひょっとして……都書（とがき）さん？　ほんとに……？」




　根黒少年の顔に驚きと困惑、そして一筋の希望の光がともる。




「何でこんなことしたの？　スタンピードなんか起こしたらたくさん人が死ぬのよ。止めに来るのは当然じゃない」

「何でって！　奴ら僕らを召喚して、都合よく利用しようとしたんじゃないか！　訳の分からないまま戦わされて！」




　唇をかみしめ、叫び、吐き出す少年。




「牢屋みたいな部屋に入れられて、ずっと監視して、ロクな説明もなく戦わされて！　挙句の果てに、邪悪な能力だって僕を罠にはめて殺そうとしたんだ！」




　今までのうっ憤を吐き出すかのように叫び続ける。




「僕のこと、最初から人間扱いしてなかった！　そんな王国なんて滅べばいいんだ！」

「だから……殺すの？　スタンピードで死ぬのは罪のない人なのよ！」

「うっ……それは……」




　詠美の冷静な指摘に言いよどむ根黒。




「し、しない！　もうこんなことしない！　約束する！　同じクラスメイトじゃないか！　助けてよ！」




　詠美との関係を持ち出し、すがる少年。

　もし……もしこいつが、本心から反省し、襲撃を諦めてくれるのであれば、見逃してやってもいい。

　幸い、こちらには嘘を見抜けるリフィアがいる。

　可能性は低いだろうが、奴が本心からそういうのであれば。




　リフィアに目を向ける。

　俺の視線を受けたリフィアは、静かに首を振る。

　奴の発言は嘘だ。

　まあ、そうだろうな。期待するだけ無駄だったか。いや、詠美を納得させるという意味では、無駄ではないか。これで彼女も諦めてくれるだろう。




「そう……」




　詠美もリフィアの反応で理解したようだ。諦め、うつむく。

　俺は銃を構え、奴に銃口を向ける。

　この様子は彼女には見せたくない。




「詠美、室内に入っていろ」

「……ええ」




　しかし俺がそう言った瞬間、根黒が叫んだ。




「ははは！」




　諦めとも、狂気ともつかない感情が入り混じった笑い声。

　根黒の目がぎらりと光った。




「立て、僕の僕（しもべ）！　命を捨てて僕に従え！」




　その言葉と同時に、地面に転がっていた黒ローブの死体たちがぴくりと震え、骨が軋む音とともにゆっくりと起き上がる。

　血の気が引いた顔で、無表情のまま。眼球が乾き、歯の隙間から濁った息を吐きながら、こちらに向かってよろめき始めた。




「こいつ……自分の仲間の死体を！？」

「あははは！　仲間？　仲間なもんか！　都合よく利用できるから使ってやってただけだ！　こいつら魔族だって、どうせ同じさ！」




　根黒の背後で、さらに三体の死体が立ち上がる。

　魔族たちは撃ち抜かれた頭、あるいは胴体から血を滴らせながらも俺たちに迫る。




「全部死ねばいいんだ！　全部死んで俺の配下になればいい！」




　狂気に塗れた死霊術師の勇者。




「くそっ……」




　俺は銃を構える。

　前方、最も接近してくる一体へ照準を合わせ、引き金を引いた。




「ムルゥムヴ、風撃槍（エアランケア）！」




　リフィアも魔法を放つ。

　パンッ、と乾いた音。

　銃弾が死体の額を貫き、ぐしゃりと頭蓋が割れる。魔法の風がまた別の死体の胴体を貫く。

　が、死体はそれでも倒れない。そのままよろけながらも、手を伸ばしてくる。




「はっ！」




　背後からは剣が打ち合う音が響く。ケオと黒ローブが鍔迫り合いしている。首のない死体がナイフを振り回していた。

　動く死体は保身を考えない。捨て身の戦法で迫ってくる。その意味で、生前以上の強敵に変貌していた。




「あはははは！　お前らも全員殺して俺の人形にしてやるよ！」




　狂気の絶叫と共に、根黒が両手を天に掲げる。

　空気がねっとりとした瘴気に包まれ、吐き気を催すような魔力があたりを満たしていく。

　ズズズッっとドラゴンゾンビが動き出した。やばい、ドラゴンまで参戦されたら流石にキツイ。




「みんな殺して……男は兵士、女はダッチワイフにして使ってやる！　都書さんも、エルフも、女騎士も！　みんなみんな死ねばいい！」




　完全に正気を失っている。いや、奴は最初から狂気に染まっていたのかもしれない。

　奴の笑い声は、どうしようもなく哀れで、壊れていた。




　俺は銃口を上げる。もうやるしかない。できるだけ早く。

　視線の先には、根黒の胸、心臓の位置。照準を合わせ、引き金に指をかけた。




　だがそれより速く――




「白星（アルタイル）……光線（レイ）」




　詠美の声が静かに響いた。

　彼女の手から放たれた一筋の白光が、俺の横をすり抜ける。

　眩い閃光は森の闇を裂くように一直線に進み、根黒の胸を貫いた。




「あははっ……は？　あれ、何で……」




　根黒は、笑っていた口元を引きつらせ、ゆっくりと自分の胸を見下ろす。

　そこには光線によって焼かれ、炭化した穴だけがある。

　手を伸ばす。届かない何かを求めるように、空を掴もうとする。震えるその指先は、空虚を掻くだけだった。

　そのまま根黒は崩れ落ちる。そして、もう二度と動かなかった。




　その直後、ズシンと鈍い音を立てて、背後のドラゴンゾンビが崩れ落ちる。

　他の黒ローブの死体たちも、動きを止めてその場に倒れる。ただの肉の塊へと戻っていった。

　霧のように漂っていた瘴気が薄れていき、空気が澄んでいく。

　森が元の姿に戻っていく。




　詠美は、ただ静かに彼を見つめていた。