■ 第112話：家族の絆と発掘作業♡

戦いが終わり、俺たちは一旦ラブホテルの室内へと戻った。

　スタンピード自体はまだ収まっていないが、諸悪の根源、ドラゴンゾンビとそれを操る死霊術師の勇者を討ったのだ。少しばかり休んでも問題ないだろう。

　暖かな室内に入って息を吐く。緊張が解けると、疲労がどっと押し寄せてきた。




　ふと見ると、詠美がうつむいたまま小さく震えていた。根黒を撃ち抜いてから、彼女はずっと黙り込み、言葉を発せずにいた。

　俺はそんな詠美にそっと近づき、抱きしめる。彼女の細い肩が俺の腕の中でわずかに震え、冷えた体温が伝わってくる。




「太郎さん……」




　しばらくして、詠美がようやく言葉を絞り出す。その声はか細く、感情が抑えきれていないのが分かる。

　俺は彼女を抱きしめたまま、静かに頷き、言葉をかけた。




「詠美、よくやってくれた。助かったよ」

「……うん」




　俺の胸に顔を埋める彼女の頭をなでる。




「わたし……許せなかった」




　ぽつりぽつりと語り始める。淡々とした口調だが、その中に苦い感情が滲んでいる。




「根黒くんの気持ち、ちょっと分かるところもあったの。王国に悪い扱いをされてるのは、同情できた。私だってあいつらに嫌な思いをさせられたし」




　淡々とした口調ではあるが、その中に苦い感情が感じられた。




「でも、それでも無関係な人を殺そうとするのはダメに決まってる。それに、教会にいたあの子たちの居場所がなくなるなんて、絶対に許せなかった」




　教会付属の孤児院、そこには親を失った子供たちがいた。スタンピードがあの町まで到達すれば、彼らにも身の危険が及んでいただろう。そこまで行かずとも、近隣の町や村が襲われれば、新たな孤児が生まれていたことも考えられる。




「それに……わたしだけじゃなく、太郎さんやリフィアやケオまで……殺して操ろうとした。そんなの、許せるわけないじゃない」




　怒りと悲しみ、そして悔しさが入り混じったような言葉。

　彼女としても苦渋の決断だっただろう。

　それでも、彼女は精一杯勇気を振り絞り、根黒を討ったのだ。

　罪悪感に押しつぶされそうになりながらも、自らの手で止めるという決断をした。




「詠美は本当によくやってくれた。お前がやってくれないと、危なかったかもしれない。ありがとう」




　実際、俺が撃つより詠美の魔法が早かった。

　根黒は発狂したように見えて、あれで勇者だ。一瞬の遅れが、致命的な状況を引き起こす可能性は否定できなかった。

　彼女の魔法に助けられた面は間違いなくあったのだ。




　詠美は俺の胸元に顔をうずめたまま、小さく肩を震わせていた。

　張りつめていた感情の糸が、今にも切れそうになっているのが伝わってくる。

　そこへリフィアがそっと近づき、詠美を抱きしめた。




「ヨミ」




　そよ風のように柔らかな声が、静かに響く。




「あなたがあの場にいてくれて、本当に良かったと思います。みんなのため、家族のために戦ってくれたんですよね。ありがとう」

「家族……？」




　詠美が顔を上げ、戸惑ったようにリフィアを見つめる。

　そこへケオも割り込んだ。




「だって、一緒に暮らして、一緒に戦っているであります。家族に決まってるであります！」

「そっか、私たち、家族だったんだ」




　かみしめるようにつぶやく詠美。

　俺はそんな詠美の頭を撫でながら言ってやる。




「そうだな、俺たちは家族だろう？」

「……ありがとう……ぐすっ……ありがとう……！」




　リフィアとケオに慰められ、泣きじゃくりながらも感謝を述べる詠美。

　彼女の中に積もっていた罪悪感、怒り、迷い、それらが涙となって溢れていく。

　俺たちはそんな詠美をそっと抱きしめ続けた。彼女の震える肩が落ち着くまで、ただ寄り添い、温もりを分かち合った。







　▽　▽　▽　▽　▽







　詠美をしばらく抱きしめていると、彼女の震えが少しずつ落ち着いてくる。ラブホテルの暖かな室内は戦いの緊張を和らげ、静かな空気が俺たちを包む。だが、詠美の体がまだ小さく震えているのに気づく。

　それは恐怖や疲労だけではないのを俺は感じ取った。




「太郎さん、その、私おかしいの。こんな時なのに……」




　詠美が上気した表情で呟く。彼女の頬は戦いの余韻と別の熱で赤く染まり、黒い瞳が潤んで俺を見つめる。

　そう言いつつ脚をすり合わせている。間違いない。詠美は発情している。

　彼女も死線をくぐってその気になったのだろうか？　女も初めての殺しで昂るものなのだろうか？




　何にせよ、そんな詠美の様子を見てしまえば、俺も平常心ではいられない。

　彼女の柔らかな体温と、かすかに漂う汗と香水の匂いが俺の理性を揺さぶる。




「あっ……」




　詠美が何かに気づいたような声を上げる。

　俺の股間が彼女の下腹部を圧迫していた。

　最近はスタンピード対策に奔走してずっとお預けだった。それに加えて、彼女の火照った表情と切なげな仕草。これで反応しないはずもない。




「太郎さん、お願い……」




　切なげな表情で俺を見上げる詠美。その声は震えながらも、欲望の色に満ちていた。




「わたしのこと……無茶苦茶にして」




　俺の理性は吹っ飛んだ。




「詠美！」

「太郎さ……んむっ！」




　俺は詠美の尻と胸を鷲掴みにし、熱く揉みしだく。バニースーツ風レオタードの衣装越しに感じる彼女の柔らかな肌が、俺の欲望をさらに煽る。

　唇を重ね、熱い口づけを交わす。彼女の甘い吐息が俺の口内に流れ込み、舌が絡み合う。詠美の体が俺にしがみつく。俺の口から詠美の口内へと、唾液が注がれる。甘い水音が部屋に響く。

　彼女は瞳を潤ませて飲み込んでいく。




　俺はレオタードの胸元に手を差し込み、露出した白い肌を直接揉みしだく。ハイレグで丸出しになったお尻を、タイツ越しに力強く撫でる。

　彼女の敏感な体はそれだけで反応し、ビクビクと震える。




「んっ、んっ、ん゛ん゛ん゛ん゛～～！！」




　詠美がくぐもった声を上げ、絶頂に達する。彼女の股間から熱い潮が溢れ、レオタードの布地を濡らす。

　その反応に俺の興奮はさらに高まり、抑えきれなくなる。




「詠美！」




　俺はレオタードの股間部分をずらし、タイツを勢いで引き裂く。『ラブホテル』産の衣装は優秀だ。普段は戦いでがっちり肉体を守るが、こんな時には簡単に破れてくれる。詠美の膣口は既に溢れる蜜で潤い、準備万端の状態で俺を誘う。




「挿れるぞ！」

「来て！　私の中に挿れて！　嫌なこと全部忘れさせてぇ！」




　詠美の懇願に応え、俺はズボンから自身を取り出し、背後から一気に突き入れた。彼女の熱い膣内が俺を包み込む。




「んあ゛あ゛あ゛あ゛あ゛！」




　詠美の絶叫が室内に響き、挿入だけでまた絶頂しているのが分かる。

　彼女の体重がかかった膣内の感触はたまらなく、久々の挿入に俺も一瞬気を抜きそうになる。だが、まだだ。俺は腰を激しく振り始める。




「あんっ！　あ゛あ゛っ！　お、おっきいぃ！」




　肉と肉がぶつかり合う音が響き、詠美の喘ぎ声がそれに重なる。

　彼女の膣内は蜜で溢れ、ピストン運動のたびに淫らな水音が立つ。

　俺はさらに激しく腰を打ち付ける。子宮口が亀頭に何度もキスしてくるのを感じる。そのたびに詠美が喘ぎ、膣壁がギュッと締め付けてくる。




「た、太郎さんのぉ！　奥まで来てるのぉ！」




　詠美の声が切なげに高まり、俺の手の中で彼女の胸が揺れる。戦いの緊張と恐怖、罪悪感を忘れるように、俺たちは互いを貪り合う。彼女の体が俺に完全に委ねられ、熱い快楽が二人を支配する。




「あっ！　ああんっ！」

「ヨミ……一人だけご主人様に可愛がってもらっちゃって……」

「ズルイであります！」




　リフィアとケオが詠美にじゃれつく。




「あんっ、だって……んあっ」

「お仕置きが必要なようですね」




　リフィアが詠美の胸元をめくり上げる。バニースーツは下から支える構造で、めくると詠美の豊満な胸がブルンと露わになる。陥没乳首が隠れたその胸に、俺は思わず笑みをこぼす。




「丁度いい、乳首を責めてやれ」

「やだぁ……恥ずかしいよ……」

「はい！」

「了解であります！」




　リフィアとケオが楽しそうに詠美の胸に吸い付き、陥没乳首を刺激する。詠美の陥没乳首は強情で、今まで何度も愛撫しても出てこない頑固者だ。

　リフィアの舌で舐められ、ケオに吸い付かれた途端。




「あ゛っ！　あああぁ！！」




　強く吸われたことで絶頂したようだ。俺の陰茎を包み込む膣内がギュッと締まる。

　俺の陰茎を包む膣内がギュッと締まり、俺も限界が近づく。




「出すぞ詠美！」

「来て！　私の中にいっぱい出してぇぇぇ！」




　俺は彼女の子宮口へと亀頭をめり込ませ、射精する。熱い精液を子宮に直接流し込む。

　俺の陰茎が脈打ち、大量の精液を流し込む。




「詠美！　孕め！」

「孕んじゃう！　赤ちゃんできちゃんあ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛っ！！」




　胎内に注がれる刺激で詠美も絶頂。更に潮吹き。




「ああ……せいし、出てるぅ……太郎さんの赤ちゃん……」




　詠美は幸せそうな表情を浮かべ、そのままぐったりと俺にもたれかかる。意識を失ったようだ。

　一日中の戦いと激しい快楽が、彼女の限界を超えたのだろう。




　それでも詠美の乳首はまだ出てこない。一体どうすれば出て来るのだろうか？

　このままでは赤ちゃんが困るだろう。詠美を孕ませ、産ませても、赤ちゃんにおっぱいをあげられないではないか。

　赤ちゃんのためにも、父親として何とかしてやらねば。俺はいつも悩んでいた。

　そのとき、俺に天啓が降りた。そうだ、逆転の発想だ！




　吸っててダメなら挿れてみろ。




　これだ！




「よし、リフィア、ケオ。これを使え」




　俺はラブホテルのメニューからとある道具を購入。リフィアとケオに手渡す。

　それは遠隔ローター。SSサイズ。




「おもちゃ？　これでイかせてやるでありますか？」




　ピンクローターを手に質問するケオ。




「いや、ここに挿れるんだ」

「ひぃん！」




　俺が詠美の乳輪に指を突っ込むと、失神したまま彼女がビクッと反応し、潮を吹く。




「なるほど！　中からの刺激で乳首を勃起させるんですね」

「ああ、これでほぐしてやれば出やすくなるだろう」

「さすが主様（あるじさま）であります！」




　そうだろうそうだろう。リフィアとケオに持ち上げられて良い気分。




「じゃあ挿れますね」




　リフィアとケオが詠美の陥没乳首に小型ローターを挿入する。

　にゅるんと乳首に飲み込まれるローターに、俺は感心する。いつも指で責めていた調教の成果か、なんて深い穴だ。俺はさらにハート形のニプレスを取り出し、ローターを封じるように詠美の乳首に貼る。




「んぐっ……んんぅ！」




　押し込まれる刺激にうめく詠美。しかし起きない。




「おっぱいにおもちゃを挿れられるなんて、エロい娘だなぁ」

「ん……んむぅ……」




　言葉で責めてやれば気絶したまま抗議のうめきをあげる詠美。




「よし、リフィア、スイッチを入れてやれ」

「はい」




　リフィアがスイッチを入れた瞬間、詠美の胸からヴヴヴっと振動する音が響く。




「んお゛お゛お゛お゛お゛っ！？」




　詠美が跳ね起きた。

　突然の刺激に詠美が悶える。乳首の内側への無慈悲な振動に、彼女の体がビクビクと反応する。

　乳首の内側、ほとんど刺激を受けることのないその部位への直接の刺激に彼女は悶えた。しかもそれは機械による無慈悲な物。そこには優しさも柔らかさもない。ただひたすらに強烈な快楽を彼女へ押し付ける。




「なに！？　な゛ん゛な゛の゛ぉ！？　お゛っぱいお゛かしいのお゛お゛！」




　必死に耐えるものの、耐え切れなかったらしい。乳首からブシッと音を立てて潮を吹く。まさか母乳？

　いやまさか。汗だと思うが……

　暴力的な快楽の刺激に絶頂を繰り返す詠美の膣内までも荒れ狂う。その締め付けに俺も耐えられない。




「出すぞ、詠美！」

「あ゛っ！　あ゛っ！　あ゛あ゛あ゛っ！！」




　俺は再び彼女の膣内に射精、ドプッドプッという音が聞こえそうな程の精液を子宮へと流し込む。




「んぉおおおお！！　おっきいのきてりゅぅううううう！！！」




　詠美も絶頂し、潮を吹きながら身体を震わせた。

　大きな双球がはねる。ぶるんぶるんと。

　そして、その刺激がトドメになったのか。




「んあ゛っ！　でりゅぅうううう！！」




　ブシュッという音を立てて、ニプレスが剥がれ、乳首からローターがポンと飛び出した。




「あひぃ！　お゛っぱいでたのぉお゛お゛！」




　身体を震わせ、再び気を失ってしまった詠美。

　俺は詠美をベッドに横たえると彼女の乳首を口に含む。そして舌で舐め上げながら吸い上げる。




「あっ、ああんっ！」




　それだけで軽く絶頂してしまう詠美。だが、それでも彼女の乳首は出てこない。

　本当に、強情な乳首だ。




　まあいい。『ラブホテル』のアイテムを使えば、いつかは何とかなるだろう。

　俺は詠美の額に軽くキスをし、毛布をそっとかける。

　彼女の黒髪が枕に広がり、穏やかな寝息が室内に響く。

　一日中スタンピードと戦い、根黒を討ち、こんな激しい時間を過ごした詠美。よく頑張った。




「ゆっくり休め。お前のおかげでサウリバは守られたんだ」




　俺はそう言って詠美を休ませてやることにした。




「ご主人様……」

「主様ぁ……」




　すると、リフィアとケオがそっと近づいてくる。二人の目はどこか熱っぽく、頬が微かに赤い。

　詠美の痴態にあてられたようだ。二人とも、発情した様子で俺にすがる。




「ああ、おいで。お前たちもよく頑張ってくれた」




　二人もよく働いてくれた。ご褒美をあげないとな。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして俺たちは行為の後、シャワーを浴びて休んでいた。

　すると、ティーフィからの通信だ。




『タローさん、今大丈夫ですか？』

「ああ、大丈夫だ。ドラゴンゾンビも魔族も、勇者も全部倒した。それで休憩してたところだ」

『よかった！　お疲れ様です。あ……詠美ちゃんの様子は？』

「ああ、問題はない。よく頑張ってくれた。今は休んでるところだ」

『それは良かったですね』




　ティーフィの明るい声に、俺は微笑む。やはり彼女も詠美のことを心配していたのだ。




「それで、ティーフィの方はどうだ？」




　彼女は森の入り口で冒険者ギルドの臨時支部を切り盛りし、スタンピードを抑える冒険者たちのサポートに奔走している。物資の管理や情報伝達などなど。




『ええと、そのことなんですが……』




　彼女にしては珍しく歯切れの悪い様子。何か問題でもあったのか？　緊急事態では無さそうだが。




『すみません、魔イワシちゃんたちを……全部、群れで出しちゃいました』




　出しちゃったかぁ。