■ 第113話：銀影の女神

「今は手が空いてる。そっちの様子を見たいから開けてくれ」

『わかりました』




　その言葉の直後、ラブホテルの扉が開いた。ティーフィが森の外から扉を開いたのだ。

　そこは天幕の中だった。影の森の外、冒険者たちが集まる野外拠点、その冒険者ギルド臨時支部だ。その一角、職員用の個人スペースらしい。




　俺は一人、外へ出る。ここは安全な陣地だ。リフィアたちはもうしばらく休ませてやろう。

　天幕から出ると頭上に舞う魔イワシの群れだ。青空の下、舞うように泳いでいる。下から見ると銀色の鱗が光って見える。

　時折、数匹が森の方向へ飛び、血に濡れて帰ってくる。付近に現れた魔物を狩っているらしい。




「そんなに危なかったのか」




　俺はティーフィに問いかける。

　ティーフィには常に魔イワシ数匹が護衛として付いている。よっぽどの数の魔物が襲ってこない限り、魔イワシを群れで出す必要はないはずだった。




「私自身が危険だった訳じゃないんです。けど、一時的に予想以上の魔物が溢れて、この辺りまで被害が出そうになってつい……」




　ゴブリンやオーク、狼やイノシシ。その他多種多様な魔物が濁流のように押し寄せてきたという。

　冒険者たちの防御を抜け、迫ってきたらしい。




　冒険者は自らの命をチップに稼ぐ職業だ。彼らが死ぬのは日常。ティーフィも割り切っている。しかしギルド職員は基本的に非戦闘員だ。同僚たちに危機が迫っては看過できなかったのだろう。

　魔イワシは迷宮第五層で得た戦力だ。出来れば隠しておきたかったが。




「ティーフィが使役してることはもう知られてるんだな？」

「出した直後は新たな魔物の群れってことで混乱させてしまって、使役していることを明かす必要があったんです。ごめんなさい」




　拠点内を歩けば、冒険者や職員たちの視線がこちらに集まる。正確にはティーフィに。

　冒険者たちの彼女を見る目は、ただのギルド受付嬢に対するものではない。

　羨望、驚き、あるいは警戒。それぞれ複雑な感情を抱えているのが見て取れた。




「いいんだ。ティーフィが必要だと思ったなら、それで正解だ」




　俺の答えに彼女の表情が柔らかくなる。




「ありがとうございます。一応、魔イワシちゃんたちを出した際は、扉は見せないようにはしています」

「なら問題ないだろう。よくやってくれた」

「はい」




　魔イワシを操るのに使っている使役の腕輪自体は既知の存在。広く知られている。

　ただ、魔イワシ自体はかなり珍しい。そして迷宮第五層に魔イワシが生息していることは、迷宮に詳しい者であれば知っているかもしれない。

　俺たちが第五層で活動していることはそろそろ知られてしまいそうだな。




　まあいい。俺のスキル『ラブホテル』の詳細さえ知られなければどうとでもなる。

　31人いた勇者も既に残り20人程。

　俺たちも大分強くなった。対勇者の戦いもこなした。

　今であれば、王城の連中に俺の強さを知られても何とでもなるはずだ。王城に残った勇者は今まで戦った連中より強いかもしれないが、極端な違いはないと思われる。




「それで、この魔イワシに対する反応は？」

「今はみんな慣れて、頼りにされてます。拠点付近が安全になったので皆さん安心されてるようです」

「それは良かった」




　俺が頷くと、ティーフィの表情が少しだけ引き締まった。




「それと……支部長から、魔イワシの件で説明を求められていて。可能であれば、会ってもらえますか？　もちろん、無理にとは言いません」

「会った方が都合がいい？」

「おそらく。支部長は冷静な方ですし、ちゃんと話せば、理解してくれると思います」




　彼女がそう言うなら、会っておこう。

　スタンピードの原因、ドラゴンゾンビと死霊術師、そして魔族についても報告してしまおう。その方がスタンピードが収まるのも早いはず。




「なら会っておこう。案内を頼む」

「ありがとうございます。こちらです」




　森の外、簡易拠点に設けられたギルドの臨時支部。天幕が連なり、戦いの合間を縫うようにして動く冒険者たちがそこかしこにいた。

　空では魔イワシたちが群れを成して旋回し、ときおり風を切る音が耳に届く。

　俺の姿に気付いた冒険者たちの視線が集まるが、その視線はいぶかし気。ティーフィは既に魔イワシの主として有名だが、その隣を歩く俺の存在が疑問なのだろう。




　俺たちはひときわ大きな天幕の中へと足を踏み入れた。

　中には机や資料が雑然と並び、何人ものギルド職員たちが忙しなく動き回っている。

　その奥にひときわ存在感を放つ男がいた。机に肘をついて書類に目を通していたが、俺たちの気配に気づくと顔を上げた。

　鋭い目つきと鍛え抜かれた体躯、歴戦の戦士であることは一目で分かる。それでいて品格も合わせ持つ。不思議な雰囲気だ。




「支部長、魔イワシの件で説明に参りました」




　ティーフィが前に出て話す。




「ふむ、話す気になったか。そっちの男が関係者か？」

「はい、こちらが、私に使役の腕輪を託してくれた、タローさんです。私の夫でもあります」




　支部長の眉がわずかに動いた。

　夫婦であり、かつこの一件に深く関わっていることに、興味を引かれたようだ。

　俺は進み出て名乗る。




「銅級冒険者のタローです」




　支部長の目が俺を射抜くように見つめる。敵意はない。ただ、俺を見定めようとしている。




「イズネス・タイニー。ここ、迷宮拠点の臨時支部長だ」




　彼はどっしりと椅子に腰を下ろすと、机の上の羊皮紙を端に寄せた。




「魔イワシの件は助かった。正直、うちの職員がこれだけの戦力を隠していたことは気に入らんがね」




　そう言って目を細める。不快感を隠さない。

　まあ、その気持ちは分かる。部下がとびきり強力な戦力を隠していたとしたら良い気はしないだろう。しかもこの非常時だ。知っていれば戦略の幅も広がっていたはず。




「隠させていたのは俺の判断です。余計なトラブルは避けたかったので」

「なるほどな」




　イズネスはわずかに顎を引き、椅子の背にもたれた。




「それで、使役の腕輪を貸し出す、またはティーフィを前線に向かわせることは……」

「お断りします」




　その提案に俺は即答。ティーフィを前線に向かわせるなんてことは絶対に許容できない。そして魔イワシたちは彼女のための大切な護衛だ。




「まあ、そうだろうな。いいだろう。現状で十分と考えることにする。結果的に拠点は救われた。魔イワシの群れが上空を旋回するだけで、小型魔物は近づかない。今や冒険者たちからも『銀影の女神』だなんてあだ名されているほどだ」




　銀影の女神？




　思わず隣を見ると、ティーフィはほんのりと頬を染め、視線を逸らしていた。恥ずかしがっているような、照れくさいような、でもまんざらでもない。そんな表情だ。




　銀色に輝き空に浮かぶ魔イワシの群れを従える、その姿が人々の目に神秘的に映ったのだろう。

　彼女の美貌も合わさって、魔物から助けられた冒険者たちからしたらまさに女神だったのだろう。




　ティーフィにそんな二つ名が付くなんて。俺なんてラブホ男なのに。




「その、ごめんなさい、タローさんを差し置いて私ばっかり……」

「いいじゃないか。俺もそのうち、『銀影の旦那』とか呼ばれるように頑張るよ」




　茶化すように言うと、ティーフィはくすっと笑った。

　その笑顔に、少しだけ張り詰めた空気が和らぐ。

　イズネス支部長が一つ、控えめに咳払いをした。




「……魔イワシの件については、もはや何も言うまい。実害がないどころか、拠点の守りになっているのも確かだ。だが、本来銅級ごときの冒険者が、あのような魔物を使役できるはずがない。そこも……まあ、今は問うまい」




　語尾こそ穏やかだが、その目は鋭いままだ。

　だが問い詰めるのではなく、あくまで預けておく、という態度をとってくれたのはありがたかった。




　イズネスは身を乗り出し、机に置いた地図を指で軽く叩いた。




「では次に聞かせてもらおう。森の奥で、何か見たか？」




　空気が一変する。

　今度こそ、核心に入った。




「はい。俺たちが確認した魔物は、大型のゾンビでした。断定はできませんが……あの姿形、おそらく、ドラゴンだと思います」




「……なんだと」




　イズネスの目がさらに細まり、鋭い刃のような視線が突き刺さる。




「さらに、黒いローブをまとった人物が複数確認できました。彼らはドラゴンゾンビの後ろを付いて歩いていました。距離はあまり離れておらず、付き従っているような動きでした」




　俺は目を逸らさず、淡々と続けた。




「ドラゴンゾンビは、どちらに向かっていた？」

「こちら、森の外、拠点の方角です。俺たちはそれを見てすぐに撤退しました」

「まあ、賢明な判断だろうな」

「ただ、途中、背後から爆発のような音、戦闘音が聞こえました。ドラゴンゾンビの咆哮、悲鳴のような声も。戦っていた相手は不明です。冒険者かどうかも」




　真実を告げず、なおかつ、なるべく嘘をつかずに説明する。




「ドラゴンゾンビ、か」




　重苦しい沈黙が場を包む。イズネスの顔に険しさが増した。

　それも当然だろう。あれほどの魔物が森の中を徘徊していたなど、天災に等しい。




　もちろん、実際には俺たちが倒している。

　けれど、それを話すつもりはない。




「すぐに至急調査隊を組む。君たちには案内を頼めるな？」

「はい、もちろんです」




　それくらいは当然だ。

　イズネスには早急に状況を把握してもらい、魔物の残党を一掃して、スタンピードを終わらせてもらう必要がある。




「それ以外に、何か気づいたことはあるか？」




　淡々とした口調だが、視線はまっすぐに俺を射抜いていた。




「それ以外、というのは……？」

「スタンピードの発生直後、森の奥で巨大な竜巻のような魔法が発生している。拠点の外からでもはっきり視認できた。お前たち、あの時あの辺りにいたんだろう？」




　やはりそこに来るか。

　知っているも何も、やったのは俺たち、リフィアの九文字級の精霊魔法だ。

　その威力は森の一角がえぐれ、半径一キロ近いクレーターを作るほどのもの。

　けれど、俺は顔色を変えず、淡々と返す。




「はい。あの付近にいたことは確かです。轟音と強風、地響きのような振動……異常な現象が起きていたのは、感じていました」

「確認しに行かなかったのか？」

「正直、何か巨大な魔物が暴れているのか、それとも他の冒険者による魔法なのか、判断がつきませんでした。あの竜巻の中心に何があるのかを確認するのは、無謀だと判断しました。危険すぎた」




　これは、嘘ではない。俺たちもあの場では一歩間違えれば巻き込まれていた。

　そう判断するのは、決して間違いじゃない。

　イズネスは顎に手を添えたまま、しばらく俺の顔を見つめ続ける。




「……つまり、現象自体には気づいていたが、その原因や詳細は把握していない、ということだな」

「はい。申し訳ありません」




　静寂が落ちる。

　やがて、イズネスは小さく息を吐き、頷いた。




「……いいだろう。調査隊を編成する。お前たちには再度、現地を案内してもらうことになる」

「了解です」




　俺は静かに頭を下げた。

　胸の奥で安堵の息が広がる。




　今は、これでいい。

　問題は、あのドラゴンゾンビとクレーターを見た調査隊がどんな報告を持ち帰るか。

　俺たちの言い訳が、いつまで通用するか。




　スタンピードの問題は大方片付いた。しかしまだ全てが終わったわけではないのだ。