■ 第114話：収束と新たな火種

約一時間後、俺たちは森の前に集まっていた。

　そこには、今回の調査にあたる冒険者たちがすでに数人集まっていた。いずれも鎧や装備は使い込まれており、立ち居振る舞いにも隙がない。

　ギルドから調査を任されるだけの信用と実力を合わせ持っているのだろう。場数を踏んだ中堅以上の面々だ。




「なっ！？　お前！」




　突然、鋭い声が上がる。

　その中の一人、ガラの悪い冒険者が俺たちを見ての反応。なんだ？

　俺が疑問に思っているとリフィアがそう教えてくれた。




「ご主人様、先日、森に入る前に絡んできた冒険者です。ご主人様が追い払った」




　ああ、そんなこともあったな。

　リフィアたちをナンパして、俺に剣を突き付けられて逃げた奴か。

　確か銀級だとか言っていたか。あの程度でも銀級、そして調査隊の一員になれるのか。冒険者ギルドも結構いい加減らしい。




「な、なんでお前がここにいるんだよ……！」




　チンピラが喚く。




「なんでって、調査を案内するように依頼されたからだが？」

「はっ！　ちょっとデカい魔物がいたからって逃げ帰った奴か。ドラゴンゾンビとかフカシすぎだろう」

「逃げ帰った……？」




　奴の言葉にケオがズイっと一歩前に出る。




「主様（あるじさま）にビビッて逃げた奴が何言ってるでありますか？」




　そして威圧するように言う。奴の言葉にカチンと来たらしい。




「うっ……そ、それは！」




　ケオの金色の瞳に射すくめられ、チンピラ男は一歩下がる。言い返そうとしているが、腰が引けているのが見て取れる。




「出発前に余計な問題は起こさないでもらおう」




　そんな時、口を挟んだのは、ひときわ目を引く男。

　赤茶色の短髪に、全身に無数の傷を刻んだ重厚な鎧。視線には獣のような鋭さを持つ。彼がこの調査隊のリーダーらしい。




「お前がドラゴンゾンビを見たとかいうやつか」

「ああ、よろしく」




　俺が応じると、男はじろりと俺の後ろに視線を流す。




「この面子で、ドラゴンゾンビを相手にしたってのか？」




　呆れたように、だが興味深そうに言う。

　そこにいるのは、ミニスカメイド姿のリフィアと、ビキニアーマーのケオ。いつものように俺の後ろに控えている。

　とても戦えるようには見えないだろう。




　ちなみに詠美はラブホテル室内に置いてきた。現場には死霊術師の根黒の死体が残されている。それを目にして平常でいられない可能性がある。

　そして動揺した様子を他の冒険者に見られると、何かを感づかれる恐れもあると考えたのだ。




「相手にはしてない。逃げたんだ。必死に」

「……ふん、まあいいだろう」




　やはり、俺たちに隠し事があることには気づかれている様子。支部長から何か聞かされているのかもしれない。

　魔イワシの群れなんて強力な魔物を使役している俺たちだ。ドラゴンゾンビを倒した可能性を考えるのも当然か。




　まあ問題はない。最低限隠さなければならないのは『ラブホテル』のことだけ。

　俺たちの戦闘力に関しては多少バレても構わない。ティーフィが使役する魔イワシは既に知られているのだ。

　むしろ余計な干渉……このチンピラみたいなのに絡まれるようなトラブルを避けるためには、ある程度の力を知られていた方が良いかもしれない。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その後、さらに軍から数人の兵士が加わる。やはり冒険者だけには任せたくないのだろう。




　俺たちは調査隊を案内、森の奥へと足を踏み入れた。

　目指すのは、ドラゴンゾンビと黒ローブの集団と遭遇したあの戦場。陽の光が届かない薄暗い森の中を俺たちは駆ける。

　道中は問題なく進軍。魔物との遭遇はあったが、大きな問題にはならなかった。俺たちが先導し、現れた魔物を速やかに排除する。その背後から調査隊の冒険者たちも手際よく立ち回り、連携は悪くなかった。




「やはりただの銅級ではないな」

「ちっ、なんであんな連中が……」




　俺たちの戦いを見た冒険者が、小声でつぶやくそんな言葉が聞こえた。

　中には面白くなさそうに舌打ちする声も混じっていた。誰のものかは聞かずとも分かる。




　やがて、例の場所へと辿り着く。

　そこには黒ローブたちの死体がそのままの状態で転がっていた。昨日の戦闘の痕跡は今なお残っており、瘴気じみた空気がわずかに漂っている。

　想像していたほど腐敗も進んでおらず、野生の獣や魔物に荒らされた形跡もない。どうやら、あのドラゴンゾンビの存在感から、周囲の生き物たちも本能的に近づかなかったらしい。




「本当にドラゴンゾンビじゃないか」

「マジかよ……」




　息を呑む声が、ぽつぽつとあちこちから漏れた。先程のチンピラすら、口を開けて呆然と見上げている。




「こんな化物、いったい誰が倒したんだ」

「あの銅級の連中が？」

「いやいや、無理だろ。正気かよ」




　冒険者たちは顔を見合わせ、戸惑いを隠せない様子。




「でも銀影の女神がアイツと一緒にいるのを見たぞ」

「アイツが使役の腕輪と空飛ぶ魔物の群れを用意したってのか？」

「まさか……」

「お前ら！　ダベってないで始めるぞ！」




　リーダーが大きな声で発破をかける。

　冒険者たちは戸惑いつつも、手慣れた様子で死体の確認を始めた。

　その間、俺たちは周囲の警戒にあたる。リフィアは精霊魔法で気配を探り、俺たちはすぐ動けるように待機。




　ふと、冒険者の一人が黒ローブのフードをめくって、小さく声を上げた。

　周囲に驚きが広がる。彼らも、黒ローブの正体が魔族であることに気づいたのだ。




「おい、こいつら……魔族じゃないか！」

「この反乱は魔族の仕業だったか……」




　さらに別の死体、明らかに装備が異なる一人の人間にも目を留めた様子だった。




「こっちの黒髪、人間だぞ！」

「魔族と密通してたのか？」

「装備は術士っぽいが……」




　戦士ではないことは一目でわかる。詳しい者がその装備を見れば死霊術師であることに気づくだろう。何よりドラゴンゾンビの存在がある。死霊術師が存在する可能性は考えるはず。




　なにより特徴的なのはこの世界では珍しい黒目黒髪であること。そんな人間が魔族と同行している。

　それが何者なのか、今この場では判別できないだろう。

　しかし情報をギルドに持ち帰り、さらに王城に報告が上がった時、情報が照合されれば遅かれ早かれ気づくはずだ。

　死んだ死霊術師の正体が、勇者の一人だったことに。

　勇者が王国に牙をむき、魔族と手を組み、スタンピードを起こしたということに。

　王城は残った勇者たちをどう扱うだろうか？




　勇者が魔族と手を組み、死霊術を用い、スタンピードを引き起こした。

　その事実が王城に突きつけられたとき、彼らはどう動くか。勇者という希望を担ぎ上げた以上、その裏切りは国の威信を揺るがす。

　裏切った理由は王国からの不義理な扱いではあるが、それは公表できないだろう。




　そして、勇者たち自身が真実を知ったらどうするだろう？

　王城が根黒を利用し、都合が悪くなるや否や切り捨てた事実を知ったとき、どう思うか。

　仲間だったクラスメイトが、見捨てられ、絶望の果てに魔族の側へ付いたことを。

　それを招いたのが、自分たちが信じていた王国だったとしたら？

　王国と勇者の間に、亀裂が入る可能性は高い。




　それは、俺にとって好都合な展開だ。

　だからこそ、調査隊を急がせ、この場所へと連れてきたのだ。

　根黒の死体がまだ損壊せず、証拠として意味を持つうちに。彼の死が、波紋を広げる火種になることを期待していたから。




　調査隊は必要な情報を集めると、手際よく作業を進めていく。

　一人の兵士が魔法の鞄を開く。

　黒ローブの死体や装備品、ドラゴンゾンビの部位や魔石も、関係ありそうな物品を全て収納していく。今後の動乱の火種が回収されていく。

　そうして、全ての調査と回収が終わった。

　俺たちは最後にもう一度あの戦場を振り返り、何も言わず森を後にした。




　森の外、仮設の拠点として設営した野営地へと戻る。

　すでに陽は西へと傾き、長かった一日がようやく終わろうとしていた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その後数日間、俺たちは森入り口付近で魔物を狩り続けた。

　スタンピードによって溢れ出た魔物の群れも、日を追うごとに数を減らしていった。原因となるドラゴンゾンビを倒したのだ。減ることはあっても、増えることはもう無い。




　森の前に陣取っていた冒険者たちも、徐々に撤収を始めていた。獲物となる魔物が減ったのだ。張り続けるメリットが薄くなったのだろう。

　森の手前に陣を敷いていた王国軍も、徐々に兵を引き始めているらしい。

　あれだけ張り詰めていた空気が、少しずつ緩んでいくのを肌で感じていた。




「明日、正式に、スタンピードの鎮圧宣言が出されるそうです」




　そんなある日の夜、ティーフィからそう報告を受けた。




「そうか。良かったな」

「はい。本当に……」




　言葉を重ねるうちに、ティーフィの目が潤み、ぽろりと涙がこぼれ落ちる。

　それをぬぐおうともせず、彼女は笑顔のまま頭を下げた。




「本当に、ありがとうございます。タローさん。みんなも……」




　俺はそっとティーフィを抱き寄せる。




「当然のことをしたまでだ。俺たちの、家族のためだろう」




　俺の言葉に、ティーフィは小さく笑って、さらに涙をこぼす。




「そうです。みんなのためですよ」

「お姉様と子供たちのためであります。当然であります！」

「あの子たちを泣かせるわけにはいかなかったものね」




　リフィアたちもティーフィに寄り添い口々に暖かい言葉をかける。




「みんな、ありがとう……」




　ティーフィは、こらえきれず泣きながら、それでも笑っていた。

　俺たちはそんな彼女をずっと抱きしめていた。




　俺たちがここへ来たのは、ティーフィの故郷であるサウリバの町を守るためだった。彼女の故郷があったからこそ、こうして行動に移した。

　そして今、ようやく望んだ状況に至ったわけだ。

　ティーフィの実家である教会、そこの司祭と子供たちも安心して暮らせる日常が戻った。




　俺たちもこれでまた気兼ねなく、自由に迷宮攻略を続ける日常を再開できる。

　この時はそう思っていた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　翌日、俺たちはスタンピード対策の冒険者ギルド現地支部に呼び出された。

　要件は、ドラゴンゾンビとの戦闘に関する詳細な事情聴取、とのことだった。

　案内されたのは、森の近くに設営された大きな天幕のひとつ。冒険者ギルドの現地支部だ。




　足を踏み入れると、室内には王国から派遣されたらしい役人たち、金髪の男、そして黒髪の少年の三人の姿があった。

　彼らは勇者、俺や詠美と同じく、この世界に召喚された高校生たちだ。




　彼らは現在、王国に従い、正式に勇者として扱われているはずだ。

　驚いた。まさか、スタンピードがほぼ終息したこのタイミングで姿を現すとは思わなかった。

　王国はスタンピードの解決を勇者の手柄にでもするつもりなのか、それとも別の目的があるのか。




　俺は内心の警戒を隠しつつ、詠美にそっと視線を送る。

　それに気づいた詠美は、小さく頷きながら自然な動作で俺の背後に身を寄せた。そして帽子のつばを指先で押さえ、顔を隠す。

　彼女の外見は、かつて勇者一行にいた頃とは大きく変わった。今では垢抜けてとびきりの美少女に化けている。

　すっかり印象が変わっている。だが、正体が知られれば厄介な事態になりかねない。




　一方で、俺のことはおそらく覚えていないだろう。

　いや、覚えていたとしても、特に重要視される理由は無いはず。




　天幕の中、硬い空気の中で役人が立ち上がり、形式ばった口調で名乗りを上げる。

　続いて、背後に控える三人の高校生……勇者たちを紹介した。




「こちらが、王都よりお越しいただいた勇者様方である」




　勇者たちは形ばかり、一礼する。

　少年たちは特に俺や詠美に気づいた様子はない。ただリフィア、ケオ、詠美の美貌に見惚れた様子を見せるだけ。

　俺はただの冒険者を装い、初対面の風を装う。

　その後、役人がこちらに向き直り、本題に入ろうとした。




「それでは、本件に関して確認させていただきたい。貴殿らが遭遇したという、ドラゴンゾンビに関する詳細を――」

「そんなことはどうでも良い」




　役人の言葉を遮る声。




「それよりも、こちらの要件を先に済ませてもらいたい。魔物の氾濫などより、遥かに重要なのだからね」




　そう言いながら勇者たちの背後にいた男が進み出てきた。

　その存在感は、場にいた誰よりも強く、目を引くものだった。




　碧く澄んだ瞳。背中まで流れるように伸びた黄金の長髪。非常に整った顔立ち。

　歳の頃は、ぱっと見では二十代前半といったところだろう。

　だが、実際の年齢はその見た目通りとは限らない。

　理由はその耳。

　男の耳は人族のものとは明らかに異なっていた。長く、尖ったそれが、彼の種族を如実に物語っている。




　そう、その男は、エルフだった。