■ 第116話：エルフの男その正体

～前回までのあらすじ～

　エルフ「文字数いくつよ？おいらっち六文字なんやけど?ｗｗｗｗｗｗ」

　リフィア「九文字です」

　エルフ「・・・え・・・！？」

　リフィア「九文字の精霊魔法を使えます。」

　エルフ「・・・う、うわあ・・・ああ・・・ああああああああああ(イスから転げ落ちる)」

　リフィア「どうかしましたか？」

　エルフ「ああ、あふゥッ・・・ひいいい・・ガクガク(足が震える)」

　リフィア「やだなあ、そんなにびびらないで下さいよ。ちょっとハイエルフ級なだけですから＾＾」

　エルフ「ああ・・あ・うんっ・ああ・・・ビクンビクン(小水を漏らす)」

　リフィア「ちなみに昨年まで一文字でした。」

　エルフ「あんっ！ああん・・らめ・・・もうらめえ！ビクンビクン（射精する）」

これで大体のことは露見してしまった。

　エルフの男ロズミアクのこの態度から、リフィアがハイエルフ級の魔法を使えることは明白。

　さらにティーフィの使役する魔イワシの群れまでいるのだ。

　であればドラゴンゾンビを倒したのも、俺たちであると考えるのが当然。

　ひとまず最大の脅威であるこのエルフの男との戦闘は避けられた。しかしこれからどうすべきかが問題だ。




　そんな俺の思考をよそに、リフィアがロズミアクに向かって言う。




「謝罪する相手は私ではなく、ご主人様ですよ」

「な、なぜ貴女様はこのような男に……」

「説明が必要ですか？」




　リフィアの言葉と視線は氷のように冷たい。




「ひぃ！　は、はいぃ！」




　慌てて俺に向かって頭を下げ、地面に頭を叩きつける。




「申し訳ありませんでした！」




　土下座したまま動かないロズミアク。

　周囲に沈黙が降りた。これ、俺が何か言うまでこのままなのか？




「ロズミアク殿、説明してほしい」




　そんな沈黙を破ったのは役人の男だった。




「この小娘がハイエルフほどの力を持っているというのですか？　であればこやつらがドラゴンゾンビの討伐者か」

「役人！　このお方になんという言葉遣いを……！」




　自分を棚に上げて役人の発言を責めるエルフ。




「ハイエルフほどの魔力と、少数でドラゴンゾンビを討伐する力を持つのであれば、王国の力となるべきです」




　やはりそうなるか。こいつらの立場ではそれを望むだろうな。

　だが、お断りだ。

　俺を勝手に召喚しておいて追放した王国の犬になれと？　ごめんだな。

　しかしこの役人は王城に俺達の情報を持ち帰るだろうな。口封じすべきか？




「断れば？」

「断る？　王国に仕える栄誉を？」




　驚き、言葉に戸惑いを含ませる役人。

　困ったな。本気で栄誉なことだと思っているらしい。そしてしつこく勧誘してきそうだ。

　俺のそんな感情を読んでか、ロズミアクが詠唱した。




「ススロゥアル、根棺」




　すると、地面から複数の根が音もなく這い出てきた。瞬く間に役人と三人の勇者たちへと伸びていく。




「な！？」

「ロズミアク！　貴様！」




　逃げる間もなく、根は四人を絡め取る。さらに体を包み込んでいった。

　そして中の彼らは、完全に覆い隠されてしまった。

　ギチッと不気味な音を立てて、根が閉じる。まるで棺。根で編まれた、生きた牢獄。




「……」




　中からの声は、もう聞こえない。

　静寂が落ちる。




「す、鈴木くん！？」




　詠美が叫ぶ。

　閉じ込められた勇者の一人は鈴木というらしい。特に親しくはないのだろうが、流石に心配している様子。




「生きてるのかこれ」

「まだ殺してはおりませんが、お望みであれば、窒息させるも絞め殺すも、お心のままに」




　俺のつぶやきに淡々と答えるロズミアク。さらっと怖いことを言う。




　情報は漏らしたくない。しかしだからといって、やはり殺すのはやりすぎか。敵対したわけでもない。

　実際、ここまで情報を漏らした時点で、もう隠し通すのは無理がある。

　外には他の冒険者やギルド職員もいる。既に異常を察知して集まっているだろう。目撃者を全て消すのは現実的ではない。

　もはや隠し通すのは諦めるべきだろう。ここからは、俺たちの戦力を知られたうえで、どう対応するかを考える段階だ。




「命じられれば、何でもいたします。目撃者の処理でも、命じられれば。自害でも。貴殿の意思とあらば、すべて従います」




　本気か？

　念のためリフィアに視線を送ってみると、彼女は小さく頷いて返す。マジか。




　ロズミアクはまだ、俺が何者かは知らない。それでも精霊の名を知るリフィアが従えと言うなら、迷いなくそうするのだ。

　まったく、徹底的な忠誠心、いや信仰心か？　歪んでいるとさえも感じられる。

　そういえば守護精霊ムルゥムヴェンタスの名を教えたとき、リフィアもそんな態度になっていた。

　エルフにとって、精霊の名を知っているというのは、それほどにも重大な意味を持つらしい。




「太郎さん、その……」

「ああ、わかってる」




　詠美が俺に寄ってくる。

　根黒を自ら始末した彼女だが、今回は状況が違う。敵対したわけでもないクラスメイトを、積極的に死なせたくはないだろう。




　まあいい。ひとまずは、この場を収めることを考えよう。




「全員、解放してやってくれ」

「御意に」




　俺が言うと、ロズミアクはすぐに動いた。詠唱もなしに、根の棺が音を立てて解けていく。

　中から現れた役人と勇者たちは、顔を真っ青にしながら地面に崩れ落ちた。




「た、助かった」

「……ああ、生きてる！」




　多少の圧迫はあったはずだが、生きてはいるようだ。




　俺は彼らに向けて、低い声で告げる。




「俺たちは王国に従うつもりはないが、積極的に敵対する気もない。放っておいてくれ」

「わ、わかった！　分かったから殺さないで！」




　ガクガクと首を縦にふる役人。

　勇者の少年たちは完全に怯えてしまっている。




　俺はロズミアクに指示を出す。




「天幕の周囲を覆っていた木を消してくれ。場所を変えたい」

「はっ」




　彼が軽く手をかざすと、周囲の木々が溶けるように消えていく。

　その向こうでは、集まっていたギルド職員たちや冒険者たちが驚きに目を見張っていた。中の様子を窺っていたのだろう。




　俺は支部長に頼む。




「支部長。ティーフィを呼んでもらえますか。……少し、話をしたい」

「え……あ、ああ……！　わかった、今すぐ！」




　状況を完全には把握できていない様子だったが、それでも支部長は慌てて駆け出していった。こんな騒ぎに巻き込んで本当申し訳ない。

　すぐにティーフィが現れる。この状況に驚き、心配していたようだ。




「タローさん、ご無事で……それで、何が起きたんです？」

「説明は後で。今は離れるぞ。ここじゃ落ち着いて話せない」




　ロズミアクを伴って、俺たちは森の拠点から離れた。

　平原を少し歩き、拠点から離れた場所まで移動する。風に草が揺れる音しかしない。しかし遠くから人の視線を感じる。注目の的だろうからな。




「ここで、少し話そうか」




　俺が言うと、ロズミアクが一歩前に出る。そして、短い詠唱を呟いた。




「ススロゥアル、花壁。樹卓」




　地面からするすると蔦が伸び、俺達の周囲を囲う。先程の木の牢獄とは違う、華やかな生け垣だ。周囲からの視線を遮るためのもの。




　さらに俺達の足元に木が生える。高くは伸びず、太く短い形状。そして丸いテーブルと椅子として使えそうなものとなった。編まれた枝が自然と座面と背もたれを形作り、洒落た家具のような佇まいをしていた。




　俺たちは席につく。

　その正面で、ロズミアクは音もなく跪いた。

　地面に額を擦りつけるほどに深く頭を下げ、息をひそめる。




　さて、ここからが本題だ。

　このエルフの真意を知る必要がある。俺たちに従うという言葉の裏に、何があるのか。

　そして、これからどうするかを。




「話してもらおうか。ロズミアク。お前の目的は、何だ？」

「はっ、我らの望みは、精霊の名を知るお方、ハイエルフを見つけ出し、お仕えすることにあります」




　ロズミアクは頭を垂れたまま、静かに説明を始めた。




「ハイエルフ……それは我らエルフ族にとって、もはや伝説の存在です。

　千年に一度現れるかどうか、自然と精霊に最も愛された者。

　もし現実に現れたなら、我らを導き、進むべき道を示すべき存在……」




　まるで祈るように語るその姿に、俺は若干引いた。

　だが、彼が本気で信じていることだけは分かった。




「つまり、リフィアがハイエルフ級の存在であると確信した今、あんたはリフィアに従いたいわけか」




「はい。王国の役人どもに同行したのは、単なる依頼のついで。もとより、奴らに忠誠を誓うつもりなど毛頭ありません」




　言葉に嘘はないようだ。

　俺はリフィアに視線を向ける。




「リフィア、やりたいか？　エルフの指導者」




　リフィアは困ったように首を傾げた。




「それはちょっと……」




　まあ、そうだろうな。

　このリフィアが、勇ましくエルフたちを従える姿なんて、想像がつかない。




「先輩ならきっと、できるでありますよ！」




　ケオが元気よく手を挙げた。




「ケオ、黙ってなさい」

「はいであります……」




　しゅんと肩を落とすケオ。分かりやすい。

　そんなやりとりを見て、リフィアはきゅっと背筋を伸ばした。




「でも……もしご主人様がお望みでしたら、私はやります」




　澄んだ碧い瞳がまっすぐこちらを見据えていた。




　俺は考える。

　リフィアがエルフのリーダーになれば、エルフたちを俺の戦力として使えるだろうか。それは魅力的に思える。




　そして俺であれば、全てのエルフに守護精霊の真名を教えてやれる。

　それはつまり、ハイエルフ級の力を持ったエルフを、好きなだけ量産できるということだ。




　だが、そんなことをして本当にいいのか？

　リフィアがハイエルフ級の魔法を使えるというだけで、ロズミアクのこの態度だ。

　全てのエルフにそれだけの力を与えられる俺の扱いは、一体どうなる？

　正直、反応が読めない。




　そして力を得たエルフは俺に従うのか？

　今は、崇拝にも近い敬意を向けているロズミアクも、いざ自分たち自身に力が宿れば、俺なんか、もう必要ないと考えるのではないか。




　強化したエルフたちに反逆されれば、俺にはなす術がない。

　俺にはまだ、エルフたちの本性が分からない。

　下手をすれば、俺が育てた化け物たちに、背中から刺されることになる。




　慎重に決めなければならない。

　この力を、どう使うか。あるいは、使わないかを。

　ひとまず、力を与えるのは保留だな。そしてエルフを支配する必要もないだろう。




　もし、王国と敵対するようなことになればエルフたちの力を借りることになるだろうが。

　現状、まだそこまでは至っていない。今回の件でそうなる可能性は強まったが。




「現状はリフィアが上に立つ必要はないな」

「わかりました。では、この男はどうしますか？　消しますか？」

「お手を煩わせるつもりはありません。ご命令とあれば、自らこの首を掻ききってみせましょう」




　怖いことを言う。




「いや、その必要はない。それよりいくつか聞きたいことがある」

「寛大なご配慮、痛み入ります。何なりとお尋ねください」




　膝をつき、恭しく頭を垂れるロズミアク。

　この男にはまだ利用価値がある。

　無駄に血を流すより、使えるなら使うべきだ。




「ロズミアク、リフィアの魔法を見てどう思った？」

「それは……成長の余地がおありだ、と……」




　迷い、言葉を選んでの発言。




「つまり、拙いものだと」

「も、もうしわけありません！」




　必死に頭を下げるエルフの男。




「かまわない。予想通りのことだ」




　この男は、自力で精霊の名を六文字まで聞き取った実力者だ。

　本来、エルフがそこに至るには、長い修練と精霊との対話の積み重ねが必要とされる。

　それに比べ、促成で力を得たリフィアは、どうしても地力で劣る。




　だが、だからこそ、伸びしろはある。

　そしてロズミアクの忠誠が確かなら、彼にリフィアの師となってもらうのも悪くない。




「ロズミアク、お前の目から見て、リフィアを鍛えることは可能か？」




　俺の問いに、ロズミアクは静かに碧い瞳を伏せ、しばし考えるような素振りを見せた。

　沈黙のあと、慎重に言葉を選ぶように口を開く。




「……ある程度は可能です。リフィア様の精霊は、風と心を読む力をお持ちのようです。特に心を読む能力については、私の精霊と近い性質ですので、ある程度の指導はできるかと」




　心を読む力は全てのエルフに備わっているわけではないらしい。




「精霊の属性は、リフィア様のお父上かお母上、どちらかから受け継がれたものかと存じますが……これまでに、教わったことは？」




　俺の代わりにリフィアが答える。




「私の父がエルフですが、私が生まれる前に母と別れてしまったのです」

「そうですか……それで……」




　ロズミアクは納得したように頷きかけたが、そこで言葉を切った。

　微妙に、様子がおかしい。

　間を置き、やや声を震わせながら問いかける。




「ち、ちなみに……リフィア様の生まれは……」

「王都ですが？」




　リフィアは特に気にする様子もなく答えた。




「こ、この国の王都、でございますか？」

「当たり前でしょう」




　国を指定していない以上、この国に決まっている。

　ロズミアクは額に汗を滲ませ、質問を続ける。




「ね、念のために……お聞かせ願えますでしょうか……」




　しきりに目を泳がせ、何かを恐れているようだ。




「違うとは思うのですが……念のため、リフィア様のお母上のお名前は……アネーレ、ではないですよね……？」

「……」




　その名を聞いて、リフィアは沈黙。ロズミアクを見つめている。

　彼女の無言に、ロズミアクは青ざめる。顔には脂汗が流れている。




　やがてリフィアがぽつりと呟いた。




「お父様……？」