■ 第117話：父娘の出会いと精霊の光

場が驚きと困惑に包まれる。

　ロズミアクがリフィアの父親だった？




　俺は思い出す。かつて聞いたリフィアの生い立ちを。

　リフィアの母親、アネーレは、王都の有力商会の一人娘だった。

　甘やかされ、世間知らずなまま大人になった彼女は、ある時、旅の途上にあった一人のエルフの男に恋をした。

　彼女はエルフに夢中になり、二人は愛し合った。




　しかしエルフの男にとっては、遊びの関係でしかなかった。

　一時の楽しみ、自由恋愛として彼女と付き合っていたのだ。

　やがて男は、何も告げず再び旅に出た。アネーレを捨てて。




　男が去った後、アネーレの妊娠が発覚する。

　彼女はリフィアを出産、その後、新しい恋を見つけた。別の男と恋に落ち、駆け落ち同然で家を飛び出してしまった。

　アネーレはそのまま行方知れずとなり、リフィアは父を知らないまま、祖父である商会長に育てられることとなった。




　そして紆余曲折の後、俺の元に来ることになり、今に至る。

　そのリフィアの父親であるエルフの男が、このロズミアクだったというのだ。




　……気まずいにも程がある。

　俺はリフィアを購入し、性奴隷として犯し、ミニスカメイド服を着せ、紐パンガーターベルトを履かせ、最終的に妻として迎えた。




　リフィア自身も、顔も知らなかった父親が今になって目の前に現れたのだ。戸惑わないはずがない。




　だがおそらく、この場で最も困惑しているのは他ならぬロズミアクだろう。




　これまで自らが蔑んできた「混ざりもの」。

　それが信仰するハイエルフにも匹敵する力を宿し、しかも自分の実の娘だったなど、想像できるはずもない。

　挙げ句、その娘は、どこの馬の骨とも知れない男、俺に心から従い、慕い、完全に懐いている。




　ロズミアクにとっては、まさに青天の霹靂に違いない。

　自らの過去の過ちが、こんな形で目前に突きつけられるとは、夢にも思っていなかったはず。

　真っ青な顔で脂汗を滲ませ、地に額を擦りつけるその姿は、まるで断罪を受ける罪人の様だ。




　さて、どうしたものか。

　俺はロズミアクを見下ろす。見た目は若者、青年と言える外見。俺よりも若く見えるかもしれない。

　こんな形で「娘さんをください」イベントが発生するなんて、予想できるわけもない。




　先ほどまではリフィアを侮辱したいけ好かないやつだった。しかし彼女の父親となれば、こちらの態度も改めるべきだろうか。

　お義父さんと呼ぶべきなのか？

　こんな形で「娘さんをください」イベントが起きるなんて。




「ご主人様」




　悩んでいるとリフィアが声をかけてきた。




「こんなのを……ご主人様が、私の父として扱う必要はありません」




　冷たく、突き放すような言葉。

　その一言に、ロズミアクは肩をがっくりと落とし、さらに深く地に伏す。




　リフィアの言葉は、俺が「お義父さん」として敬う必要はないという意味か。

　ため息をつきながら、俺は一応、確認を取ることにした。




「一応聞くが……別れる前、リフィアの母親のアネーレさんが妊娠していたことは、知っていたのか？」




　問いかけると、ロズミアクは激しく首を振りながら叫んだ。




「存じませんでした！　誓って！」




　必死な様子で弁明する。

　顔は青ざめ、震える声でさらに続けた。




「妊娠直後は、胎児の声は聞こえないのです！」




　まあ、そこは信じていいだろう。リフィアがティーフィの妊娠に気づいたのも、数週間目のことだった。

　さすがに、子供ができたと知った上で逃げるほどのド外道というわけではなさそうだ。

　そして、エルフと人間族の間では子供はできにくいとは聞く。アネーレが妊娠する可能性は考えずに付き合っていたのだろう。




　それでも、アネーレを弄び、捨てた事実は消えない。

　母親に対してあまり執着を見せないリフィアだが、それでも自身を捨てられたというわだかまりはあるはず。




　しばらく、重苦しい沈黙が流れた。

　地に伏したままのロズミアクが、かすれた声で口を開く。




「リフィア様……誠に、誠に申し訳ございません！」




　彼は地面に額を押し付け、全身を震わせる。




「知らなかったとはいえ、私の浅はかな行いにより、リフィア様の人生に、多大なるご迷惑を与えたのは事実。その上、とてつもない御無礼を……　心より、お詫び申し上げます」




　言葉の端々に、心からの後悔と懺悔が滲んでいる。ロズミアクの金髪に汗が滲み、頬を涙が伝っていた。

　娘に対する父親の言葉とは思えないが、この異常な関係性を考えれば仕方ないのかもしれない。




　リフィアは無言で彼を見つめていた。

　そして静かに語る。




「……顔も知らない父親に、特別な想いはありませんでした」




　静かな声。だが、揺れる感情を押し殺しているのがわかる。




「恨んだこともありません。父などおらずとも、私はそれなりに幸せに生きてきました。それに――」




　俺に向き合い、胸に手を置き、はにかむように微笑む。




「ご主人様に出会えました。私は、ご主人様に救われました」




　その言葉に、俺は思わず息を呑んだ。

　リフィアはロズミアクを見下ろしたまま、はっきりと告げる。




「私の人生、過去の何か、一点でも違えば、ご主人様に出会えなかったかもしれません」




　リフィアは静かな声で言葉を紡いだ。




「ご主人様に引き合わせてくれた。その報いとして、私は過去の全てを許します。もちろん、あなたのことも」




　ロズミアクは肩を震わせる。伏せた額の下から、しゃくり上げるような声が漏れる。




「リフィア様……！　ありがとうございます……！　このような、身に余るお慈悲……痛み入ります……！」




　地に頭を擦りつけるようにして、ロズミアクはひたすら感謝と懺悔の言葉を繰り返していた。




「そして……タロー様」




　今度は俺に向き直り、深く頭を下げたまま、言葉を続ける。




「リフィア様を救ってくださったこと、我が身の過ちを、救いとしてくださったこと。感謝してもしきれません」




　その様子を見ながら、俺はそっとリフィアの頭を撫でた。

　彼女は俺の手に身を預け、柔らかな笑みを浮かべる。




　ああ、そうだな。

　結果論ではあるが、こいつの行動のおかげで、俺はリフィアに出会えたんだ。

　そしてリフィアにはずいぶんと助けられた。彼女がいなければ、俺はこの世界で生き抜くことはできなかった。

　それを思えば、俺もこいつを許してやって良いのかもしれない。




「リフィア、こいつの、お前に対する感情は？」

「先ほどまでは畏れや信仰、尊敬などでした。今はそれに、親愛の情が加わりましたね」

「お、恐れ多いことですが……！」




　自分の感情を暴かれたロズミアクは、あたふたと慌てた様子を見せる。

　伝説のハイエルフを娘扱いするのは、恐れ多いことなのかもしれない。




　だが俺にとっては助かる。

　こいつはリフィアを自身の娘として愛せる。

　であれば、俺はロズミアクを義父として接することができる。




「じゃあ俺に対しての感情は？」

「信仰、感謝が主です。しかし懸念、疑問、不信もありますね」

「も、申し訳ございません……！」




　当然か。彼から見れば、ハイエルフ程の力を持つ娘を誑かす、得体の知れない存在だ。




「まあいい。その疑問はすぐ解消できる」

「見せるんですか？」




　ティーフィの疑問。何をとは言わない。




「ああ、リフィアがこいつを信用できるというなら、仲間として引き入れていいと思う」




　俺がそう言うと、リフィアは迷いのない声で応じた。




「はい。父も、ご主人様の偉大な力を知れば、間違いなく、ご主人様に心からひれ伏すでしょう」

「そ、そこまで言うならいいと思うわ」




　リフィアの言葉にティーフィたちも納得できたようだ。若干引いてるが。




「じゃあロズミアク、お前のことはリフィアの父として信用することにする」

「はっ、ありがたき幸せにございます！」

「これから見せるものは他言無用だ。他のエルフたちにも、だ」

「かしこまりました。この命に代えても、秘密は厳守いたします」




　よし。その返事を確認し、俺はスキル『ラブホテル』を起動。

　地面から生えてくるように現れる扉。




「これは？」




　目を見開き、言葉にならない声を漏らすロズミアク。




「これがご主人様の力ですよ」




　リフィアが自慢げに胸を張って言った。

　そんな様子に、俺は思わず苦笑する。




　俺たちはロズミアクを連れて、室内へと入る。




　中へと入れば、そこはラブホテルのホール。

　天井から伸びる巨大なシャンデリアは繊細なクリスタルが光を反射し、優美な輝きを放つ。

　足元に広がるのは大理石調の床。高級感のある白と黒のモザイク模様。

　さらに柔らかなソファとテーブルが配置されている。




「ここは、亜空間……しかし魔法も、魔道具も使用した気配は無かった……どのような術であればこれほどの現象を……」




　ロズミアクは目を見開いたまま、周囲を見回しながら、誰にともなくぶつぶつと呟いていた。

　その声には驚愕と戸惑いが滲んでいる。




「ロズミアク」

「はっ」




　俺の呼びかけに、ロズミアクは慌てて我に返り、膝をついてひれ伏した。




「お前は精霊の名前を六文字まで使っていたな。七文字目は？」

「私はそれだけしか聴き取れておりません。七文字目を知ること、それが私の生涯の目標でございます」




　問いかけに、ロズミアクはわずかに顔を上げ、かすかな悔しさをにじませながら答えた。




「そうか」




　俺は短く返しながら、手をかざしてメニューを開く。

　目の前に半透明のディスプレイが浮かび上がり、利用者情報が並んだリストが現れた。

　その中からロズミアクの項目をタップする。




　――――――――――

　ロズミアク（エルフ族）

　所持スキル：精霊魔法

　火魔法（中級）、水魔法（上級）、風魔法（上級）、土魔法（中級）

　守護精霊：ススロゥアルボリス

　――――――――――




　俺はさらに問いかける。




「リフィアが精霊の名を聞き取れた理由、推測はしているな？」

「はっ、恐れながら、タロー様が関係してる可能性を考えております」




　ロズミアクは恐る恐るといった様子で答える。

　そうだろうな。可能性だけなら思いつくだろう。

　その答えに俺は一度無言で頷き、静かに次の言葉を発する。




「ススロゥアルボ」

「……」




　俺は静かに告げる。精霊の名、その七文字目までを。




「……な？　え？」




　ロズミアクは固まったまま、俺の言葉をしばらく理解できない様子で目を見開いている。

　その表情には驚きと戸惑いが入り混じり、まるで現実が信じられないかのようだ。




「それが、七文字目……私の精霊の……」




　ロズミアクは言葉を呑み込みながら、恐る恐るといった様子で繰り返す。




「ススロゥアル……ボ……」




　ロズミアクが七文字目を口にした瞬間、部屋に光が満ちた。

　温かい光が辺りを包み込み、無数の小さな光の粒が空中に舞い上がる。

　まるで精霊が喜びを表現するかのように、光は躍動し、輝きの舞踏を繰り広げる。




「お、おお……！」




　ロズミアクはその光景を見つめ、目に涙を浮かべながら声を上げた。

　その声は震え、感情がこみ上げるあまり言葉を失っている。

　言葉では表現しきれないほどの感動が、彼の胸を満たしているのだろう。




「これが……これが……精霊たちの、喜び……！」




　顔を地面に押し付けるようにしながら、嗚咽を漏らす。




「おおお……主よ……！　私は、私は……！」




　光が収まった時、ロズミアクはその場にひれ伏し、深く頭を下げていた。

　身体を震わせ、涙を流しながら、俺に向かって。

　ただ、その姿勢は今までとは違った。今まではあくまで支配者、圧倒的な力を持つ「人間」に対するものだった。

　現在のそれは、まるで神に祈っているかのような体勢だ。




「主（しゅ）よ」




　手を胸の前で組み、神に祈るような姿勢で俺に言葉を発する。




「あなたは……精霊神の、御遣いだったのですね」




　神の遣いとな。

　俺はいつの間にか、だいぶ出世してしまっていたらしい。

this way ...