■ 第118話：神の遣いと新たな忠誠

精霊神の御遣い。

　ロズミアクは俺をそう呼んだ。




「俺が……精霊神の使い？」




　思わず口に出た疑問に、ロズミアクは即座に頷いた。




「はい、間違いありません。精霊の名を知り、授けることのできるお方は精霊神の御使い以外にありませぬ！」




　その顔には、先ほどまであった俺に対する疑問、不信等の感情は欠片もない。

　俺自身を崇めるかのような表情で見上げている。




　考える。本当にそうなのか。

　俺も最近は自分を勇者として認識することは増えた。しかし流石に神の遣いとして扱われるとは思ってもいなかった。




「確かに、俺にこの力を与えたのは人知を超えた存在だった」




　俺はこの世界に召喚される際、何もない空間で光の玉と出会った。そしてこのスキルを与えられた。




「やはり！」




　喜色で身を乗り出すロズミアク。




「しかしアレは神なんて名乗らなかったし、俺に使命なんてものも下していない」




　転移時に俺が出会った光の玉、あれは通常イメージされる神とは毛色が違った。むしろ機械的な、人が作ったシステムという印象を受けた。




「たとえそうであっても貴方様が私と、娘であるリフィア様に与えてくださった力は、常軌を逸したもの。ハイエルフを生み出すなどと言う奇跡を起こせるのは神か神の遣い。そう呼ぶべき存在です」




　熱く語るロズミアク。まあ彼らが俺をそう認識したいというなら、無理に改めさせることもないのか？




「まあ、そう呼びたいなら、好きに呼べ。だが、俺自身はただの人間だ。そこは忘れるなよ」

「畏まりました。主よ」




　俺の言葉にロズミアクは目を潤ませ、深く頭を垂れた。




「太郎さん、勇者じゃなくて神さまの使いだったの？」

「勇者！？　主をあの程度の連中と一緒にしてはいけません！」




　詠美の冗談めいたつぶやきに、すかさずロズミアクが反応し、声を荒らげる。




「勇者というからには、伝説に語られるような存在を想像しておりました。しかし、あやつらはせいぜい、人間の中では強い、といった程度。偉大な主とは比べるまでもない。格が違います」

「あの程度……」




　知らないとはいえ、ロズミアクの遠慮のない批評に落ち込む詠美。勇者の一人だった者として他人事とは思えないのだろう。




「詠美はあいつらよりずっと上にいる。安心しろ」




　ぽんぽんと彼女の頭を撫でて慰める。




「それも太郎さんのおかげだけどね。そういう意味では私もリフィアと同じか」




　少し照れたように笑う詠美。

　対して、その雰囲気に戸惑いを見せるロズミアク。




「その、主よ。こちらの方は……」

「お父様、この彼女、ヨミは勇者の一人ですよ。そしてご主人様こそが真の勇者なのです」

「そ、そうでしたか……！」




　リフィアの言葉に驚き、詠美に向き直り深く一礼する。




「失礼な物言いの数々を致しました。どうか、お許しを……」

「あ、いや、そこまでは……もう気にしてないし……」




　詠美は慌てて手を振った。

　まあ彼女は、他の勇者たちと別れてもう吹っ切れたか。気負う必要はないだろう。




　そして俺は気になっていたことを伝える。




「ああ、そうだ。ロズミアク」

「はっ、何でありましょう」




　ロズミアクは、即座に姿勢を正して俺を仰ぎ見る。




「リフィアに対しては敬語は使わなくていい」

「え……？　しかし、たとえ実の娘であっても、主に認められ、ハイエルフほどの力を持つお方に……そのような、畏れ多い……」




　混乱したように言葉を繋ぐロズミアク。その様子を見て、俺はやはりと内心で苦笑した。

　彼にとってはやはり、親子の関係より、ハイエルフ級の力を引き出せることの方が重要なのか。少し歪に感じるが、それがエルフの思想なのだろう。




「俺が許す」




　しかし俺の元にいる以上は俺の思想に合わせてほしい。




「父親が実の娘に頭を下げている様を見るのは……男としても、父親になる身としても心苦しいものがある」




　その言葉に、ロズミアクの目が見開かれた。しばらく沈黙の後、彼は深々と頭を下げた。




「……主のお心遣い、痛み入ります。身に余るお言葉、しかと胸に刻みます」

「お父様、ご主人様に感謝するんですよ」




　横からリフィアが微笑みながら声をかけた。その声は少し照れくさそうでありつつ、嬉しさも感じられるものだった。




「はい、いや、ああ。分かったよ、リフィア」




　ロズミアクも少し照れたように、ぎこちなく娘の方を向いた。

　ためらいがちに息を整え、そしてまっすぐに言葉を紡ぐ。




「……改めて、今まで放っておいて、すまなかった。私に、今さら父親面する資格があるとは思っていない。でも、それでも……」




　一度言葉を切り、リフィアに向くロズミアク。




「それでも、お前と共に、主のもとに仕えさせてほしい」




　その言葉に、リフィアは少しだけ目を細め、静かに頷いた。




「はい、お父様。これからは、一緒にご主人様を支えていきましょう」




　微笑むリフィア。

　経緯はどうあれ彼女の家族だ。仲良くしてくれれば嬉しい。




　ともかく、ロズミアクには俺の力を見せた。一文字分だけとはいえ、精霊の名を教えてやった。

　彼らにとって精霊の名を知ることは神託に等しいものの様だ。俺への忠誠心は疑う必要はないだろう。




「大丈夫ですご主人様」




　リフィアがまっすぐに俺を見上げて言う。




「もし父がご主人様を裏切るようなことがあれば、私が差し違えてでも処分します」

「リフィアよ、もう少し私を信用してくれても良いのではないか……」




　ロズミアクは顔をこわばらせ、情けなさそうな声で訴える。

　そんな様子に思わず笑いがこみ上げてきた。




「はは、まあ頼りにさせてもらうよ」

「おお主よ……もちろんでありますとも！」




　胸に手を当て、声を震わせながら言葉を続ける。




「この身も心も、魂も主に捧げ、未来永劫、忠誠を誓い尽くす所存でございます！」




　改めて俺に跪き、誓いの言葉を述べる。その姿は神に祈りを捧げる信徒。

　まあ、ちょっと重いが、そこまで言うならありがたく受け取っておこう。




　俺はふと隣のリフィアに視線を送った。彼女は静かに微笑みながら頷いていた。自分の父が、俺の仲間として加わったことを、心から喜んでいるように見えた。




　そこでふと疑問に思ったことを尋ねる。




「ところで、精霊の名前って、総当たりじゃダメなのか？」




　エルフたち精霊魔法使いは精霊の名前を知ることでその力を引き出す。力の弱いエルフは聞き取れる名前の文字数が少なく、その力を十分に引き出せない。

　名を知るだけで良いのであれば、五十音順に一文字ずつ試せばいつかは当たりそうなものだが。




　俺の問いに、リフィアとロズミアクが同時に動きを止めた。少しの沈黙のあと、リフィアが首を傾げながら答える。




「そんなことしたら、ムーちゃんすねちゃいそうです」




　リフィアはなんとなく『やってはいけない事』と認識している様子。




「すねる、か……」




　少し拍子抜けしそうになったが、次の瞬間、ロズミアクが深刻そうな顔で口を開いた。




「すねる程度で済めば、まだ幸運な方です」




　そう切り出した彼は、真剣な眼差しをこちらに向ける。




「精霊にとってその名前は、その存在の核。魂に等しいもの。いい加減な呼び方や当てずっぽうで名を呼ぶのは、まるで信仰する神に対して偽名で祈るようなもの」




　そこまで言って、ロズミアクはわずかに肩をすくめ、苦い表情を見せた。




「最悪の場合……精霊から完全に見放されることもありえます。二度と力を借りられなくなるやもしれません。それは精霊使いにとって……死を意味します」




　ロズミアクの言葉には、精霊への深い敬意と畏怖がにじんでいた。精霊と共にある者にとって、その存在を失うということがどれほどの絶望をもたらすのか。言葉にせずとも伝わってくるものがあった。

　なるほど、確かにそれは洒落にならない。




　俺は気軽に思いついた手法だが、彼らにとっては信義と礼節を大きく損なう禁忌に等しい行為だったのだ。

　リフィアは感覚的にダメだと感じていただけらしいが。




　なるほど、だからエルフは自力で精霊との絆を深め、直接名を聞く努力を続ける必要があったのか。

　名を知ることは、精霊の心に触れること。力を借りるのではなく、共にあるという証なのだ。




　そして思う。俺が教えた精霊の名を、リフィアたちは何の疑いもなく受け入れてくれた。それはつまり、彼女たちが俺を心から信じている証でもある。

　俺も、それに応えないとな。







　▽　▽　▽　▽　▽







　俺たちはラブホテルから出て、再び冒険者たちの拠点へと向かった。

　スタンピードが収束した今となっては、特に用があるわけではない。それでも、一言の挨拶くらいはしてから立ち去るのが礼儀というものだろう。

　特にティーフィは冒険者ギルドの職員として、ここに仕事で派遣されていた立場だ。真面目な彼女が、何も言わずに立ち去ることを良しとするはずがない。




　拠点の中心に設営された冒険者ギルドの天幕に近づくにつれ、周囲の空気が微妙に張り詰めていくのがわかった。

　俺たちは視線を集めている。だが、こちらに話しかけてくる者は誰もいない。近づこうとする者すらいなかった。遠巻きに観察されるだけ。

　ミニスカメイド服のハーフエルフ、冒険者ギルドの美人受付嬢、ビキニアーマーの女騎士、ハイレグレオタードの女魔導士を連れているのに、誰も寄ってこない。




　やはり恐れられているのだろう。もっとも、一番恐れられているのは俺たちよりも、俺たちの最後尾を黙々と歩くロズミアクであるのは間違いない。

　このエルフの男が、勇者三人を一瞬で無力化したという話は冒険者たちの間でも広まっているはず。

　無表情で周囲に鋭い眼光を放つ長身のエルフ。彼が放つ異様な威圧感に、並の冒険者が近づけるはずもない。




　天幕の中に入ると、ギルド支部長が机に向かっていた。俺たちに気づくなり、慌てて立ち上がる。




「支部長。スタンピードも収束しましたし、そろそろ元の迷宮都市へ戻りたいのですが」

「……あ、ああ。もちろんだ。戻ってくれて構わない」




　ティーフィの言葉に、支部長は目を泳がせながら答えた。その表情には、明らかに緊張と恐怖の色が滲んでいた。




「事後処理などは……」

「気にしなくていい。あとはすべてこちらで対応する。き、君は早く……その、迷宮都市へ戻るといい」




　支部長は首を大きく横に振った。あからさまに怯えている。気の毒になるほどだ。

　ロズミアクの魔法を目の前で見ていた彼だ。下手に引き留めたりして、このエルフの逆鱗に触れることを恐れている。そして俺の逆鱗に触れて、ロズミアクをけしかけられることも恐れている。

　俺はひとつ咳払いをして、少し気になっていたことを尋ねた。




「配慮、ありがとうございます。それで……勇者たちは、どうしました？」




　彼らはここに来るまで見当たらなかった。いるとしたらこの天幕かと思っていたのだが。

　支部長は一瞬驚いたような顔をしたが、すぐに力なく笑って答えた。




「彼らなら、もう王都へ帰ったよ。あの後すぐ、迷わず出ていった」




　どうやら、ロズミアクに圧倒されて完全に心を折られてしまったらしい。

　無理もない。一瞬で棺桶のような空間に閉じ込められ、平気でいられる人間などそうはいない。暴れても決して開かない狭い闇の空間だ。トラウマになりかねない。




　俺たちの情報を持ち帰られたのは気になるが、まあいいだろう。こちらに勝てないと理解してくれたのなら、それだけで十分だ。

　理解していなかったら？

　それはそのときに考えればいい。その時は遠慮なく迎え撃つ。




　勇者たちの力の程度はおおよそ把握できている。今の俺たちの脅威ではない。王城が保有する勇者は大分数を減らした。さらにこちらにはロズミアクという新たな戦力が増えた。




　さらに離反した死霊術師の勇者、根黒という火種がある。王城に使い捨てられ、敵であるはずの魔族につき、そして討伐されたクラスメイト。その存在を知ってなお、彼らは王城を信じられるだろうか？

　王城と勇者たちは一枚岩ではいられないだろう。

　ゆっくりと綻びが始まっている。

　状況は俺たちに有利。




「よし。じゃあ、帰るとするか」

「はい！」




　俺がそう言うと、明るい声が返ってきた。

　リフィアが力強く頷き、続いてティーフィ、ケオ、詠美、そしてロズミアクもそれぞれ表情を緩める。




　スタンピードは収束した。俺たちを悩ませるものは何もない。

　ティーフィの故郷、サウリバの町へ帰ろう。彼女が生まれ育った、あの町に。

　そこで、前々から予定していた式を挙げよう。

　俺たちは歩き出す。影の森を後にして。