■ 第119話：太郎の結婚前夜

俺たちは周囲の冒険者拠点から離れた。人の視線が無いことを確認し、ラブホテルの扉を出す。

　一度ラブホテルに入り、改めて扉を開けばそこはサウリバの町。正確にはその郊外。




　俺たちは街へと入る。

　レンガ造りの建物、人々の行き交う広場。




「な、なんと……！」




　後ろからロズミアクが息を呑む声が聞こえた。辺りを見回し、呆然としている。




「本当に一瞬で、場所が……一切の転移陣も術式も使わずに……」




　ロズミアクの戸惑いも当然だろう。一瞬で空間を跳び越えてみせたのだから。




「これが、ご主人様の力ですよ」




　リフィアが得意げに胸を張る。

　彼女のそんな様子に、俺は肩をすくめながら小さく笑う。むずがゆいものを感じる。俺の力とはいえ、貰い物の力だ。




　町の中は、以前に来た時とはまるで空気が違っていた。

　人々は明るい笑顔を浮かべ、通りには活気があふれている。市場では威勢のいい掛け声が飛び交い、子どもたちの元気な声が響いていた。

　きっと、スタンピードが収束したことがもう伝わっているのだろう。　恐怖から解放された人々は、元の穏やかさを取り戻している。




　この変化は俺たちが尽力した結果でもある。

　そう思うと、誇らしい気持ちにもなれるかもしれない。




「主よ、確認させていただきたいことがございます」




　教会に向かって歩いていると、ロズミアクが遠慮がちに尋ねてくる。




「リフィアを始め、こちらの御婦人方と主とのご関係についてですが……」




　言いにくそうに言葉を選びながら、視線をちらりと俺の隣に立つティーフィへと向けた。




「こちらのティーフィ様は……奥方様で、よろしいのでしょうか？」




　一瞬ティーフィのお腹に向けていた。

　彼女は妊娠中だ。お腹には俺の子がいる。それを感知したのだろう。彼はリフィアと同じく、精霊の力で胎児の声が聞こえるのだ。




「嫁だ。全員な」




　俺がそう答えると、リフィアが嬉しそうに微笑み、ティーフィは照れくさそうに頬を染め、ケオは得意げに胸を張る。詠美だけが、呆れたような顔をして溜め息をついた。




「ほんと、節操ないでしょ」




　詠美がため息をつき、呆れたように言う。




「嫁だなんて……」




　そっぽを向いているが、その頬に朱が差しているのを見逃さない。

　さらっと詠美のことも嫁に含めるような言い方をしたが、否定はされなかった。彼女にはまだハッキリとプロポーズはしていないのだが。




「軽蔑するか？」

「い、いえ。英雄色を好むといいますし」




　そこまで言って、彼は言葉を切った。何か飲み込むように口を閉じ、視線をリフィアへと向ける。




「ではリフィアも、主の御側に……？」




　神妙な表情で俺に問いかける。いや、確認に近い口調だった。

　彼としては複雑だろう。顔も知らなかった娘が突然目の前に現れ、しかもその娘にはすでに伴侶がいる。

　それだけでも戸惑うというのに、その相手は自分が神の御遣いとまで崇める存在だ。

　どのような感情だろうか。




「ありがたき幸せ！」




　ん？




「我が娘が、主の御傍に仕え、さらに御寵愛を賜ることとなりましょうとは！　恐悦至極にございます」




　んん？




「我が血を引く者が、主の血を受け継ぐことを許されたという事実！　まさしく、これこそ精霊神のご導きにほかならぬと、私は信じて疑いませぬ！」

「そ、そうか……」




　大仰なリアクションに若干引いてしまう。

　どうやら、ロズミアクにとっては家族としての情よりも、神の御遣いに娘が仕えるということの方が、はるかに重要らしい。

　やはり、エルフの感覚というのは俺には少し分からない。

　ロズミアクはリフィアに向き直ると、重々しく口を開いた。




「リフィアよ、主に忠誠を尽くし、誠心誠意、お仕えするのだぞ」

「むろんです」




　リフィアは迷いなく、ハッキリと答える。少し顔を赤らめながらも微笑んでいた。




　……まあいいか。

　彼女が幸せであるなら、俺としては何も問題はない。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そんな話を交わしながら、俺たちはサウリバの町を抜け、町はずれにある教会へと足を進めていた。




　白壁の小さな礼拝堂。その前に広がる芝生の庭には、子どもたちの笑い声が響いている。

　視界に入ると、一人が俺たちに気づいた。




「ティーフィだ！」

「姉ちゃんたち帰ってきた！」

「おっちゃんだ！」

「エルフがいるぞ！」

「リフィアの兄ちゃん？」




　あっという間に俺たちは子どもたちに囲まれた。無邪気な笑顔にこちらも頬が緩む。




「魔物はどうしたの？」




　一人の男の子が、真剣な顔で尋ねてきた。




「全部やっつけたぞ」




　俺がそう答えると、子どもたちの間に歓声があがる。




「おおーっ！」




　俺たちは、この町から西にある影の森でスタンピードの封じ込めにあたっていた。

　それは皆にも言っていた。子どもたちは憧れる眼差しで俺たちを見つめている。




「ほんとー？」

「どんなのがいたのー？」

「じゃあ、お土産。これが証拠ね！」




　詠美が笑いながら、魔法の鞄を開く。中から取り出したのは、魔物の角や牙、鱗など。




「これはダスクウルフの牙、こっちはダートホッグの角、これジャイアントリザードの鱗ね」

「わあっ！　すごい！」

「かっけー！」




　きゃっきゃと声を上げながら、子どもたちは群がってくる。




「準備がいいな」




　俺が隣で感心して呟くと、ヨミは少し照れくさそうに笑った。




「喜んでくれるかなって、思って」




　彼女なりに子どもたちへの想いがあるのだろう。

　売れば大金になるそれらの素材も、今の俺たちには特に必要のないものだった。ならば、こうして子どもたちの笑顔に変える方がよほど価値がある。




「ケオはー？」

「おみやげないの？」

「うう……ちょっと、走って取ってくるであります！」




　ケオがくるりと踵を返して走り出そうとする。

　どうやら、ヨミが褒められたのが少し羨ましかったらしい。




「やめんか」




　俺は軽く手を振り上げ、チョップを一発。




「ひゃん！」




　可愛らしい悲鳴をあげて、ケオは立ち止まった。




「今さら戻るわけにいくか。大体、もう他の冒険者たちに回収されてる」

「うぅ……了解であります……」




　ケオはしゅんと肩を落とす。




「それより武勇伝を話してやれ。みんな聞きたがってるだろ」

「――！　そうであります！　みんな！　自分の活躍を教えてやるでありますよ！」




　そう言って笑顔を取り戻し、子どもたちの輪の中へ飛び込んでいった。




「ティーフィ、タローさんも。おかえりなさい」




　優しい声が響いた。

　子供たちの騒ぎで気づいたのだろう。この教会と孤児院の院長、司祭さんが出てきた。




「先生！　ただいま戻りました」




　ティーフィがにこやかに返事をし、俺も軽く頭を下げる。

　俺たちは司祭さんに無事に帰ってきたことを報告する。




「無事に戻れて何よりです。皆さんのお力で、町の者もずいぶんと安心しておりますよ」




「いえ、お役に立てたなら何よりです」




　俺たちは司祭に、スタンピードが無事に収束したことを報告する。ついでにロズミアクの紹介も。




「本当に……ありがとうございます。おかげで、この地に平穏が戻りました」




　司祭は深く頷きながら、静かに胸元で聖印を切る。




　そんなやり取りの最中、ひときわ甲高い声が響いた。




「な、なにかいるっ！」




　ティーフィにじゃれつき、彼女の足元に潜り込んでいた小さな女の子が叫んだ。目を見開き、スカートの中を指さしている。




「ああ、タローさん……」




　ティーフィは俺に相談するように視線を向ける。




「いいんじゃないか？」

「ありがとうございます。出ておいで」




　俺が頷くと、ティーフィが指を動かし、合図する。

　すると、彼女のスカートの中から何かが飛び出した。

　数匹の魚のような小さな影。魔イワシだ。空中を滑るように飛びながら、くるくるとティーフィの周囲を旋回しはじめた。




「飛んでる！」

「かわいいーっ！」




　子どもたちは目を丸くしながら、黒くつぶらな瞳を持つ魔イワシに夢中になった。

　ふわふわと空を泳ぐその姿は、見ていて和むような可愛らしさがある。




「ティーフィ、それは……一体……」




　温和な司祭でさえ、珍しい光景に少し驚いた様子で目を見開いていた。

　俺たちが迷宮で使役していた魔物、魔イワシ。今は彼女の護衛として、常に潜ませていいたのだ。

　そんなことを説明し、子供たちと遊んで俺たちは平和を享受したのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その夜、子供たちと共に楽しんだ夕食の後、俺は詠美を連れ出し、ラブホテル室内に戻っていた。

　この亜空間に生み出される部屋は、外界から完全に隔離されている。音も気配も届かず、誰も入ってこない。静かな空間に彼女と二人きりだ。

　今日は少し趣向を変えて、上品な洋室を選んだ。

　二人でソファーに並ぶ。淡い光を灯す間接照明に照らされたテーブルの上には、開けたばかりのシャンパンと二つのグラス。




「なに？　したくなっちゃったの？　仕方ないわねぇ」




　詠美は呆れたような口調で言うが、その表情には小さな笑み。冗談めかしてはいるものの、まんざらでもなさそうな様子だ。




「いや、そうじゃないんだ」




　もちろん、そうでもあるんだが。




「え？　じゃあ何よ？」




　詠美はグラスを傾けながら、不思議そうに小首を傾げる。

　俺は、静かに彼女の目を見つめて口を開いた。




「詠美、結婚してくれ」




　詠美は一瞬目を丸くしたが、すぐにふっと笑った。そして、少し拗ねたような、それでいてどこか嬉しそうな声で答える。




「もう、結婚したようなものと思ってたんだけど？　どうせ私はあなたから逃げられないんだし」




　その言葉に、俺も苦笑いを浮かべる。




「それでも、改めてちゃんとしておきたかったんだ。正式に、お前が欲しい」




　少し間をおいて、俺は続ける。




「ちょうどこの教会で式を挙げたいと思っていたんだ。だから、今日告白した」

「……結婚式？」




　詠美は顔を伏せて問い返す。




「ああ」

「私と、太郎さんの？」

「そうだ」




　詠美はグラスを置く。そして、少しうつむいてから、ちらりとこちらを見上げる。




「もういっかい」

「え？」

「もう一回言って」




　身体をもじもじさせ、耳まで赤くして頼む詠美の姿がたまらなく愛おしい。

　思わずふっと笑ってしまう。




「可愛いなお前」

「もう、そんなのいいから！」

「ああ」




　俺は彼女の目を見つめ、改めて言葉を紡ぐ。




「詠美」

「うん」




　俺の言葉に、詠美はわずかに唇を震わせながら、そっと答えた。




「愛してる。結婚してくれ」

「……はい」




　その瞬間、詠美の頬を一筋の涙がつたった。




　異世界に召喚され、家族と引き離され、頼れるものもないまま放り込まれた世界。クラスメイトたちにさえ見放され、ひとりぼっちだった彼女。

　そして俺はそんな彼女を拾い、犯した。

　当初は絶望した様子の彼女だったが、次第に心を開き、最近は俺との行為にも乗り気になってきていた。

　俺に対しても拒絶の感情は無くなった。




　そんな彼女と、家族になるんだ。

　幸せにしてやろう。俺は心の中で、そう誓った。




　そっと手を伸ばして彼女の肩を抱き寄せる。

　詠美は驚いたように目を見開いたが、すぐに身を委ねるように目を閉じた。

　そして、二人の距離が静かに、自然に、縮まっていく。




　俺は彼女の額に口づけた。

　詠美を抱きしめ、口づけを続ける。




「んむっ？」




　舌を差し込むと驚いたような声が漏れる。

　くちゅくちゅとお互いの舌を絡ませる。

　二人だけの静かな空間に、卑猥な水音が響く。




「んっ、んっ……」




　しばらくそれを続けると、彼女の息が荒くなっていく。そして――




「ん、んんんんんんんっ！」




　大きく身体を痙攣させたかと思うと、くたりと脱力する。どうやら達してしまったようだ。




「はぁ……はぁ……」




　詠美が潤んだ瞳で見上げてくる。




「もうっ！　いいムードだったのに！」

「詠美が可愛いのが悪い。それに……」




　彼女の頭を撫でながら耳元で囁く。




「キスだけでイくなんて、エッチな子だなぁ」




　俺がからかうと、顔を真っ赤に染めて睨む詠美。




「こんな体にしたあなたのせいでしょ！　責任取ってよね！　もう！」

「ああ、もちろんだ」




　俺は再び彼女の口をふさぐ。




「んむっ、んっ」




　今度は優しく、慈しむように。

　責任取って、幸せにしてやろう。




　そうして、夜はふけていった。卑猥な水音と、詠美の嬌声と共に。