■ 第12話：ツノモグラ討伐依頼

そして俺たちは街の外にある農場に到着した。

　広い畑には、瓜のような作物が一面に広がっているが、どこか元気がない。青々とした葉は少し黄色がかり、いくつかの株は土にうつ伏せるようにしおれている。ところどころに見える穴や掘り起こされた土は、ツノモグラの仕業によるものだろう。農夫たちの苦労の跡が痛々しく、作物の根元がむき出しになっている様子が伺える。




「お前さんたちが依頼を受けた冒険者かね？　本当に？」




　出迎えた農夫は俺たちを一瞥し、明らかに疑念の表情を浮かべている。

　俺はスーツを脱いで白シャツ姿だが、体つきからして戦う人間ではないことは一目瞭然だ。

　そして隣には、金髪ショートに碧眼の美少女リフィア。これまた戦える人間には見えないだろう。




　一応、俺の手にはおんぼろの槍が握られている。先ほど武具屋で中古を買ってきたものだ。錆が浮き、穂が若干曲がっているが、それでも価格は2万オーラムもした。まともな武器は10万以上もする。今はこれで我慢するしかない。

　そして槍の穂の根元にはリボンのような細長い布を巻き付け、垂らしている。別に伊達や気取ったわけではない。考えあってのことだ。




「まあ、なんでもいいべ。仕事さえきっちりやってくれれば」




　こんな槍があってもやはり、俺たちは冒険者には見えないだろう。しかし農夫は深く突っ込まないでくれた。

　俺はホッと息をつきながら、聞く。




「それで、ツノモグラはどの辺りにいるんですか？」

「その辺におるさ」




　農夫は畑を指さす。




　ギルドの受付嬢ティーフィによれば、ツノモグラは柔らかい畑の土の下にトンネルを作って潜んでいるらしい。居場所さえわかれば、地上から剣や槍で突いて倒せるとのこと。しかし、肝心の居場所を探し出すのが問題だと聞かされた。




「見つけられるんなら自分で狩るべ。けんど、手あたり次第に畑を突いても逃げられるだけさね」




　ツノモグラは駆け出し冒険者でも狩れる程度の雑魚。ゆえに報酬も安い。しかし低ランク冒険者は地中のモグラを見つけられない。そして魔物の気配を探れるような上級冒険者は、安い報酬に見向きもしない。結果、誰もがやりたがらない不人気な依頼だった。

　だが、俺達には作戦がある。




「退治してくれるのは助かるけんども、あんまり畑は荒さんでくれよ」




　農夫はそう言い残し、重いため息をつきながらまた畑の作業に戻っていった。これは相当、参っているな。

　そしてあまり期待されていない。




「まあいいか。始めよう」

「はい」




　そして俺たちは畑に入っていく。作物を踏まないように注意しながら。




「じゃあリフィア、頼む」

「わかりました」




　畑の真ん中に立ち、祈るように手を握るリフィア。そして言葉を紡ぐ。




「お願いムーちゃん　私の精霊さん

　探して声を　教えて風で

　土の中　潜む囁き

　ご主人様に　風で伝えて」




　呪文だろうか。言葉の一つひとつが響き、まるで穏やかな調べのように耳に心地よい。リフィアは詠唱すら可愛らしいな。

　つい聞き惚れていたが……　来た！




　その瞬間、ふっと風がそよぎ、俺の槍に結んだリボンが軽やかに揺れ始める。

　リボンが導く方向へ、風下に向かってゆっくりと足を進める。

　しばらく進むと、やがてリボンが真下を示した。風が止んだわけではない。下に向かって流れるように吹き続けている。ここだ。




　俺はリボンの指し示すその一点を見据え、槍を構え直し、静かに息を整える。

　そして、一気に槍を地面に突き刺す。




「ピギュー！」




　土の下から、悲鳴のような鳴き声が響き、地中から小さな振動が伝わってくる。

　刺し貫いた感触に確かな手応えを感じながら、俺は槍に体重をかけ、逃がさないように地中の獲物を押さえ込んだ。

　やがてその抵抗も静かに止まり、動かなくなったのを確認する。




　その時、体の奥から熱が湧き上がってきた。胸のあたりがじんわりと燃えるように熱くなるが、不思議と嫌な感じはしない。むしろ、内側から力が満ちてくるような感覚だ。

　ひょっとして……　『メニュー』と念じる。




　――――――――――――

　愛宿（あいすく）太郎（人間族）

　Lv2

　MP：9/20

　所持スキル：ラブホテル

　――――――――――――




「よし！」




　思わずガッツポーズが出る。初めての戦闘で無事にレベルが上がったのだ。すると、駆け寄ってきたリフィアが心配そうに顔を覗き込む。




「ご主人様、どうでした？　……きゃっ！」

「リフィア、お前は最高だよ！」




　勢いのままリフィアを抱きしめる。期待以上の成果に心底嬉しくなってしまった。




「ちゃんとレベルが上がったんだ。リフィアのおかげだ」

「えへへ、お役に立てたみたいで良かったです」




　頬を染めて照れるリフィアに、こちらまで自然と笑顔がこぼれる。




　地面に突き刺していた槍を「よっと」と引き抜くと、そこにはしっかりと絶命したツノモグラが刺さっていた。普通のモグラよりだいぶ大きく、その額には鋭い角が生えている。この角で作物の根を切り荒らし、農作物に多大な被害を与えているのだろう。




　地面にツノモグラを横たえると、その角の根元を踏み、慎重に体重をかける。コキッという小気味よい音とともに、角が根元から折れた。思ったよりも簡単に折れたが、生きている間は驚くほど頑丈で、この硬い角で土を掘り進めているらしい。




「これで報酬もゲットだな」




　手にした角を眺める。手のひらに収まる円錐形で、まるで小型のドリルのようだ。

　この角を冒険者ギルドに提出すると、集めた数に応じて報酬がもらえる仕組みらしい。数を稼げば、それなりの収入が期待できる。

　冒険者としての初めての収入になると思うと、思わず顔がほころぶ。




「よし、この調子でどんどん行くぞ」

「はい！」




　リフィアも意気揚々と返事をしてくれる。すぐそばで風がそよぎ、彼女の髪がふわりと揺れた。




　リフィアの精霊魔法には、どうやら相手の存在を察知する能力が備わっているらしい。昨日、ギルドのゴロツキに尾行されていた時、彼女がそれに気づき教えてくれたことでその能力の存在を知った。

　彼女の最初の説明では、人の性格や性質を見抜く力だと言っていたが、対象を読み取る以前にその存在を感知する力があると考えられる。そして、その範囲はリフィアの視界の外側にも広がっているようだ。




　そしてふと閃いた。対象が人間でなくても察知できるのではないかと。これが地中に潜むモグラにも通用するなら、この面倒な仕事も一気に楽になるはずだと。




　問題は、その情報をどうやって俺が受け取るかだった。俺にはムーちゃんの声は聞こえない。

　そこで思いついたのが、風で教えてもらうという方法だ。槍に結びつけたリボンをなびかせるだけなら弱風でも十分。そしてモグラのいる方向を示してもらうことができると。




　そして作戦はこの通り、見事に大成功。




　リフィアは自分が未熟だから大した魔法は使えない、と言っていた。

　とんでもない！

　リフィアの魔法はこの上なく有能じゃないか。




　精霊の力を借りてツノモグラを見つける手法が確立できた今、リフィアと二人なら順調に駆除を進められるはずだ。

　俺たちは目を合わせ、自然と笑みがこぼれる。冒険者としての一歩を踏み出した充実感が胸に広がっていく。




　夕方までの数時間、俺たちは夢中になってツノモグラを狩り続けた。地面に潜む気配をリフィアの精霊が教えてくれるたび、槍を一突き。それを繰り返す。

　やがて、畑の隅にはどっさりとツノモグラの死骸が積み上がっていった。その数はざっと見ても二十匹を超えている。これだけの数を短時間で狩ることになるとは、自分でも思っていなかった。




「うん、そっか、わかった。ありがとね」




　リフィアが虚空に向かって話しかけている。ムーちゃんとのやり取りだ。事情を知らない人が見れば不思議ちゃんと思われてしまうかもしれない。

　しかし俺は事情を知っている。リフィアは可愛い。




「ご主人様、もうこの辺りには居ないそうです」




　どうやらこの畑付近のツノモグラは全て狩り切ったらしい。




「そうか。お疲れ様リフィア、よく頑張ってくれた」

「ありがとうございます。ご主人様もお疲れ様でした」




　俺たちが依頼の成果を見せると、報告を受けた農夫は驚きで目を丸くする。




「う、嘘みてぇだな！　こんなに一気に仕留めてくれるなんて、ありがてぇ！」




　彼の喜びの表情を見ていると、なんだかこちらまで嬉しくなってくる。




「それで、この死骸なんですが……」




　どうしたらいいんだ？　ギルドでは特に説明は無かった。提出に必要なのは角だけだ。

　最後までちゃんと処分しろとか言われると途方に暮れることになる。




「おう、置いといてくれりゃいい。後で皮剥いで肉にすっべ！」




　たくましい。害獣も捕えてしまえば食料か。どこまでも無駄にしない精神が農村らしい。




「モグラ肉持って帰っか？」




　農夫が笑顔で勧めてくる。少し興味も湧いたが、丁寧に断ることにした。




「いえ、せっかくですが、もう帰らないといけない時間なので」




　肉は遠慮しておく。貰っても料理できない。仮に出来たとしても野性味あふれるジビエ肉だ。都会っ子な自分にはハードルが高い。

　それに、ラブホテルのルームサービスの味には到底及ばないだろう。




　俺たちは農場を後にする。夕日が西の空を赤く染める頃には、心地よい疲労が体に広がっていた。

　レベルも上がった。




　――――――――――――

　愛宿（あいすく）太郎（人間族）

　Lv3

　MP：13/30

　所持スキル：ラブホテル

　――――――――――――




　結局、レベルは3までしか上がらなかった。ツノモグラではここら辺が限界なのかもしれない。それでも十分な成果と言える。

　MPも上がったし、今後のラブホテルライフも充実したものになっていくだろう。

　そしてリフィアにエロ下着を買って履かせてやるんだ！




「疲れたな。ま、依頼達成の報告は明日でいいか」




　リフィアも隣で小さく頷く。どうやら、精霊使役もなかなかの負担だったようだ。




　帰り道、俺達は人目を避けつつ、脇道へと入って立ち止まる。そして心の中で『ラブホテル』と唱える。目の前に現れた赤い扉が夕陽に照らされて妖しげに輝く。




　彼女の細い腰にそっと手を回し、優しく抱き寄せた。リフィアは微笑んで素直に俺に身を委ねる。そして一緒に扉をくぐり、部屋の中に入った。




　今夜はゆっくり、リフィアと労働の疲れを癒やしたい。