■ 第121話：淫靡な初夜と新婦たち♡

ラブホテルの淫靡な光の中、四人の美少女が俺の前に立っている。

　それぞれの魅力を最大限に引き出す卑猥なウェディングドレス姿で。

　俺が着せた衣装ではあるが、彼女たちも素直に着てくれた。俺を楽しませ、誘惑したい気持ちは彼女たちにも、間違いなくある。

　今日は結婚式の後、ある意味初夜だ。




　四人を並ばせた。壁に手をつかせ、お尻を突き出す格好で。

　スカートをめくりあげ、ショーツを下ろす。または紐パンを解く。




「ご主人様ぁ」

「やんっ」




　四人のお尻、四人のマンコがあらわになる。




「恥ずかしいであります……」

「変態！」




　恥じらいつつも素直に従う少女たち。

　後ろから眺め、改めて美少女の裸身、秘部を堪能する。

　それぞれに微妙に形は違う。それぞれ違った美しさがある。

　不毛の丘にぴっちりと閉じた割れ目、ぷにまんにキュッと閉じた一本筋のスジ。四人ともそれぞれ個性がある。どれも違ってどれも良い。絶景だ。




　少女たちを順に犯して行く。

　まずリフィアにあてがう。亀頭が触れた瞬間、くちゅりと水音。彼女の身体は既に準備万端だ。




「はぁん……」




　甘い吐息が聞こえる。

　リフィアの膣は小柄な彼女らしく、狭い。精液を求めてキュンキュンと締め付ける。その上、精子を吸い取ろうと鈴口に吸い付く子宮口がすばらしい。

　子宮を突き上げながら彼女の美乳を優しく揉みしだく。出会った当初と比べて心なしか大きくなっている気がする。毎晩揉んで育てた成果だろう。

　

　続いてティーフィに挿入する。




「来てください、タローさん……」




　妊娠中の彼女にはコンドームを装着し、優しく挿入する。

　彼女の膣は優しさと包容力に満ちている。聖母のように。すでに母になる準備万端なのだろう。俺のちんこに対しても母性を発揮して包んでくれる。ここが俺の故郷なのかもしれない。




　今度はケオに挿れる。




「主様ぁ」




　ケオの膣は力強い。鍛えた筋力でもってガッチリと俺のペニスに喰らいついてくる。

　戦闘中だけでなく、こんな所でも感じられる彼女の頼もしさ。

　引き締まった体は乱暴に腰を打ち付けてもしっかりと受け止めてくれる。それでいてその胸部は豊満。揉み応えがある。




　最後は詠美。




「もう、女の子をとっかえひっかえとか……んんぅ！」




　詠美の膣は入口こそ固く、男根を拒絶しているような感触を受ける。しかしひとたび入れてしまえばその本性を現し、しがみついて離さない。膣肉を使ってペニスに甘えてくる。クールな彼女が膣だけは甘えん坊なギャップがたまらない。




　四人の胎内に一発ずつ発射。子宮を満たしてやる。

　ただし、ティーフィだけは妊娠中だ。我が子の負担にならぬよう、コンドームをちゃんと使用。

　ぬぽんと抜けるペニス。コンドームの精液溜まりにはたぷたぷに精液が詰まっていた。




「これで、私の赤ちゃんができたんですね……」




　ゴムに溜まった精液をうっとりと見つめている。




「ほらティーフィ」

「は、はい……ん、ちゅぅ……コクッ」




　ティーフィの口にコンドームを持っていき、飲ませる。下の口で飲めない代わりに上の口で精液を摂取させているのだ。

　恥ずかしそうに目を潤ませながらも、ゆっくりと吸い上げ、幸せそうに飲み干すティーフィ。




「けぷっ。ごちそう、さまです……」




　頬を染めながら飲精の礼を言う少女。そこには美しさと卑猥さ、聖母と娼婦、両方の表情があった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　ソファーに座って一息。左右にティーフィと詠美を侍らせ、おっぱいを揉みしだく。

　リフィアは俺の足元に跪き、お掃除フェラだ。

　ケオは背後から抱き着き、俺の頭をおっぱいで挟む。




「ん……んむぅぅ」




　俺のペニスを根元まで咥え、一生懸命奉仕するリフィア。

　そんな彼女の喉奥の肉の感触を楽しむ。柔らかく、暖かい、膣肉とはまた違った心地よさがある。優しく突き入れたり、かき回してその感触を楽しむ。




「んっ、んぐ……」




　リフィアは苦しそうにしながらも、決して止めようとはしない。苦しささえも快楽に感じているかのようだ。




「しかし、まだ母乳は出ないのか……」




　ティーフィのおっぱいを弄びながらつぶやく。

　揉みしだいても、乳首をつまんでも吸っても母乳はまだ出てくる様子はない。

　ティーフィのおっぱいはぷっくりと大きく勃ち上がっている。今にもミルクがあふれ出てきそうに見えるのだが。




「まだ出ませんよ、普通は赤ちゃんが生まれてからで……あんっ」

「今からでもしっかり吸えば出るんじゃないか？」

「わ、わかりません……んんっ」




　よがりながらも幸せそうなティーフィ。

　対して冷めた目を向けてくる詠美。




「本当に馬鹿なんだから……」




　なにおう？

　反論の代わりに詠美の陥没乳首、パフィーニップルに指を突っ込んでやる。




「んああああっ！」




　内側から乳首をかき回されて嬌声を上げる詠美。




「お前は乳首を出すところからだな」

「やだぁ……」




　ティーフィ以外も嫁さんたちは全員孕ませてやりたい。もちろん、詠美のこともいずれ孕ませてやるつもりだ。

　しかし吸うべき乳首がなければ赤ちゃんが困るだろう。

　パフィーニップルをいつも吸ってやっているのに、いまだ詠美の乳首は顔を出さない。

　もう一息で出てきそうな気はするんだが。




「よし、リフィア。詠美と代われ」

「んむっ……ふぁい」




　にゅぽんっとペニスがリフィアの喉肉から吐き出される。

　唾液と我慢汁に塗れてテカる肉棒がそそり立つ。




「咥えろっての？」




　詠美は俺の足元に座り、ジト目で見上げてくる。




「違う。挿れるんだ」

「は？」




　詠美の乳首は陥没だ。パフィーニップルは盛り上がり、乳首があるべき場所には陥没穴がある。

　じっと見ていれば、視線に反応したのか、ぱくぱくと開閉する。エッチな穴だ。

　今まで指やローターを突っ込んでいじめてやっていた。そして拡張されてきた。ひょっとして、もっと大きなものでも入るのでは？そう、例えば亀頭とか。

　いままで虐めてやっても乳首は出てこなかった。もっと強い刺激が必要に違いない。




「ケオ、詠美を抑えろ」

「了解であります！」




　ケオは素早く詠美に回り込み、背後から乳房を鷲掴み。

　俺は鈴口を彼女の乳輪に添える。




「ちょ！　嘘でしょ！？」




　試してみるしかないだろう。

　ぐりぐりと押し付ける。ぷっくりと盛り上がった乳輪をえぐるように。




「や、やだっ、ダメ！」




　ずぶり。亀頭の先が乳輪に埋まる。




「やだっ、コレッ、おっぱいおかしくなるぅ！」




　そのまま押し込んで行く。めりめりと肉を押しのけ、亀頭が彼女の乳輪に飲み込まれた。




「んぎぃぃぃ！？」




　とうとう詠美のパフィーニップルは俺のペニス、その亀頭を咥え込んでしまった。

　すごい締め付けだ。ギチギチと音が聞こえそうなほどキツイ。




「おっぱいの処女までくれるなんて詠美は良い娘だな」

「は、ばかぁ！　抜いて……んあ゛っ！」




　亀頭を彼女の内でかき回す。ぐちゅぐちゅと音を立てて乳輪内で暴れる亀頭。

　強い締め付けにすぐに限界が訪れる。




「中に出すぞ詠美！」

「ダメぇ！　おっぱい孕んじゃうぅぅぅ！」




　どぴゅっと彼女の乳内に発射される精液。




「んお゛お゛お゛っ！？」




　熱いザーメンが彼女の乳首の中で暴れまわる。狭い乳輪内のこと、当然収まりきらずに吹き出す。

　詠美のおっぱいがビクビクと痙攣する。同時に俺のペニスもはじき出されてしまう。




「あ、もったいないですよ」




　すかさずリフィアが詠美の乳首に吸い付く。彼女の乳輪内に残った精液を全て吸い取ろうとする。

　ちゅうちゅうと残さず吸い取っていく。




「あひぃぃいぃ！」




　敏感すぎる乳首への刺激に悲鳴を上げる詠美。




「んむっ！？」




　リフィアが何かに驚いたように口を離す。

　詠美の大きな乳房、紅いパフィーニップル、その上には、ぷっくりと桜色の突起があった。乳首だ！

　勃った！　乳首が勃った！




「やったな詠美！」

「はぁ、はぁ……はえ？」




　息も絶え絶えな詠美。状況を理解できていない様子。

　試しに彼女の乳首にふっと息を吹きかける。




「んああああぁ！？」




　身体を反らし痙攣する詠美。股間からは激しく潮を吹く。

　今まで乳輪の中に引きこもって、外界の刺激をまったく知らなかった乳首だ。そよ風にも反応して絶頂してしまうのだ。




「良かったですねヨミ。これで赤ちゃんできても大丈夫ですよ」

「んっ、ああ……赤ちゃんに、おっぱい……あげられるんだ……」




　リフィアがささやくと、うっとりとした表情で自分の乳首を見下ろす詠美。




「じゃあもう片方もでありますね！」

「え？　待って、噓でしょ！？」




　もう片方の乳輪にも同じように挿れてやり、無事詠美の乳首を発掘することに成功したのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







「あ、あのっ主様！」




　詠美の乳首の発掘作業が終わり、次はケオを可愛がってやろうと思った時のこと。

　ケオが突然、頬を赤らめて声を上げる。その目は真剣だが、どこかソワソワしている。




「実はお願いがあるであります！」

「どうした？」




　ケオは顔を赤らめ、モジモジしながら続けた。




「し、縛ってシてほしいであります！」

「は？」




　どうやらケオは、初体験の時のプレイが忘れられず、縛られて無理やり犯されるのが忘れられないのだとか。

　初めて彼女とやった時は、まだ俺に忠誠を誓う前だった。反抗的なケオを拘束し、無理矢理犯して処女を奪ったのだった。それをもう一度してほしいと言っているのだ。




「ケオは変態だなぁ」

「うう、申し訳ないであります……」




　ケオが真っ赤になって俯くが、脚をすり合わせ、期待に頬は紅潮している。

　まあ、俺としては何ら問題はない。

　そして、彼女の性癖を歪ませてしまった責任を取らなければならない。




　ベッドの上でケオの両手を頭上に縛る。両足はM字開脚の状態で固定する。縄が彼女の鍛えられた肌に食い込むと、ケオの体がビクッと震える。




「あっ、はっ、はあん！」




　縄をキュッと締めるだけで、ケオの口から甘い声が漏れ、股間から小さく潮が吹き出す。




「縛られて気持ち良くなるなんて。ケオは本当にエッチな騎士だな」

「あうぅ、申し訳ないでありま……ひぃん！？」




　クリピアスを引っ張ってやれば、それだけで嬌声を上げて絶頂。彼女の体がビクビクと震え、汗と潮でドレスが濡れる。




　彼女の股間に手を伸ばし、くちゅくちゅと弄ってやる。すでに濡れていたそこは俺の指をすんなりと受け入れた。準備万端だ。そのままGスポットを責めてやるとすぐに絶頂を迎える。




「んあああっ！」

「ケオ、挿れるぞ？」

「はいぃ！　ケオのおまんこに、主様のおちんぽくださいっ！」




　彼女の膣に挿入する。すでにトロトロになっていた膣内は抵抗なく俺のモノを受け入れていく。




「んあぁ！　きたぁ、主様ぁ」




　腰を動かし始める。縄で縛り上げられた彼女は身動きが取れず、俺にされるがままだ。それがさらに被征服感を煽るのだろう。いつも以上に感じているようだ。結合部から愛液が飛び散り、シーツを濡らしていく。

　突き上げながら乳首ピアスに指をひっかけて引っ張ってやれば、甘い絶叫をあげながら膣肉でペニスを締め付ける。




「ケオ、どうだ？」

「はっ、いいっ！　気持ちいいでありますぅ！」




　膣内は熱く柔らかいが、力強く締め付けてくる。やはり膣圧においても、ケオが一番強いらしい。

　子宮を突き上げる。




「んひぃ！？　おくっ！　あたってるでありますぅ！」

「子宮が降りてきてるぞ？　ケオも妊娠したいのか？」

「は、はいぃ。主様の赤ちゃんほしいであります！」




　彼女は顔を真っ赤にしながら叫ぶ。

　膣内で俺のモノを包み込むように愛撫する肉襞たち。奥へ奥へと飲み込もうとするようにうごめく無数のヒダ。




「出すぞっ！」

「んあああっ！　あちゅいぃぃ！！」




　鈴口を子宮口に密着させ、彼女の子宮の中に直接精液を注ぎ込む。

　ケオは舌を突き出し、白目を向いて絶頂した。ビクビクと痙攣する体に合わせて膣内がうねる。その刺激でまた射精してしまう。




「んあっ、あっ、あっ……！」




　長い射精が終わり、ゆっくりと引き抜く。ぽっかりと開いた膣口からドロリと精液が溢れ出す。




「あへぁ」




　放心状態のケオを縄から解き、ベッドにそっと横たえる。彼女の汗ばんだ肌と乱れたドレスが色っぽい。

　リフィア、詠美、ティーフィがベッドの周りに集まり、ケオの寝顔に微笑む。

　俺は彼女たちに囁く。




「次は、誰がしてほしい？」




　恥じらいつつも期待する表情の新婦たち。彼女たちの熱い視線が俺を捕らえ、扇情的なドレスが揺れる。

　ラブホテルの室内は、さらなる情熱と色欲で満たされていく。

　夜は、まだ終わらない。