■ 第124話：人間万事令嬢が馬

翌日、俺たちは貸馬屋へと向かった。

『モーテル』の駐車場機能を確認するために借りた馬を返却するためだ。




「主様ぁ、本当にアンヴァール返しちゃうでありますかぁ？」




　ケオは愛着がわいてしまったらしく、この馬の返却を渋っている。馬のたてがみにしがみつくようにして俺に訴える。

　アンヴァール、この馬の名だ。いやケオが勝手に呼んでるだけで、本当の名は他にあるはずだが。

　それでも本人……本馬はこの名になじんでいる様子。




「俺たちが飼ってても使いこなせないだろ」




　返却せず、このまま買い取ることは可能だろう。牧場からの扱いは初見の客に貸し出せる程度のもの。

　しかし俺たちの活動場所はダンジョンだ。探索には連れていけないし、一日中モーテルの駐車場内に閉じ込めておくのも可哀想だ。




「そうかもしれないでありますが……ほら、アンヴァールからも主様にお願いするであります！」

「ブルル……」




　ケオがアンヴァールの首筋をポンと叩くと、馬が低く鼻を鳴らした。

　俺を見つめるアンヴァール。何かを訴えるような視線。




「……そんな目をしてもダメだ」




　うつむく少女と馬。




「今度は、ちゃんと可愛がってくれる人に買われるさ」

「むう……」




　まだ未練ありげなケオをなだめながら歩き、俺たちは牧場へとたどり着く。

　しかし――




「申し訳ありません、今日は入れません」




　牧場の入口で、従業員に止められた。




「なぜ？　コイツを返却に来ただけなんだが」




　俺が後ろのアンヴァールを顎で示すと、男は視線を泳がせた。




「今日は大切なお客様が……」




　どこか困ったような表情。




「じゃあ今日は返さなくていいでありますね！」

「ヒヒン！」




　すかさずケオが、やった！　とばかりにアンヴァールの首に頬ずりする。




　そのとき、後方から車輪と蹄の音が近づいてきた。

　見れば、装飾の施された高級そうな馬車が一台、こちらに向かってくる。

　職員の男が慌てて直立し、俺たちにも道を譲るよう促してきた。

　どうやら今日は、貴族かそれに近い者が牧場を訪れる予定だったらしい。

　それで一般客を入れないようにしていたのだろう。




　俺たちは脇に避け、馬車の通行を見送ろうとする。

　仕方ない、馬を返すのは明日で良いか。そう考えていたその時……




「タロー殿！」




　ん？

　馬車の中から俺の名を呼ぶ声。

　そして馬車が止まり、中から見覚えのある男が飛び出てくる。

　体型はふくよかで、歳は20代ほど。衣服は貴族らしく高級そう。顔立ちは穏やかでどこか親しみやすい。そんな男だ。

　俺はこの男を知っている。




「イベリゴ様？」




　思わずそう口にした俺に、男はぱあっと顔をほころばせた。




「おお、やはりタロー殿だ！　久しぶりであるな！」




　そう、出てきた男はイベリゴだった。




　王都に居を構える男爵家の次男だ。色々あって現在は跡継ぎとされている。

　彼に続いて、一人の女性が馬車から降りてきた。




　貴族の女性らしく、上品なドレスに長い金髪。

　その体つきは、で……ぽっちゃりとしている。ふくよかでありながらも気品があった。




「イベリゴ様、ご友人ですか？」

「ああアルコナ様、失礼しました。こちらは以前この町でお世話になった冒険者のタロー殿ですぞ」




　イベリゴは彼女の質問にそう説明し、今度は俺に向く。




「タロー殿、こちらはカスタノープ侯爵家のアルコナ様です」

「アルコナ・カスタノープと申します。お目にかかれて光栄ですわ」




　彼女は小さく会釈しながら、にこりと笑みを浮かべる。その笑顔はふんわりとした雰囲気だった。




「これはご丁寧に。冒険者のタローです」




　俺も軽く頭を下げながら挨拶を返す。そして思い出す。彼に婚約者がいると聞いていたことを。

　同じ馬車から出てきたことから考えて……




「ひょっとして、彼女が？」

「そうなのだ」




　俺の確認に、視線を泳がせ、照れた様子で返すイベリゴ。




「彼女が僕の婚約者なのだ」




　俺は以前、彼から仕事を引き受けた。婚約者が病気だということで、薬の素材の採取を依頼されたのだ。

　貴重な品で俺以外に用意できる冒険者が見つからなかったのだ。

　俺はスキル『ラブホテル』の力で素材を用意し、彼に手渡した。




「病気だと伺っていましたが、お元気そうですね」




　その婚約者がこのアルコナ嬢だったらしい。

　見た目は元気そうだ。

　そしてアルコナ嬢の外見は……なんというか、ふくよかな感じだった。病弱な深窓の令嬢をイメージしていたので意外。




「あ、ああ、薬のおかげで……そう、運良く手に入った薬のおかげで……完全に治癒されたのだ」




　イベリゴは少し焦ったように言いながら、どこかぎこちない笑みを浮かべた。

　その様子から察するに、やはりアルコナ嬢には俺のことも、薬の出どころも一切話していないのだろう。




　実力を隠したかった俺は口止めしていた。薬の入手先を漏らさない約束だった。

　婚約者にも言っていないのだろう。




「貴方が、あのタロー様ですか。噂はかねがね伺っておりますわ」




　ん？　俺のうわさ？　俺は表向きはただの銅級冒険者だ。




「私（わたくし）、今とっても幸せですの」




　嬉しそうに語り始めるアルコナ嬢。




「病も癒え、こうしてイベリゴ様とご一緒に外出もできるようになりました」




　そして俺の目を真っすぐに見つめる。




「……タロー様に、感謝申し上げますわ」




　彼女の言葉。俺に対しての礼？

　それが意味することは一つ。彼女は俺が薬の提供者だと知っている。

　イベリゴを見る。口止めをしていた。彼が約束を破るとは考えにくいが。




「あ、アルコナ様！？　な、何を！？」




　動揺しているイベリゴ。アルコナ嬢が俺のことを把握していることを知らなかった？




「安心してください。彼は何も言いませんでした。我が家が勝手に調べたのです。お父様が、どうしても薬の入手先を知る必要があると」




　なるほど、そういうことか。

　侯爵家ともなれば、情報収集の手段も人脈もあるはず。

　いくらイベリゴが黙っていても、他の手段で真実に辿り着くのは時間の問題だったのだろう。




「タロー殿、申し訳ない！　カスタノープ侯には調べないようにお願いはしたのだが……！」




　謝罪するイベリゴ。




「ああいや、イベリゴ様が謝る事では……」




　俺は慌ててフォロー。秘密にはしていたが、そこまで深刻な状況ではない。

　あんまり気負われてもこちらが申し訳なくなる。




「タロー様に、事情がおありだとは重々承知しております」




　アルコナ嬢は静かに、だが揺るがぬ口調で続けた。




「けれど、カスタノープ家としては、受けた恩に、知らぬふりなどできませんの」




　まっすぐに向けられるその視線には、貴族としてのプライドが感じられる。感情ではなく、責任として礼を述べているのだ。




　俺は小さく息を吐く。

　まあ、そろそろバレる頃だった。隠し通せるような話でもないし、もはや隠す必要もない。




　命を救った相手が、礼を述べに来た。

　それくらいは、素直に受け取ってもいいかもしれない。




「もちろん、知り得た情報を外へ漏らすつもりはありません」




　アルコナ嬢はさらに一歩進み、静かに頭を下げた。




「そして、タロー様にとって不利益となるようなことは一切いたしません。これも、カスタノープ家の名にかけてお約束いたしますわ」




　その仕草に、貴族としての誇りと、ひとりの女性としての誠意が見えた。




「ですので……どうしても申し上げたくて。心より、感謝申し上げますわ」

「そういう事であれば、こちらとして構いません。どういたしまして」




　俺の言葉に笑うアルコナ嬢。




　そこで俺はふと疑問に思う。

　イベリゴは確か男爵家だった。貴族には詳しくないが、男爵家に侯爵令嬢が嫁入りするものなのか？

　それを尋ねると、彼女は説明してくれた。




「病のせいで、身分に見合ったご縁というものが、望めなくなってしまって……」




　声に陰りはなく、むしろ清々しさすら感じさせる口調だった。




「けれどそのおかげで、イベリゴ様とご縁をいただきました。たとえ家柄に差があろうとも、誠実で優しい方と巡り会えたことは、わたくしにとって何よりの幸せでございます」




　彼女はそう言って、イベリゴに一瞬、優しい視線を向けた。




「そしてその縁がタロー様へと繋がり、病が癒され、こうして今日を生きております。人生って不思議ですわね」




　アルコナ嬢は無邪気に笑いながら、そう言った。




　そして、イベリゴが牧場に来た理由を語る。




「それで、今日は健康になったアルコナ様の運動のために、乗馬が良いかと考えて彼女のための馬を探しに来たのだ」

「病が癒えてからというもの、何もかもが美味しく感じられてしまって、つい、食べ過ぎてしまいますの。お母様に少しは運動しなさいと叱られてしまいましたわ」




　アルコナ嬢が頬に手を添えながら、恥ずかしそうに微笑む。

　なるほど、彼女のこの体型は病気が治った反動か。




「だが、私は今のアルコナ様でも、もう少し丸くなっても、十分お美しいと思うのだがな……」




　イベリゴがぽつりと呟くと、アルコナ嬢は顔を赤らめて目をそらした。




「な、なるほど……」




　俺は思わず頷く。なるほど、としか言えなかった。

　そして今度は、アルコナ嬢がぱっと表情を明るくし、こちらを向いて尋ねてきた。




「タロー様たちは、どうしてこちらにいらしたのですの？」

「俺たちは、借りていた馬を返しに来たんですよ」




　そう言って、俺は傍らにいる馬を指さした。




「アンヴァールであります！」




　ケオが元気よく名前を伝える。

　いやケオ、侯爵令嬢に嘘の名前教えていいのか？




「まあ、なんて綺麗なお馬さん。アンヴァールとおっしゃるのね」




　アルコナ嬢は嬉しそうにアンヴァールへと近づき、その黒毛を優しく撫でた。

　撫でられたアンヴァールは、目を細めて心地よさそうに鼻を鳴らす。




　アンヴァールの手綱を握るケオが、アンヴァールの事情を説明した。

　その美しさから若い貴族に買われたこと。だが無理に使われ、脚を痛めたせいで速く走れなくなり、牧場に売り払われたこと。

　そして今も足の悪い馬として、安く貸し出されていたこと。

　しかし俺がポーションで治療したことで、今では元気に走れるようになったということ。




「苦労したのだな……ううっ」




　そんな話を聞いて涙ぐむイベリゴ。相変わらず涙もろい奴だ。




「まあ……この子も、怪我のせいで不遇なお立場にあったのですのね」




　アルコナ嬢はアンヴァールの頬にそっと手を添え、毛並みを撫でながら、どこか思いを重ねるように言葉を続けた。




「けれど、そのお陰で、タロー様に出会って、こうして癒やされたのですわね……まるで、今のわたくしのように」




　アンヴァールが気持ちよさそうに鼻を鳴らすと、彼女の目元がふわりと綻ぶ。

　そのまま、彼女は小さくうなずいて、そっと宣言した。




「それなら……わたくし、この子をいただきたいと思いますわ」




　アルコナ嬢はそう言って、柔らかく微笑んだ。その瞳には慈しみの色が宿っている。




「アルコナ様なら……きっと、アンヴァールも幸せになれるでありますね」




　ケオがぽつりとつぶやき、そっとアンヴァールの首筋を撫でた。




「この子のこと、どうかよろしくお願いするであります……！」




　目に涙を浮かべるケオ。まるで長い付き合いの相棒を託すかのよう。昨日会ったばかりだからな、お前。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その後、俺たちは牧場の管理人を通して、正式にアンヴァールをアルコナ嬢に譲り渡した。

　手続きはあっという間だった。相手が侯爵家ともなれば、牧場側も慌てて最上級の対応をしていた。

　そして馬の名はそのまま『アンヴァール』と記されることになってしまった。




　最後まで本来の名は聞かなかった。馬本人も『アンヴァール』を自分の名として認識してる様子だからいいのか？

　まあ、侯爵令嬢がそう呼んでいるのだ。文句を言う者などいるはずもない。

　これで良いのだろう。




　そして別れ際、アルコナ嬢が一歩前に出て、そっと俺の方へ歩み寄った。




「……タロー様。この場をお借りして、ひとつ、お伝えしておかねばならないことがございますの」




　さきほどまでの朗らかな雰囲気とは違う。真剣な様子。




「なんです？」




　俺も思わず背筋を伸ばし、彼女の言葉に耳を傾ける。




「タロー様が、近く徴用されることになるかもしれませんの」




　その一言に、思わず眉が動いた。

　徴用。一般人を軍事的に働かせることを意味する言葉だったか？




「徴用？　……いったい何のために」

「まだ確定ではございませんけれど……」




　アルコナ嬢は小さく息をのみ、ちらりと周囲に視線を走らせてから、声をひときわ落とす。




「戦争の可能性があります。魔族との」