■ 第125話：戦の影と空の夢

その後、俺たちはイベリゴ、アルコナ嬢と別れ、牧場からラブホテルに帰宅。

　そしてリビングで一息つくと、ティーフィたちにもアルコナ嬢から聞いた話を伝えた。

　戦争が起きるかもしれないこと。

　そして、俺が徴用される可能性があることを。




「そうですか……いつかそうなる可能性はあると思っていましたが、もうそんな段階まで来ていたのですね」




　ティーフィは視線を伏せ、静かに続けた。




「実はギルドの方でも、タローさんを特例で銀級、あるいはいっそ金級に昇格させるべきではないかという話が出ています」




　今の俺の冒険者階級は銅。これでも十分ベテラン扱いではある。しかし銀級はエリート。そして金級に至っては英雄扱いされるレベルだ。

　なるほど、あのドラゴンゾンビを倒したとなれば、それも当然か。銀級冒険者たちに、アレを倒せるとは思えない。

　それに、ティーフィの護衛で使ってる魔イワシ、あれの出所も俺であることは知られてる。

　確かに、金級まで昇格されるにふさわしい活躍は見せた。しかし――




「金級、ね……」




　俺はソファに深く座り、天井を見上げる。

　ちやほやされるのは嫌いじゃない。

　だが知り合いの金級冒険者であるガイダフ、彼を見てると、正直羨ましいとは思えない。

　ランクが上がるほど自由は減っていく。国や貴族からのお抱え案件が増えて、断れば立場が悪くなる。やりたくもない仕事を押し付けられて身動きが取れなくなる。

　もちろん、稼ぎは相応に増える。信用もあって各種サービスも充実しそうだ。しそうだが、俺にはあまり必要ない物だ。




「まあ……ギルドが勝手に昇格させてくれるなら、それはそれで構わない。指名依頼を受けるのが条件ってのなら、断るだけだ」




　そう言うと、ティーフィは小さく微笑んだ。

　彼女は、俺のそういうスタンスが良く分かっている。




　冒険者ギルドの方はいい。心証はともかく、俺と敵対する理由は無いだろう。

　問題は王国の方。

　今回の戦争は王国から仕掛けるのだという。

　先日のスタンピードは魔族の企みだった。それに対する報復という事だろうか。やられっぱなしではいられないというのは分かる。

　王国が動くのは、ある意味で当然だろう。




　俺たちはあのスタンピードでドラゴンゾンビを倒した。そしてハイエルフ級の力を持っていることも知られた。魔イワシまで使役している。

　あれらを見れば、そしてその力を知ったのであれば、利用したいと考えるのは自然な話だ。

　強い駒が手元にあれば、使う。それが国家ではある。




　しかし、俺としては戦う理由はない。

　百歩譲って、攻め込まれ、無辜の民が傷つけられるのであれば守りたいと考えたかもしれない。しかし王国の方から攻め入るのであれば協力はできない。

　確かに俺は、スタンピードを起こした魔族に対して良い感情は持っていない。しかし戦争で攻め入りたいとまでは思わない。

　見た目は若干人間とは違った。目が赤く、角がある。しかしそれくらいだ。

　向こうにだって国があり、社会、生活があるのだろう。それを壊したいとは、到底思えない。




　王国は俺が協力すると思っているのか？

　付き合う義理はない。感情的にもごめんだ。

　俺を勝手に召喚しておいて、使えないからと追放した連中だぞ。そんな奴らのために命を張って戦う？　冗談じゃない。




　そう考えたところで、ふと気づく。

　ひょっとして、王城の連中は俺のことを追放した勇者と認識していない？

　アルコナ嬢の口からも、それっぽい言葉は出ていなかった。




　そういえば、俺のことを一緒に召喚された『運転手』として認識していた勇者たちは全て死んだ。生きているのは詠美だけだ。影の森で出会った三人は、結局気づくこともなかったか。

　だとすれば、俺に対する王城の連中の認識は、ただの冒険者ってことになる。




　スタンピードでも、俺が守りたかったのはティーフィの故郷の町だけだ。

　しかし結果から見れば俺は王国に尽くした冒険者ということになる。

　多少、勇者たちとトラブルは起こしたが、王国自体と対立したわけでもない。




　さらに、ドラゴンゾンビを使役していた勇者、根黒の件もある。根黒は王城に利用され、切り捨てられ、反逆した。王国は勇者に頼る危険性を実感したはずだ。

　王城と勇者との関係が怪しくなっていてもおかしくはない。

　であれば、在野の有能な冒険者を積極的に取り入れる方針に舵を取る可能性もある。

　勇者が信用できないからと現地の冒険者を採用しようとして、真の勇者を勧誘するというのも間抜けな話だが。




「戦争不参加は当然として、徴用を断るとどうなると思う？」




　俺が聞くとティーフィは顔を曇らせる。




「罪に問われる可能性があります。軍務忌避……いわゆる徴兵拒否の罪です。冒険者であるタローさんに強制できるものでは無いと思いますが、戦争が現実味を帯びれば、王国は非常措置として法の運用を変えてくるかもしれません」




　俺は正式なこの国の国民ではないが、そんなことは関係ないか。




「勝手な話だな」

「王国って、本当にクソね」




　俺の言葉に続いて、詠美も吐き捨てる。

　彼女も俺と共に召喚されたあげく、不遇な扱いを受けてきた。当然、俺と同様に王国に対しては良い感情を持っていない。

　ティーフィは小さく頷き、続ける。




「はい。そして問題は、王国が強引な手に出た場合です」

「強引？」

「はい。たとえば、タローさんを拘束することが無理だと知った場合、関係者に圧力をかける、というような」

「関係者……司祭さんとか？」

「はい、ごめんなさい……」




　ティーフィは申し訳なさそうに頷いた。




「気にするな。お前のせいじゃない」




　当然そうなるか。俺にとって大事な人間が誰かなんて、少し調べれば分かる。俺自身は捕まらずとも、周囲を巻き込んで脅してくる可能性は高い。

　そしてその周囲の人間に、ティーフィや彼女の養父である司祭さんが含まれる可能性は高い。

　俺としても、ティーフィと結婚した以上、司祭さんは義父と呼べる存在だ。迷惑はかけたくない。

　そして司祭さん以外も、ガイダフやベッケス爺さん、イベリゴとアルコナ嬢たち。この街で出会い、助けてもらった人たちにも、何らかの形で迷惑がかかるかもしれない。




「主（しゅ）のお力を利用しようとするだけでは飽き足らず、脅迫まがいの行いを……！？　天に仇なす行為……！」




　部屋の隅で控えて聞いていた甚兵衛エルフ、ロズミアクが震える声で呟く。その両拳は固く握られ、怒りにわずかに震えている。




「主よ、いっそそのような国は、滅ぼしてしまっては……？」




　目がギラギラしている。怖いよ。




「落ち着け、王国は気に入らないが、罪のない国民にまで迷惑をかけたくない」

「おおっ……主のお慈悲に、ただただ感服いたしました。すべては御心のままに！」




　ロズミアクは膝をつき、深く頭を下げた。




　ともかく、徴用には応じない。

　ならば、正式な徴用の命令が来る前に……




「高飛びするしかないか」

「そうなりますね」




　スキル『ラブホテル』があれば捕まることはない。ここは亜空間、何人たりとも侵入はできない。

　そして俺の活動場所は主に迷宮。そこに居るのは俺たちだけだ。深部には軍も冒険者も辿り着けない。




　しかし、自由に外を歩けないというのは、思っている以上にストレスになる。町の空気、道端の喧騒、夜空の星、そういう日常の風景を失うのは地味にきつい。

　買い物もできない。彼女たちの楽しみを制限させるのも忍びない。




　であれば、この王国から脱出することになる。

　王国の力が及ばない国外であれば自由に生きられるはず。




　問題は移動手段だ。




「……また、ケオに走ってもらうか？」




　小さく呟く。彼女を街道を走らせ、たどり着いた先で『ラブホテル』の扉を開かせる。それで俺もその地に移動できる。




「任せてほしいであります！」




　笑顔で胸を張ってみせるケオ。頼もしい限りだ。

　ただ、それも何だかなぁ……

　以前、『影の森』に向かって彼女に全力疾走してもらったのは、スタンピードという非常事態だったから。あのときは時間との勝負だったし、他に選択肢もなかった。

　今は、そこまで切羽詰まった状況じゃない。




　騎士である彼女を、単なる移動のために馬車馬のように酷使するのは気が引ける。

　俺が頼めばケオは喜んで走ってくれる。

　しかしはたして、それは騎士の仕事か？　そんな仕事ばかりさせて彼女の誇りを傷つけることにならないか？　そんな心配もあった。




　やはり、移動手段が欲しい。

　アンヴァールを手放すのは早まったか？

　いやしかし、この情報を入手できたのもアンヴァールを返しに行ったからこそか。無い物ねだりをしても仕方ない。




　そういえば、モーテル機能は活かせずじまいだったな。

　車どころか馬まで扱えるのは予想外だったが。

　モーテルがあれば馬車のメンテも完璧だろうが、馬車を持たない俺には無用の長物。

　そして馬車には乗りたくない。乗り心地なんて最悪だ。揺れでケツは痛くなるし、あの独特の振動で酔う。迷宮探索よりも馬車移動の方が体に堪えるまである。

　モーテルではメンテは可能だが、元々の性能を上げるような機能は無かった。馬車の乗り心地の悪さはどうしようもないだろう。




　改めて馬を買うか。それでケオに乗って走ってもらえば騎士としての仕事らしくはある。

　それでも……




「やっぱり、飛空艇とか欲しいよなぁ……」




　大空をひとっ飛びに移動できる翼は魅力的だ。自由な空は憧れる。

　振動で尻にダメージを受けることもない。

　だが当然、そんな代物はそう簡単に手に入らない。入手の難易度は桁外れに高いし、手に入れたとしても、維持費、操縦技術、さらには保管場所……問題だらけだ。




　いや？　スキル『ラブホテル』のモーテルであれば飛空艇さえ収容可能か？　モーテル内部に入れてしまえば、整備も補給もスキル任せにできる。最高の格納庫になる。




　しかし、いくらなんでも入らないか。

　モーテルはワゴン車が余裕で入る広さではある。しかし流石に飛空艇はそのサイズを遥かに超えている。

　でも、俺の『ラブホテル』なら？




「さすがに無理か……？　でも、確認くらいはしておきたいな」

「何をですか？」




　隣のリフィアがコテンと首をかしげて俺を見上げてくる。可愛い。




「モーテルに収まりきらないくらいの乗り物が入るかどうか、試してみたいんだ」




　飛空艇の入手は非現実的だとしても、『ラブホテル』の限界を知っておくことは重要だ。何が可能で、どこまで通用するのか。それを把握しておけば、いざというときに行動の選択肢が広がるかもしれない。




「大きな乗り物……ですか」




　リフィアが思案顔でつぶやく。




「あそこに入らないサイズって……そうですね、貴族が式典で使う豪華な馬車くらいじゃないですか？」




　ティーフィが真面目な表情で補足する。




「大きな馬車って高級品ですから、買い取れないかと」

「そういうものか……」

「乗り物なら何でもいいでありますか？」




　そこでケオが口を挟んできた。




「船なら大きいでありますよ？」




　……船？




「あ、なるほど。船なら、小さな漁船でも馬車なんかよりよっぽど大きいですね」




　ティーフィが納得したように頷くと、今度は詠美が不思議そうに首を傾げた。




「でも船って、そもそも車庫に入るの？　陸に上げるってこと？」

「ご主人様の力ならそれくらいできるのでは？」

「ダメなら自分が引っ張り上げるであります！」




　ワイワイと話す彼女たちをよそに、俺は新たな可能性を考えていた。




　そうか、船か。