■ 第128話：出航

船員として召喚された十体の水兵ブラウニーたちが俺の前に並ぶ。




「よし、それじゃあ出港準備だ」




　俺の言葉に答えて、シュピっと敬礼を返す妖精たち。そしててきぱきと作業を始めた。

　操舵輪の前には、最初に召喚したブラウニーが立ち、ちょこんと背伸びをして舵を握る。帆の下では複数のブラウニーがロープを引っ張り、帆を張り直している。

　小さな体でどうやってそんな力を出しているのか不思議だ。




　作業を眺めていると一人の妖精が俺のもとへやってきた。小さな手をばたばたと動かし、何かを訴えている。




「ご主事様、船を動かすための道具が必要なようです」

「道具？」




　何のことだ？




「えっと、丸い、ピカピカ……だとか」




　リフィアも困惑した風に通訳してくれる。

　丸いピカピカ？　ひょっとしてアレのことだろうか。




「これのことか？」




　俺は懐から一つの魔道具を取り出す。

　以前のこの船の持ち主、骸骨船長が守っていた魔道具『探魔の羅針盤』だ。精密な装飾が施され、光を反射して金色に輝く。

　これが船長室の宝箱に収められていた。船を動かすためのキーなのか。

　ぴょんっと跳ねて俺の手元を指す妖精。間違い無さそうだ。




「これをどうするんだ？」




　俺はしゃがんで妖精の前に羅針盤を差し出す。

　すると妖精は羅針盤に手をかざす。クルクルと針が回り始める。同時に魔力が吸われる感覚。




「船に魔力が満ちていきます」




　リフィアが教えてくれる。

　船体が微かに震え、甲板に光が走る。電子回路のような模様が浮き出る。

　羅針盤を通して、俺の魔力が船に送られている。

　なるほど、この船には風だけでなく、魔力も必要だったのだ。




　ブラウニーの合図に従い、モーテルの入口に設けられた大きなシャッターを開く。

　静かな機械音とともに、視界が開けた。そこは迷宮第五層『波影の海底』

　海底のような空間が広がる。岩礁や珊瑚の群れが点在し、水はないのに色とりどりの魚が宙を舞うように泳いでいる。




　俺の隣で、ブラウニーが振り返り、次の指示を求めるように見上げていた。その目はきらきらと期待に満ちている。




「よし、出航だ！」




　俺の声に、妖精たちはシュピッと敬礼で応える。

　そして船がふわりと浮かび上がった。軋む音もなく、静かに台座から離れる。




「ムルゥム、帆に力を」




　リフィアが静かに呪文を紡ぐ。

　船体の周囲に淡く風が渦巻き、張られた帆が風を受けて膨らむ。

　次の瞬間、船は前方へと滑るように動き出した。

　モーテルからゆっくりと出港する俺たちの船。




「おお……！」




　思わず声が漏れる。

　大きな船が、俺の指示通りに動いている。夢見た冒険譚のような状況に胸の奥が熱くなる。




「すごいな」

「やりましたねご主人様！」




　呟くように言った俺に、リフィアが瞳を輝かせて応える。




「ああ！」




　自然と笑みがこぼれ、はしゃぐような声が出た。

　そんな俺たちの様子を、ティーフィや詠美が微笑ましそうに見守っている。

　少し照れくさいが、今だけは浮かれてもいいだろう。




「すごいでありますー！」




　ちなみにケオは俺と一緒にはしゃいでいる。




「よし、まずは浮上だ」




　気持ちを引き締め、俺は操舵するブラウニーにそう指示を出す。

　妖精は小さな手でぴしりと敬礼し、船はゆっくりと角度を変える。

　岩礁と珊瑚の合間を縫い、天井から差し込む光の方へと、船は静かに上昇していくのだった。




「ねぇ、このままあの水面に出て大丈夫なの？」




　詠美が不安げな表情で頭上を見上げた。

　迷宮第五層『波影の海底』は水中のような景色に満ちているが、不思議なことに呼吸は問題ない。ならば、あのゆらゆらと揺れる水面の向こう側はどうなっているのか？　本当に出ていいのか？

　彼女の心配も、もっともだ。




「確かに……どうなるんだ？」

「では、確認してみましょう」




　ロズミアクがそう言って進み出て、腕を伸ばす。開いた手のひらの上にあるのは小さな粒のような物。植物の種？




「ススロゥアルボ、葉蝶」




　呪文とともに種が淡く光り、双葉を広げて芽吹く。

　その葉は一定のサイズまで育った後、蝶のように羽を震わせてふわりと宙に舞った。

　緑の蝶が、ゆっくりと天井の水面へと向かって飛んでいく。

　やがて蝶は水面に触れ、何事もなかったかのようにそれを突き抜けた。




「ふむ、空気も環境も、人間に害のあるものではなさそうです」




　ロズミアクが、淡々と報告する。




「つまり、普通の場所に戻るってことか」

「よかった……息ができなかったらどうしようかと思った」




　俺がそう呟くと、詠美はほっとしたように胸を撫でおろした。

　未知の環境で慎重になるのは当然だ。

　そして、懸念点もなくなった。俺たちはあらためて水面の向こうを目指す。




「浮上開始だ。頼むぞ」




　俺の指示に、操舵を担うブラウニーがぴしりと敬礼を返す。

　帆に風が集まり、船体が静かに角度を変え、上昇を始めた。

　青白く輝く海底の景色が徐々に遠ざかっていく。反対に、光り輝く水面が近づく。




　境界線。水面はまるで天井に張られた膜のように、そこはゆらゆらと揺れている。




　船首が水面に触れた次の瞬間――




　バシャアッ！




　水しぶきを高く上げ、船が水面を突き破る。

　まるで大空へ飛び立つかのように、俺たちの海賊船は一気に海上へと飛び出した。




「おお……」

「わあぁ！」




　甲板に立つ仲間たちから歓声が上がる。

　濡れた木材が陽光にきらめき、帆が風を孕んでしなやかに膨らんだ。

　どこまでも広がる紺碧の海。雲一つない空からは、まばゆい太陽の光が降り注ぐ。

　海風が頬をなで、潮の香りが鼻をくすぐる。迷宮の中とは思えないほど穏やかで美しい風景だ。

　魔物の気配はない。ただ、青空だけが広がっていた。




「よし、じゃあ進むぞ」




　俺たちは羅針盤が示す次の階層を目指し、一直線に進んだ。




　海上に魔物は出現しなかった。水中には居るはずだが、船上の俺たちには関係ない。

　時折、魚型の魔物が衝突しているようだが、問題なく跳ね飛ばしていく。衝撃も感じず、船体にもダメージはない。何の影響もなく船は進む。

　脅威となる魔物が出現したら、ティーフィを『ラブホテル』室内に避難させるつもりだったが、どうやらその心配もなさそうだ。




「これは……素晴らしいですね」




　潮風に栗色の髪をなびかせながら、ティーフィが感嘆の声を漏らした。

　その瞳はきらきらと輝き、広がる青い海原を見つめている。




「迷宮内で、こんなに安全な環境があるなんて。魔物の脅威がまるで存在しない……」

「ああ、本当にな」




　俺も眼前に広がる水平線に目を細める。

　蒼穹と海面の境が溶け合うような景色。そこに広がるのは、ただ静かで穏やかな世界だ。




　まったく、革命的だ。

　非常に難易度が高く、最上級冒険者でさえろくに活動できないこの迷宮深層。それが、この海上にさえ浮上してしまえば、これほど安全になるとは。

　そして安全、快適に進んでいける。




　しかし条件は難しいだろう。

　中ボスともいえる海賊船長を討伐する。海賊船を入手、さらに修復、操縦する必要があった。

『ラブホテル』がなければこのような状況はありえなかったはずだ。




　迷宮は不思議だ。どのような存在の、どのような思惑でもって創られているのかは分からない。

　このような攻略法は想定されているのか？

　それとも、完全にシステムの穴を突いた想定外の突破方法なのか。

　考えても答えは出ない。だが、確かなことが一つある。

　俺たちは間違いなく、この階層の踏破にリーチをかけている。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして海上を進むこと小一時間。

　ロズミアクがピクリと反応した。




「……リフィア？」

「はい、感じました」




　リフィアも神妙な面持ちでうなずき、俺の方へと顔を向ける。




「ご主人様、進行方向の先、強力な魔物を感知しました」

「守護者か」

「はい、おそらく」




　守護者、迷宮の次の階層へと至るための階段、それをまもる強力な魔物。いわゆるボスだ。それを倒さずして先へは進めない。

　ようやく、戦う時が来たのだ。




　しかし、船を動かしてからは、ここまであっという間だった。

　もし普通に踏破していれば、数日は必要だっただろう。

　長い距離を歩き、多くの魔物を倒して進む必要があった。直線では進めない地形もあったかもしれない。

　それが一度も戦わず、一直線に平坦な水面を走り、短時間の快適な船旅。驚異的な速度だ。




　ともかく、俺たちにとっては初めての守護者戦だ。気を引き締めて臨む必要がある。ここからが本番だ。




「ティーフィ」

「はい……お気をつけて」




　まず非戦闘員のティーフィをラブホテル室内へと戻す。

　一瞬だけ俺を見つめ、不安げに微笑んだ。

　多くは語らない。俺たちは無理をしない。危険を感じればすぐにラブホテル室内へ避難する。彼女もそれは分かっている。




　船は静かに前進を続ける。

　やがて俺たちの攻撃の最大射程、詠美の魔法が届く距離まで近づいた。




「よし、じゃあ潜るぞ」




　詠美曰く、海上からの光線魔法では光の屈折により、正確に当てられないとのことだった。

　そのため、直接の視認が可能な深度まで潜る必要がある。

　ある程度まで潜航し、俺の視界にもそれは映った。




「あれか……」




　巨大な影が、海中に揺れている。

　鱗は青銅のように鈍く輝き、蛇のような胴体がゆったりと水をかき分ける。




　シーサーペント、海底の覇者。

　常人ならばその姿を見ただけで戦意を喪失するだろう。

　だが、俺たちであればあの脅威にも打ち勝てるはず。

　ついに、決戦の時が来た。

妖精さん「らしんばんまわすよー」

主人公「やめて！」