■ 第129話：鱗光の試練

船上からこの階層の守護者を睨む。

　海面からの陽の光が差し込む砂地の上、巨大な影がとぐろを巻いていた。ゆうに百メートルを超えていそうな巨体だ。

　全身を覆っているのは蒼い鱗。光を反射し波間に煌めく。金色のたてがみが波に揺れる。

　大蛇にも似た体躯。だがもちろん、ただの蛇ではない。翼こそないが、その圧倒的な存在感は、竜に近いものがある。その姿はまさに深海の王、シーサーペントだ。




　奴の背後にそびえ立つのは石造りの塔。

　装飾の少ないがっしりとした根元に、暗い入口が見える。あれが次の階層への道だろう。

　シーサーペントを倒さなければ、次の階層へは進めない。




　奴は目を閉じ、動かない。眠っているのか、こちらに気づいていないのか、それともただ単に俺たちを脅威とは見なしていないのか。

　何にせよ、好機。




　まず、詠美が魔法を放つ。

　敵とはまだかなりの距離がある。俺たちの手札では、彼女の攻撃魔法以外は届かない。これだけで倒せるとは思わないが、まずは小手調べだ。

　詠美は片手に魔導書を開き、呪文を唱え始める。淡い魔力の光が彼女の手元に集う。




「行くよ……白星光線（アルタイル・レイ）！」




　詠美の突き出した手のひらから、一条の光が放たれた。

　光は海中を貫き、一瞬にしてシーサーペントの身体へと到達し、蒼い鱗を穿つ。




　硬い鱗をえぐる轟音がここまで届く。

　蒼い鱗が割れ、赤い血が溢れ出す。

　水中に広がるその鮮血は、赤い煙のように周囲を漂った。




　キィイィィィイイイ……ッ！！




　直後、海底に響き渡る甲高く、耳をつんざくような悲鳴。

　あの巨体からは想像もつかないような、甲高く怒りに満ちた咆哮だった。

　水色の瞳がぱっちりと開き、こちらを鋭く射抜く。




「効いてます！」




　リフィアが叫ぶ。




「よし、じゃあ続けていくよ！」




　詠美が再び呪文を唱える。

　対して、シーサーペントがぬるりと首をもたげた。その巨大な頭部がこちらを向く。

　やはり、致命傷には遠い。むしろ今の一撃で確実に目を覚まさせてしまったようだ。




　詠美の詠唱が進む。

　だが呪文が完成する直前に、シーサーペントの水色の瞳が妖しく瞬いた。




「白星光線《アルタイル・レイ》！」




　詠美が放つ白い光線が、再び一直線に海を切り裂いて進む。

　だが到達する直前、光の軌道は奇妙にねじれた。まるで見えない壁に押し曲げられたかのように、魔法の軌道が逸れる。光線は奴の斜め後方へと外れ、砂丘を抉って爆散した。




「魔法を曲げた！？」

「いえ、高圧縮された水と空気の層が光を歪めています」




　俺の驚きの声に、ロズミアクが冷静に分析する。

　空気どころか水を圧縮？　とんでもないな。




　光線魔法が防がれるとなると、次の手を考えなければ。

　リフィアやロズミアクの魔法を使うならもっと近づく必要があるだろう。




　そう考えていると、シーサーペントが咆哮を上げた。腹の底から響くような声。

　その声が海水を震わせ、直後、奴の周囲にいくつもの渦巻きが発生する。

　水と空気が複雑に絡み合い、海底をかき乱すように回転する。渦の中心では泡が爆ぜ、濁流がうねり、視界を遮る。




　やがて渦は静まり、そこに現れたのは、サメだった。

　鋭い三角のヒレに、岩のような皮膚。無数の歯を備えた異形の顎を持ち、瞳は不気味な赤色に輝いている。

　人間を丸呑みにできそうなほどのサイズのサメ型の魔物、それも複数体が鋭い歯をむき出しにし、猛スピードでこちらに突進してくる。




「来ます！　ムルゥムヴ、風壁（エアムルス）！」




　リフィアは叫ぶと同時に、両手を前に突き出す。風の力が収束し、眼前に透明な防壁が展開される。

　突っ込んできたサメは風の壁に弾かれ、軌道を逸らす。




　続いて、詠美が魔導書を掲げ、光を編むように呪文を紡ぐ。




「絡まって砕けなさい！　織魔結界（マナ・ウィーヴ）！」




　詠美の手から放たれた光線は、空中で網状に拡がり、サメたちの進路を塞ぐ。

　絡みついた光の糸が突進を無力化していく。無理に突破しようとした個体は光線に焼かれ、サイコロステーキ状に切り裂かれる。




「捕らえます」




　ロズミアクが静かに呟いた瞬間、海底の砂を突き破って蔦が伸びる。

　勢い良く成長した太い蔦が、サメの尾に巻きつき、ぐいと引き倒す。

　別の一本が胴に絡まり、動きを封じて海底へと縫い留め、絞め殺す。




　しかし、それでもなお防衛をすり抜ける個体がいる。

　詠美が叫ぶ。




「抜けられた！」




　鋭い牙をむき出しに、一直線にこちらへ。




「任せろ！」




　俺は剣を構えて前へ出る。

　突進してくるサメの鼻面を狙い、タイミングを計り、一閃。

　刃が深く肉を裂く。奴はそのまま進み、落ちていく。




「問題ないであります！」




　ケオが続くように二刀を交差させ、迫るサメの脇腹に斬撃を叩き込む。

　逆手に構えた刀で急所を突き、完全に沈黙させる。




　まるで波のように押し寄せるサメ型の魔物たち。

　だが、俺たちは一体ずつ確実に仕留めていく。




　その戦いの只中、甲板では水兵ブラウニーたちがちょこまかと動き回っている。

　最初は逃げ回っているだけかと思ったが、違う。彼らは、ただ逃げ惑っているわけではなかった。

　サメにちょっかいをかけ、戦いやすいように誘導したり、魔物の目を引いて撹乱したりと。戦況を支える立ち回りを見せていた。

　小さな体でぴょんぴょんと跳ね回り、時にはロープを使って素早く移動し、時にはサメの鼻面を棒で叩いて注意を逸らす。

　その姿は愛嬌がありつつも、訓練された戦闘要員のような動き。

　可愛らしい外見に反して、肝の据わった連中だ。正直、想像以上に頼もしい。




　この調子なら問題なくしのげる。そう思ったころ、ロズミアクが異変を感じ取った。




「主よ！　あやつ、大技を使う気です！」




　彼の警告にシーサーペントへ目を向ける。

　奴はゆっくりと巨体をもたげ、海底の砂を巻き上げながら、こちらに向けて口を大きく開いた。

　その喉奥、闇のように深い口内のさらに奥に、淡く青白い光が集まり始めている。




　それを見て、背筋が凍る。俺はアレに似たものを見たことがある。

　ドラゴンゾンビが吐いたあの光。竜の吐息、ドラゴンブレスだ。




「回避！」




　即座に叫ぶ。

　その声に、操舵手のブラウニーが反応。

　ちいさな手で器用に舵輪をぐるりと回し、船体が急旋回する。




　次の瞬間、シーサーペントの口から怒涛の水流が放たれた。

　水が圧縮され、鋼の槍のようになって放たれる、殺意の奔流。それが、俺たちの海賊船のすぐ横を薙ぎ払った。




　海底の砂が吹き飛び、濁流が尾を引いて渦を巻く。その余波だけで、船体が軋みながら大きく揺れた。




「掴まれ！」




　嵐のような揺れの中、全員が何かにつかまって体勢を維持する。

　デッキ上では、ブラウニーたちが器用にロープに絡まりながら揺れをやりすごしていた。




　ブレスの直撃は免れたが、衝撃で辺りのサメ型魔物たちはまとめて吹き飛ばされている。

　海流ごと飲まれ、形も残さず消し飛んだ。とんでもない威力だ。




　だが、あれだけの力を使ったのなら、しばらくは撃てまい。そう思ったのも束の間、再びシーサーペントの口内に光が収束しはじめた。

　嘘だろ、あれを連発だと！？




　ありえない。常識外れだ。

　だが戸惑っている暇はない。あのブレスを受けたら、今度こそ船が持たない。

　船体も、俺たちも、すべてが海の藻屑になる。




「撤退だ！　逃げろ！！」




　船体がきしみ、泡を巻き上げながら急旋回。




　背後から二度目のブレスが放たれる。

　海を裂く怒涛の水流が船のすぐ横を通過し、海底の砂を巻き上げた。

　渦巻く流れに巻き込まれないよう、舵が切られ、船は海底を滑るように逃げる。




　水流による攻撃は続く。

　断続的に繰り返されるブレスが後方から襲いかかり、そのたびに船体が大きく揺れた。

　甲板を走る泡の軌跡が不規則に乱れ、まるで嵐のただ中にいるかのような錯覚に陥る。




　俺たちは必死に手すりにしがみつき、傾く視界のなかで姿勢を保つ。

　水圧が壁のように押し寄せ、視界を遮るなか、それでも船は懸命に逃げ続けた。

　船体には細かなひびが走り、軋む音が断続的に耳を打つ。




　幾度かの攻撃をかわし、走り続け、やがて背後からの水流が凪いでいたことに気づく。

　振り返るとシーサーペントの姿は海底の闇に遮られ、もう見えない。

　追撃はない。ようやく、振り切った。




　船は徐々に浮上し、やがて海面へとたどり着く。

　陽光が降り注ぐ、静かな海面。さっきまでの激闘が幻だったかのような穏やかさだ。




　俺たちは、そのまま崩れるように腰を落とした。

　張り詰めていた緊張が一気に緩む。

　肩で息をしながら空を仰ぐ。そこにあるのは、青い空と波の音だけ。




　想像以上の強敵だった。

　あれが、守護者か。




　凄まじい力。理屈を押し流す暴威。

　そして火力だけではない。

　詠美の光線魔法を一度受けただけで、その特性を見抜き、すぐさま対処法を編み出す応用力。瞬時の判断と適応。その知性は単なる魔物の域を超えていた。




　使役していたサメ型の魔物も厄介だ。ブレスを連発していたのだから、あれもひょっとしたら無尽蔵に召喚できるのかもしれない。

　さらに、まだ他にも切り札を隠している可能性も高い。

　戦略を練り直す必要がある。




　正直、今の段階ではどう戦えばいいのか分からない。

　しかし、俺たちなら勝利の糸口を見つけられるはずだ。

　諦めるには、まだ早い。

妖精さん「きょうはフカヒレたべほうだい！」