■ 第13話：洗体プレイ♡

ラブホテルの室内に入ると、自然と二人の距離が縮まっていく。

　柔らかな照明の中、リフィアが静かに見上げてくる。彼女の大きな碧い瞳は、どこまでも澄んでいて、俺の顔を映している。その頬には淡い紅がさしているのがまた愛らしい。




「リフィア、本当に、君が居てくれて良かった」




　俺はその気持ちを込めて、そっと彼女の頬に手を添える。




「嬉しいです。ご主人様のお役に立てて、光栄です」




　リフィアの唇が微かに震え、目を閉じる。互いに気持ちを確かめ合うように、俺たちは優しく口づけを交わす。

　華奢な腰に手を回し、抱きしめる。

　リフィアも俺の腕に身を委ね、嬉しそうに微笑んでいた。




　もう一度口づけ。今度は深く、舌を絡ませる。




「んっ、ちゅっ」




　リフィアの吐息が漏れる。

　キスをしながら、片手でリフィアの頭を撫でてやる。肩に掛かる程度の長さの金髪。サラサラとした手触りも心地よい。

　もう片方の手で、リフィアの小さなお尻を鷲掴みにした。




「んむ！？」




　リフィアは驚くような声を出すが、抵抗はしない。むしろ頬を染め、積極的に舌を絡ませてくる。

　静かな部屋に、くちゅくちゅと卑猥な音が響く。俺は彼女のお尻を揉み、その柔らかさと弾力を楽しむ。

　リフィアの唇から離れると、二人の間に銀色の橋がかかった。




「はぁ、はぁ」




　頬を上気させ、リフィアが熱い吐息を漏らす。その瞳は潤んでおり情欲に濡れていた。




「ご主人様ぁ」




　甘えた声で俺を呼ぶリフィア。その愛らしさに、俺の興奮も高まっていく。




「愛してるよ、リフィア」

「はい……　私も、ご主人様のこと、大好きです。お慕いしています」




　リフィアは熱いまなざしで俺を見つめ、そのままゆっくりと顔を近づけてくる。

　そして、もう一度キス。今度は触れ合うだけの優しいものだ。




「今夜も、いっぱい気持ちよくなろうな」

「は、はい……」




　耳元で囁いてやると、恥ずかしそうに微笑む。




「おいで」

「はい」




　リフィアの腰に手を当て、脱衣室にうながす。




　ゆっくりと服を脱がしてやる。

　首筋にキスして胸元のボタンをはずす。

　襟元を広げ、白い肩にキス。

　はだけさせ、リフィアのつつましい胸を露わにする。

　両方のおっぱいを揉む。優しく撫でる様に。




「ん……　んんぅ」




　俺の行動の一つ一つに、リフィアは可愛い声を上げて反応してくれる。

　乳首にキス。舌で転がす様にして吸う。




「ひゃぁん！」




　続いてカボチャパンツを脱がす。今日はもう抵抗しないようだ。

　リフィアの可愛いパイパンのぷにまんが現れた。今日もそのスジは、まるで処女の様にぴっちりと閉じている。

　だが俺は知っている。そのぷにまんは、男のペニスを咥えて離さないビッチだと言うことを。




　ちゅっ。とキスする。




「ひゃぅん！　ご主人様ぁ、汗かいてますから！」




　可愛い悲鳴と涙目で訴えるリフィア。




「じゃあ今日は、俺の服はリフィアが脱がせてくれ」




　立ち上がり、リフィアに身を任せる俺。




「は、はい」




　全裸の美少女が、俺の服を脱がしていく。少女の奉仕に身を任せる。

　リフィアは見慣れない形状の服に苦労しつつも、一枚一枚脱がせてくれる。




　ズボンを下ろし、俺の下着を恐る恐るといった様子で降ろすと、すでに大きくなっていたモノが勢いよく飛び出した。




「きゃっ！」




　リフィアは驚きつつも、顔を上気させてじっと俺のペニスを見つめている。

　頭をなでてやると、目が合う。すると……




　ちゅっ。

　リフィアが俺のペニスに口づけをした。先ほど俺がぷにまんにキスしたお返しだろうか？




「ぬ、脱げましたから、もう入りましょう！」




　すぐに立ち上がり、俺をせかすリフィア。顔を真っ赤にして背けている。




「命令されてもいないのに、チンコにキスするなんて。リフィアはとんでもなくエッチな娘だなぁ」

「ううぅぅ～」




　耳元でささやいてやると、さらに顔を赤くし、呻くようにうなる。




「いい子だ。すごく嬉しいよ、ありがとう」

「……はい」




　短めのエルフ耳を真っ赤にしてうなずくリフィア。




　俺たちは浴室に入り、シャワーを浴びる。




「じゃあ今日は、リフィアが俺を洗ってくれ」

「はい」




　ソープを手に取り、俺を洗おうとする。




「そうじゃない」

「え？」




　コテンと首をかしげるリフィア。可愛い。




「リフィアのおっぱいを使って洗うんだ」




「え、ええぇ！？」




　驚愕するリフィア。まったく想像もしていなかったらしい。

　やはりエロ関係の知識は少ないな。俺がみっちり教えてやらねば。




「ソープを泡立てて、自分の胸に塗りたくるんだ」

「は、はい」

「そしたら抱き着くようにして、おっぱいを押し付けて、全身を使って洗う」

「こ、こうですか？」




　リフィアのぷにぷにのおっぱいが、俺の胸に押し付けられる。




「そうそう。上手だぞ」




　俺のペニスがリフィアの腹に押し付けられる。リフィアの子宮を腹の上から刺激している。




「あ、あの、ご主人様のが」

「ああ、そこはお腹で洗うんだ。気持ちいいぞ、リフィアのおっぱいとお腹は最高だな」

「あ、ありがとうございます。嬉しいです」




　羞恥心で顔を真っ赤にしながらも続けるリフィア。はぁはぁと色っぽい吐息が漏れている。

　小さなお尻を揉んでやると、潤んだ瞳で見つめ返してくる。




「今度は後ろからだ」

「はい」




　俺の背中に抱き着くリフィア。

　背中に感じるおっぱいの感触を楽しむ。




「ご主人様ぁ」




　甘えるように俺を呼び、小さな身体を上下に動かして俺の背中を洗う。




「そのまま、背中を洗いながら、俺のチンコも洗ってくれ」

「えっ　……はい」




　リフィアの小さな手が前に延び、俺のペニスに触れる。




「熱くって、硬いです」

「リフィアの手が気持ちいいんだ。さあ続けて」

「はい」




　俺の背中に抱き着いたまま、小さな手を上下させる。

　背中のおっぱい、チンコの手淫。快楽が俺のチンコと頭に満たされていく。




「どうですか？」

「ああ、いいよ。上手だ」




　出したくなったが、まだ早い。

　手を前に出す。




「じゃあ次だ。手を洗ってくれ」

「は、はい」




　リフィアは俺の手のひらを取り、自分の胸に押し付ける。




「はぁ、はぁ……」




　美少女が自らおっぱいを揉ませている。たまらないシチュエーションだ。リフィアの表情はすっかり蕩けきっている。

　乳房が形を変えて手と擦れ合う。




「ん、くぅぅん！」

「ほら指の間も。乳首を使って」

「は、はひ」




　リフィアは自分の乳房を持ち上げ、俺の手に押し付ける。乳首を俺の指の間に差し込み、丹念に洗ってくれる。

　小さな桜色の乳首が、俺の指の一本一本を丁寧にしごくように動き回る。リフィアは俺の手を使って、乳首を捏ね繰り回して快楽をむさぼっている。乳首が、コリコリと硬くなるのを感じた。




「はぁ、はぁん……」




　俺の手のひらを使ってするオナニーにリフィアは夢中。放っておけばいつまでも続けそうだ。




「じゃあ次は」




　俺は椅子に座り、前にリフィアを立たせる。




「太ももを洗うんだ。リフィアの股で」

「えっえっえっ？」




　いわゆる、たわし洗いだ。パイパンでもたわしって言うのか知らんが。




「ほら、俺の脚に跨って」

「はい……」




　俺の太ももを跨いで立つリフィア。膝を折ってしゃがみ、足を開く。そのままゆっくりと腰を下ろした。

　ヌルリと温かい感覚が脚に伝わる。リフィアの性器と触れ合う感触だ。リフィアのぷにまんが俺の太ももにキスしている。




「じゃあ動いてごらん」

「はっはい！」




　俺の首に腕を回し抱きつくリフィア。そのまま腰を振り始めた。

　ぬちゅ、くちゅっ。




「ん、あっ」




　卑猥な音と、喘ぎ声が浴室内に響く。




「あぁ、んっ！ ふあ！」

「気持ちいいか？」

「わから、あんっ！ ないですぅ！」




　腰を振り続けるリフィア。可愛い声と熱い吐息が耳をくすぐる。リフィアのまんこと、俺の太ももが擦れる。愛液でぬめったぷにまんが俺の足に吸い付き、ぐちゅぐちゅと音を立てる。

　そして、リフィアに絶頂が訪れる。




「ん！　あっ！ ああぁ！！」




　リフィアの体が痙攣し、俺の太ももに潮が吹き付けられる。

　俺はリフィアを抱きしめて支えた。




「はぁ、はぁ」

「どうだった？」

「は、恥ずかしかったです。でも……　気持ちよかったです」




　顔を上気させ、うっとりした表情で言うリフィア。その表情は妖艶で、とても可愛い。




「じゃあ、反対の脚もな」

「え？」




　愕然とした表情のリフィア。絶頂の直後にまたやれというのはちょっと酷か？

　でもやらせる。




「当たり前だろ？　ほら、早く」

「ふぁい……」




　ガクガクと腰を震わせながら反対の脚に跨るリフィア。

　太ももと女性器が触れる瞬間、くちゅっと音が鳴る。




「んくぅ！」




　それだけで絶頂してしまうリフィア。俺の首にしがみつき、快感に耐えている。

　視線で催促してやると、ぷるぷるしながらも動き始めた。




「はぁ、 ああぁんっ」




　リフィアは内股気味に腰を動かし、俺の太ももで自分の性器を刺激する。俺に抱きつきながら、必死に動いている。その健気な姿につい笑みがこぼれる。




「んっ！ はぁ」




　くちゅくちゅと卑猥な音が浴室に響く。

　リフィアは動きを止めない。俺の首に必死に抱きつきながら腰を振り続ける。その姿はとてもエロチックで可愛い。そしてまた、すぐに絶頂が訪れる。




「あっ！ あっ！ ああぁ！」




　先ほど以上の潮が吹き出して俺の脚を濡らす。




「はぁ、はぁ……　ご、ご主人様……　ごめんなさい、もうだめです」

「仕方ない娘だなぁ」




　じゃあ、今度は俺の方が動くとするか。

　抱き着くリフィアの頭をなでながら、落ち着くのを待つ。そして次の体位へ。




「じゃあリフィア、今度は立って壁に手をつくんだ」

「えっと、こうですか」

「もっとお尻を突き出して、脚は閉じて」

「は、はい」




　そして、リフィアの秘部にピトっとペニスを添える。




「あっ、ご、ご主人様。その、まだ心の準備が」




　挿入されると思ったのか。

　俺は苦笑しながら答える。




「心配するな。まだ挿れないよ」

「あ、はい……」




　少し安心したような、がっかりしたような顔をするリフィア。不安と同時に期待もあったらしい。なんてエロい娘だ。




　俺は自分のモノをリフィアの太ももの間に差し込む。俺のペニスがリフィアのぷにまんに挟まれる。

　いわゆる立ちバック素股だ。柔らかく、暖かいぷにまん。それだけで発射してしまいそうだ。




　挿入しないように気を付けながら腰を動かす。ズルズルっとペニスの背が淫裂を抉るように進む。




「んくぅ」




　そして亀頭がクリトリスを突き上げる。




「あひっ」




　今度は逆に引いていく。

　亀頭のカリが、勃起したクリトリスに引っかかる。




「あっあっ」




　更に腰を引くと、引っかかっていたクリトリスが弾かれる。




「あひぃぃん！！」




　その衝撃で絶頂するリフィア。

　押し寄せる快楽にガクガクと腰を震わせるリフィア。大分限界が近いかもしれない。




「リフィア、大丈夫か？」

「続けてくだひゃい」




　しかし、リフィアは続けてよいと答えた。ろれつが回らないまま。




「ご主人様にも、気持ち良く、なって、ほしいれ……　ひゃあん！」




　リフィアの健気な言葉についクリトリスを突き上げてしまった。




「リフィア！」

「き、来て！　ご主人様ぁ！」




　リフィアに後ろから抱き着き、淫裂にペニスを押し付け、クリトリスを突き上げ、何度も刺激する。

　そして俺にも限界が訪れる。




「うっ」

「ん！　あああぁぁぁ！！」




　ぷしゃあと潮を吹きながら絶頂するリフィア。

　そしてリフィアの太ももに挟まれたペニスからも、大量の白濁液が発射される。

　びゅるっ！！ びゅるるる！！！

　俺の精液とリフィアの潮がまじりあって壁に降りかかる。




「ふうぅ」




　気持ち良かった、最高だ。

　一方、浴室の壁に掛かった精液をぼうっと眺めるリフィア。どうした？




「あ、ご主人様の精子……」




　そして小さな声で呟いた。




「もったいない……」




　！？

　俺は自分の耳を疑う。リフィアは今、何と言った？




「リフィア？」

「は！？　い、いえ！　何でもないです！」




　あたふたと答えるリフィア。

　マジかよ。この娘、エロすぎる。




　シャワーで体を流し、俺たちは湯船に浸かった。




　リフィアを脚の間に座らせて抱きしめる。湯船の中で、俺は後ろからリフィアのおっぱいをやさしく揉む。イかせない程度に、やさしく。

　リフィアのおっぱいは色白で、柔らかく、すべすべだ。つつましい大きさでも包容力に溢れている。触っているだけで癒される。幸せな気分になれる。とても良いおっぱいだ。いつまでも触っていられる。




「ん、はぁぁ」




　リフィアは俺に体を預けて脱力している。イクほどではないにしても、止めどない快楽に溶けているようだ。

　手の中で形を変えるおっぱいを楽しみつつ、リフィアに囁く。




「リフィア、今日は良い一日だったな」

「んくっ、はぃ」




　彼女が小さく頷き、色っぽい瞳で見つめ返してくれる。




「今日、リフィアを手に入れられて、本当に良かった」




　リフィアの頬がほんのりと朱を帯びる。




「はっ……い。私は、ご主人様のものですぅんっ」




　その一言が嬉しくて、自然と微笑んでしまう。




「それに、今日の仕事がうまくいったのも、全部リフィアのおかげだ」

「私も、んぁっ、嬉しいです、ご主人様のお役に立てて、ぁん！　私でも役に立てるって、教えてくれて、んくぅ！」




　リフィアは喘ぎながら答える。その言葉に純粋な喜びが胸に響く。




「この世界に放り出されて、最初に会ったのがお前で良かった」

「……私も、買ってくれたのがご主人様でよかったです。ん！　んんむぅ！」




　彼女の艶のある笑顔に、心からの安らぎを感じながら、俺はそっとリフィアと口づけを交わした。

　本当に、良い日だった。




　そして、良いおっぱいだ。