■ 第130話：新たな武器の設計図

ここはスキル『ラブホテル』で生み出したモーテルの中。その船用のドックだ。

　白い照明に、汚れひとつない金属のような床や壁。まるで研究施設のような清潔さがある。無機質で人工的な空間。

　そんな空間を占めるのは、中央で台座に乗っている海賊船。今は修復中だ。




　俺たちはシーサーペントとの戦闘の後、安全なここに避難していた。

　現在、仲間たちはラブホテル室内で思い思いに休息している。激戦だった。ゆっくり休んで欲しい。

　そして今、俺は修復中の船体を見上げていた。




　淡い光が船体を包み、ゆっくりと傷が塞がれていく。

　強引な舵取りで回避を繰り返したせいで、船には小さな損傷が生じていた。だが幸いにも、シーサーペントのブレスは直撃していない。損傷は比較的軽く、小一時間もすれば修復は完了するはずだ。




「守護者というのは、とてつもない強敵だったんですね」




　隣に立つティーフィが語りかけてくる。

　彼女は『ラブホテル』の外部モニタリング機能を通じて、俺たちの戦いの様子を観ていたらしい。表情には驚きと少しの不安が浮かんでいた。




「船が直ったら、また挑むつもりなんですよね」




　俺は頷く。




「そうだな」

「戦う必要あるんですか？」




　戦う必要か。

　彼女の心配する言葉に、俺はしばし沈黙して考える。

　有るか無いかで言えば、無い。




　俺たちは以前よりも格段に強くなった。

　スキル『ラブホテル』も進化を重ね、さまざまな設備や支援機能が整っている。勇者たちも王国も、今の俺たちにとってはもはや脅威とは言えない。




　迷宮を進む理由も、正直に言えば、薄れてきている。

　危険を冒してまで深部に挑む意味は、冷静に考えれば見出しづらい。

　それでも足を止められないのは、言ってしまえば俺の趣味なのかもしれない。迷宮、人類未踏の地、という言葉には魅力がある。知的好奇心と冒険心をくすぐる。

　けれども、もちろんそんな軽い理由だけでもない。




　俺はティーフィの方を見て、静かに答えた。




「必要かどうかで言えば、ないのかもしれない。けど、できれば続けておきたい。保険だな」

「保険、ですか？」




　ティーフィが首を傾げる。




「例えばの話だが……」




　今後、勇者たちが成長し力を付けたら？　さらに王国と完全に手を結んで一枚岩となったとしたら？

　それは現実的な脅威になりうる。




　あるいは逆に、王国が現在の勇者たちに見切りをつけ、新たな勇者召喚を行う可能性は？

　前回の勇者が召喚されたのが約百年前。そうぽんぽんと呼べるものではないのだろう。　一度きりの儀式だと思いたいが、確証はない。

　もし実行されれば、新たな勇者が現れる。俺のような『真の勇者』も召喚される可能性がある。『真の勇者』であれば、俺と同等の力を持つことになる。




　次の勇者召喚が可能か？　『真の勇者』が現れるか？　そいつが俺と敵対するか？

　全て可能性の話だ。そして確率は非常に低い。だがゼロではない。

　何もせずに今の平穏を享受していれば、将来的に脅威が現れたときに対応できないかもしれない。

　だからこそ、今後も力を蓄えておきたい。迷宮探索は、そのための手段でもある。力を身に付け続けたい。迷宮探索は続けておきたい。

　俺はそういった説明をした。




「なるほど……そういった理由であれば、反対はできませんね」

「もちろん、安全第一だ。無理はしない」

「約束ですよ？」




　ティーフィの夕焼け色の瞳が俺を見つめる。

　俺は彼女を安心させるため、言葉を選びながら続ける。




「次に挑むのは、確実に勝てると判断できる準備が整ってからだ」




　趣味で死ぬつもりはない。保険で死んでしまっては元も子もない。

　そして俺ひとりの命ならまだしも、嫁さんたちを危険にさらすわけにはいかない。ティーフィを遺して死ぬなんてこともできない。




「ならいいんですけど……」




　少しだけ不安の残る声音でティーフィが言う。

　俺は彼女をそっと抱き寄せ、優しく口づける。




「んちゅ、もう、すぐそうやって誤魔化すんですから……んむぅ。ん、んんっ！」




　しばらくの間ティーフィの口内をかき回し、お尻を揉みしだき、彼女の気持ちを落ち着かせる。




　ティーフィの身体を堪能した後、俺は船を見上げながら改めて考える。

　将来的にシーサーペントに挑むのは確定としても、具体的にどうするか。

　詠美の光線魔法は効いていたが、二発目は対策された。リフィアやロズミアクの魔法は届かない。そして俺の銃では威力が心許ない。

　あの守護者にどう立ち向かうか。あのブレスは脅威だった。正面から受ければ、この船とてただでは済まない。そして、ただ逃げ回っているだけでは勝利は掴めない。




　そんなことを考えていると、一人の水兵ブラウニーが俺の足元に寄ってきた。




「どうした？」




　返事はない。ただ、小さな手でくいくいとズボンのすそを引っ張ってくる。

　やはり、彼らは言葉を話せないらしい。通訳をしてくれるリフィアやロズミアクは今は別室だ。

　ティーフィがしゃがみ、妖精と視線を合わせる。




「ついて来てほしいの？」




　コクコクと頷く妖精。

　誘われるまま船の側面まで移動すると、妖精は無言で外壁の一部を指差した。そこには船の外壁があるだけ。一見して何の変哲もない箇所。

　なんなんだ？

　首をかしげていると、カパっと壁が開いた。そして中から別の妖精が顔を出し、こちらに向かって小さな手を大きく振ってくる。

　あんなギミックがあったのか。しかし何のための窓だ？

　眺めていると、窓の妖精が指鉄砲のポーズをする。外に向かって撃つ仕草。




「そこから銃で撃てと？」




　この船を攻略した際、ボスである骸骨船長がドロップした銃を俺は持っている。それを使えという事か？

　しかし妖精はフルフルと首を振る。違うらしい。

　今度は足元の妖精が紙を取り出し、ちいさな鉛筆でさらさらと何かを描き始めた。

　描かれたのは、デフォルメされた船と、それに乗る妖精たち。そして船の側面の窓には……




「そうか、大砲か」




　船の側面から大砲を撃つ様子が描かれていた。

　俺がつぶやくと、妖精は得意げに胸を張って頷いた。

　なるほど。あの小窓は、大砲の砲口を出すためのハッチらしい。




　言われてみれば、この船はもともと骸骨船長が率いていた海賊船だ。戦闘用の装備を想定していても、何ら不思議ではない。

　つまり彼らは言いたいのだ。この船に大砲を搭載し、敵と戦えばいいと。




　たしかに大砲ならば、あのシーサーペントにも一矢報いることができるかもしれない。

　艦載砲。射程と威力が俺たちの今の武器を上回るなら、十分選択肢に入る。ラブホテルに隠れての奇襲砲撃という戦法も視野に入る。

　だが問題は、そんな大砲が存在するのかどうかだ。




　現在、この船に大砲は搭載されていない。モーテルの機能では既存の装備を修復することはできても、ゼロから新たに生み出すことはできない。

　つまり、大砲を使うには俺自身でそれを手に入れるか、あるいは作るしかないということだ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　俺はリフィアと二人、街の裏通りを歩いていた。




「問題ありません、私達に注目している人間は居ません」

「よし、じゃあ行くか」




　リフィアの感知魔法で周囲の人間を調べている。俺達を監視している者は居ないらしい。なら問題はない。

　俺たちは目的地へと進む。

　場所は職人街のさらに奥。整備された通りを外れ、人気もまばらな裏路地へと足を踏み入れる。日当たりも悪く、石畳の隙間には苔が生えている。どこかスラムを思わせる空気が漂っていた。




　やがて目的の場所が見えてくる。廃屋のように古びた外観の工房。壁はひび割れ、木の看板は今にも落ちそうに傾いている。だが、その奥には確かな腕を持つ男がいる。




「おーい、爺さん！　いるか？」




　入り口から声をかけるが、すぐには返事がない。まあ、いつものことだ。

　この店に客が入ることはほとんどない。というより、彼自身が客を選んでいる。俺も初めての頃は戸惑ったものだ。

　今では慣れたものだ。扉を押し開け、勝手に工房の奥へと足を踏み入れる。




「入るぞ」




　無遠慮に見えるかもしれないが、何度も出入りしている所だ。今さら遠慮しても始まらない。それに入口付近では人目につく恐れもある。




「なんじゃい、タローか。高飛びしたんじゃなかったのか？　それに……なんじゃその格好は。嬢ちゃんまで変装させてからに」




　錆の浮いた金属の山の向こうから現れたのは、小柄なドワーフの老人、ベッケス。そうは見えないが、これでも名うての鍛冶師で、剣を使うものなら知らぬ者はいない。




　俺たちの姿を見て彼は目をぱちくりとさせる。その反応も当然だろう。

　俺は今、地味な町人の服を身にまとい茶色のカツラを被っていた。リフィアも普段のメイド姿ではなく、色味を抑えたワンピースにウィッグと帽子。金髪とエルフ耳を隠して目立たないようにしてある。まるでどこにでもいそうな町娘だ。




「今ちょっと、半分お尋ね者みたいなもんでな。あんまり人目に触れたくないんだ。中に入れてくれ」




　俺がそう言うと、ベッケスはふん、と鼻を鳴らしながらも奥の作業部屋へと案内してくれた。




　理由は簡単だ。俺には現在、国から軍への徴用命令が出ている可能性がある。無理にでも戦争に駆り出されかねない状況だ。だから俺は行方をくらませ、この町から姿を消したことにしている。

　だが今回、どうしても相談したいことがあった。それで、身を隠すようにして、こうして戻ってきたのだ。




　ベッケス、この小さなドワーフの鍛冶師は頑固で気難しい。が、腕は確かだ。普通の客の仕事はほとんど受けないが『ラブホテル』産の酒や金属を対価として用意してやれば話は別だ。




「構わんが、また何か、面白い仕事でも持ってきてくれたんかの？」




　目を細めてニヤリと笑う老人。




「ああ、これを頼みたいんだ」




　俺は懐から筒状に丸めた紙を取り出し、机の上に広げた。

　それは水兵ブラウニーが描き起こした、大砲の設計図だ。

　設計図まで描けるとは、ブラウニーは優秀だ。図面も精密かつ実用的に仕上がっている。残念ながら、さすがに実際の製造までは無理だったらしいが。




「おいおいタローよ、これ……大砲じゃないか！」




　図面をひと目見て、目を見開くベッケス。




「お前さん、一人で戦争でもおっぱじめる気か！？」

「まさか」




　俺は肩をすくめて苦笑。




「軍を相手にするような根性はないさ」

「じゃあ、何に使うつもりじゃ？」

「もちろん、魔物用だ。迷宮に強敵が居てな」




　ベッケスは腕を組み、図面と俺を交互に見ながらうなった。




「ふむ、魔物用か。ならまだ話は分かる。まさか、人の街でぶっ放すような真似はせんじゃろうな？」

「もちろん。常識はわきまえてるつもりだ」




　俺が真面目な顔で答えると、ベッケスは鼻を鳴らした。




「ま、わしも常識で仕事を選んどらんがな。して、この設計図の話、素材の方はそっちで用意できるんじゃろうな？」

「ああ。できる限りは持ってきた」




　俺は頷き、魔法のカバンを叩く。

　この中には、ここ数日、迷宮の中を駆け回って集めた貴重な金属鉱石と魔石が詰まっている。どれも通常の市場ではまず手に入らない希少素材だ。何が必要になるかは、水兵ブラウニーがしっかり教えてくれた。




　俺たちは工房の奥、素材置き場へと移動する。

　広げた袋から中身を取り出すと、ベッケスの目が細くなった。




「ふぅむ……」




　鋭い職人の眼差しが素材の質を見極めている。




「なるほど。こりゃええもんを持ってきとるわい。不足分くらいなら、こっちでなんとかしてやってもいいじゃろ。ただな……」




　ベッケスは設計図をひらひらと弄びながら、少し声を低くした。




「大砲、か。武器っていうより、こいつぁ兵器じゃ。しかもこのサイズとなると、さすがにワシ一人じゃ無理じゃわい。弟子を呼ぶことになるぞ」




　つまり情報が漏れる可能性があると。

　だが、俺は迷わず首を振った。




「まあ仕方ない。爺さんの弟子なら信用するさ」




　そもそも、無理を言ってるのはこっちなんだ。できる限りの誠意は見せておくべきだ。

　続いて俺は報酬を机の上に並べた。

　『ラブホテル』産の高級酒やビール、ステンレスやアルミ製品、そして現金……が引き出せないので代わりに宝飾品。これも相場よりはるかに上乗せした額だ。

　ベッケスはそれを一瞥すると、小さく笑ってぼそりとつぶやいた。




「まったく、お前さんはいつも鍛冶屋の血が騒ぐようなもんを持ってくるのう……」




　その顔は、どこか楽しげな老職人のものだった。

　その後、俺とベッケスは納期や仕様の細部について打ち合わせをし、正式に依頼を終えた。




　そして俺たちは工房を後にする。リフィアは静かにベッケスへ一礼し、俺に続く。

　通りに出ると、空気が一段と冷たく感じた。だが、俺の胸の中は熱く燃えている。




　これで新たな手札の目処もできた。

　守護者シーサーペント討伐も、時間の問題だ。