■ 第131話：波間の休息

迷宮攻略の切り札となる武器の製作をベッケスに依頼した。

　しかし、流石の巨匠ベッケスといえど、大砲のような大物には相応の時間が必要となる。




　その間、俺たちは地上で動くことにした。目指すは国外への脱出だ。

　この王国にいる限り、俺たちは堂々と街中を歩くこともできない。




　今、俺たちは迷宮都市から少し離れた川辺に来ている。

　平原に流れる、人の気配がない場所。さほど大きな川ではないが、船を走らせるには十分な水深がある。

　俺は水兵ブラウニーの指示に従って川の中、船の下部が水中に隠れる程度の深さの位置にモーテルの出入り口のシャッターを出現させる。モーテルの中は海賊船が鎮座するドックとなっている。




　シャッターを開くと、川の水がドック内へ流れ込む。

　徐々に水位が上がり、やがて海賊船が水に浮かび上がる。




「いいぞ、出してくれ」




　合図を送ると、船上にいるブラウニーが操縦を始める。

　大きな船体が静かに前進し、ドックから出てくる。

　延びてきたタラップを伝い、俺たちは乗船

　そして川を下る。

　景色が流れ、風が頬を撫でる。




「わぁ！」




　流れる景色に、少女たちが目を輝かせる。

　迷宮内の海で走ったのとは違う。速度感や景色を楽しむ。




　川の流れは穏やかで操船に苦労はない。

　途中、いくつかの橋が行く手を阻むが、対処は簡単だ。船を一度モーテルに戻し、橋の向こうまで歩いて移動する。再びモーテルを展開し、同じように船を出す。これを繰り返して進む。




　道中、旅人や冒険者の姿を見かけることもある。

　彼らの視線が、川に不釣り合いな巨大船に集まる。訝しげに、あるいは興味深そうにこちらを見つめてくる。

　だが気にしない。いちいち気にしていては前に進めない。




　やがて、空気が変わった。川の流れに潮の匂いが混じり始める。

　視界が開ける。平原の先、青く広がる水平線。海だ。

　本物の海が、目の前にある。




　地上を移動していれば何日もかかる距離だった。それが、船を使えばたった一日で着いてしまう。船って、すごい。




「これが、本物の海ですか」




　リフィアが感嘆の声を漏らす。

　迷宮の海は静かだった。それに対してここは外洋らしく波が高い。




　海岸沿いには港町が見える。そしていくつもの船。輸送船や漁船など。

　そして、俺たちの船は非常に目立っていた。大きく新品同然の船体は光を反射し、美しく浮かぶ異物として存在感を放っている。




　やがて、こちらに向かってくる一隻の小型船が現れた。こちらに向かって何やら旗を振っている。赤と黄色の目立つもの。

　何らかの合図だろうか？




　疑問に思っていると、水兵ブラウニーが少し慌てた様子。

　身振り手振りで何やら教えてくれる。




「ええと、じっとしてろとか、動くなって意味？　だそうです」

「停船命令のようですね。王国の沿岸警備隊でしょう」




　リフィアが翻訳しロズミアクが補足してくれる。




　俺たちの船には旗や紋章など、国籍や所属を示す物は付いていない。正体不明の不審船だ。確認しようとするのは当然か。

　ここはまだ王国の勢力圏。

　このまま停船すれば身元を詮索され、王国に存在を知られる恐れがある。ここで捕まるわけにはいかない。




「逃げるぞ」




　俺はすぐさま判断を下す。目指すは沖。

　この船の速度には付いて来れまい。この船はサイズに見合わない速さを持つ。




「リフィア、頼む」

「はい、ご主人様」




　リフィアが目を閉じ、小さく詠唱する。風が生まれる。

　帆が大きく膨らみ、船体が一気に前へと押し出された。

　彼女の風魔法であれば、こちらには追い風、相手には向かい風なんて芸当も可能。




　風を味方に付けて、一気に海原を駆け抜ける。景色がどんどん後ろへ流れていく。

　やはり警備艇は追いつけない。ぐんぐんと引き離す。

　やがて、彼らの姿が豆粒のように遠ざかり、視界から消えた。




　あっという間に沖に出た。そこに広がるのは、何者にも邪魔されない大海原。

　俺は自由だ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その後、俺たちはしばらくのあいだ、海の上でのんびりと過ごした。




　ラブホテルの追加施設として新たに設けた屋外プールでは、皆が思い思いに水遊びを楽しんでいた。

　完全なプライベート仕様で、結界によって外からの侵入も視認も不可能になっている。周囲に気兼ねする必要がないせいか、リフィアやケオは子供のようにはしゃいでいた。




「見てください、ご主人様！　わたし、泳げます！」




　リフィアはパシャパシャと犬かきみたいに泳ぎながら、嬉しそうに手を振ってくる。水着はフリル付きビキニで、可愛らしさ重視のデザインだ。




　一方のケオはというと、プールでは物足りないのか、早々に海へ飛び出していった。

　ハイレグ気味の競泳水着を身につけ、船の縁から一直線に飛び込むと、勢いよく水を蹴って海を泳ぎ始める。

　赤髪をなびかせながら、豪快なバタフライで船のまわりをぐるぐる回っており、自由を満喫している。




「最高であります！　みんなも来るでありますよ！」




　ケオが海から手を振って叫ぶが、リフィアと詠美は顔を引きつらせて首を横に振った。




「わ、わたしはいいです……足がつかないの、ちょっと怖いです……」

「私も遠慮しとく。泳げないわけじゃないけど、あれはちょっと豪快すぎる」




　リフィアや詠美は足が付かない海は怖いらしく泳ごうとはしない。

　俺も、流石に外洋のど真ん中で泳ぐのは若干の抵抗がある。溺れる心配はなくても、足元が底知れぬ暗い水というのは、落ち着かない。




　なので俺は、妊娠中のティーフィと一緒にプールサイドでのんびりと過ごすことにした。

　柔らかなクッションの効いたリクライニングチェアに体を預け、日差しを浴びながらティーフィと静かに会話を交わす。

　彼女はゆったりとしたワンピース型の水着姿で、普段のきりっとした雰囲気とは違う、柔らかな笑みを浮かべていた。




「こういう時間、なんだか久しぶりですね……」

「ああ。たまには悪くないな」




　潮風が心地よく吹き抜け、遠くではケオの笑い声が波に乗って届く。




　ちなみにその間、ロズミアクは自室待機だ。

　嫁さんたちといちゃつくときは、気を利かせて外してくれる。ありがたい。







　▽　▽　▽　▽　▽







　泳ぎ疲れて戻ると、ロズミアクが樹木魔法で木の釣り竿やツタの釣り糸を作ってくれていた。器用だ。

　旅の途中では釣りなどを楽しむことも多いので習得したらしい。




　船の甲板から釣りをしてみた。

　あまり釣れない。

　が、ブラウニーたちは大漁だった。

　同じ場所で同じエサを使っているのに。何故。




　釣れた魚は、水兵ブラウニーたちが手際よく捌いてくれる。海産物に限れば料理も得意らしく、焼き魚に煮つけ、フライにスープと、次々と海の幸を料理に変えていった。

　皆で料理に舌鼓を打つ。

　ちなみに刺身を食べたのは俺と詠美だけだった。他の皆にはドン引きされた。解せぬ。

　リフィアよ、吐き気を我慢してまで食べなくていいから……




　海の魔物もいるにはいたが、ティーフィの使役する魔イワシたちがあっという間に蹴散らしてしまう。迷宮深層ほどの魔物は生息していないらしい。




　そんな風にして、俺たちは何日かを船の上で穏やかに過ごした。

　戦いや逃亡の緊張から一時的に解放され、ただ静かに、海と空の広さを感じていた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そんなことを続けて数日間。いよいよベッケス爺さんが大砲を完成させる頃だ。

　ラブホテルのワープ機能で迷宮都市に扉を出し、工房を訪ねる。




　迷宮都市の職人街。その端にある工房の中では、二人のドワーフの老人が待っていた。




「おお！　来おったか！」

「久しぶりだなタロー！　いい仕事をさせてもらったぜ！」




　ひとりは言わずと知れた鍛冶の巨匠、ベッケス。もうひとりは彼の弟にして、魔細工師として名高いノキロルという男だ。

　やはりノキロルにも手伝ってもらっていたらしい。

　自信満々な二人にさっそく依頼の品を見せてもらう。




　工房の最奥に、異様な存在感を放つそれはあった。

　無骨な鉄と魔力の存在感を含んだ、一門の大砲がそこに鎮座していた。




　砲身は漆黒の魔法金属製で、表面にはうっすらと赤い魔力の脈動が走っている。

　太く重々しいシルエットながら、どこかしなやかな曲線も感じさせる造形。光を受けて微かに輝いていた。

　そんな大砲がそこにあった。

　ベッケスが胸を張って説明する。




「砲身はこうじゃ。ベースは魔法金属、そこにお前さんらが第五層で取ってきた魔鯛の鱗などを装甲材として編み込んである」

「動力は魔イワシの魔石だ。高純度のやつを三つ使ったぜ。それらが砲身に魔力を循環させ、内部に構築された魔法陣を作動させる仕組みだ。撃ち出すのは弾じゃない。圧縮された魔力による一撃……要は、魔素そのものを射出するようなもんだな」




　ベッケスに続いてノキロルが説明する。

　迷宮第五層で入手した素材をふんだんに使い、鍛冶と魔法細工の融合によって仕上げられたそれは、まさしく一点物。工房の床に鎮座するその姿は威圧感すら放っていた。




　この大砲ならぬ、魔導砲。これが、俺たちの切り札となる。







　▽　▽　▽　▽　▽







　リベンジマッチだ。

　俺たちは再び、迷宮第五層『波影の海底』へと足を踏み入れた。

　目的はただ一つ。階層の守護者、シーサーペントの討伐。




　前回は撤退を余儀なくされた。

　だが今は違う。こちらには新たな切り札がある。

　この海賊船に搭載した魔導砲、そして俺の『ラブホテル』を応用した戦術だ。




　うねる波を切り裂き、俺たちの海賊船が静かに進む。ぎりぎりまで距離を詰め、やつの眠る場所を目指す。

　シーサーペントは以前と変わらず、海底の塔、次の階層へと続く階段を塞ぐようにしてとぐろを巻いていた。その鱗は深海の青に溶け込むような色合いで、静かに、だが圧倒的な存在感を放っている。




「こちらには気づいていますね」

「前回と違い、警戒しております」




　リフィアとロズミアクが告げてくれる。

　眠っているように見えて、あれは完全にこちらを見据えているらしい。やはり前回の戦いで警戒されてしまったか。

　後わずかでも近づけば、牙を剥いてくるだろう。




　俺たちは慎重に、奴の射程ぎりぎりまで船を寄せる。

　先日のドラゴンブレスの届く限界地点。ここから先に踏み込めば、狙い撃ちにされる。だからこの距離を維持する必要がある。

　対して、俺たちの新たな武器、魔導砲はこの距離でも十分に届くことは確認している。

　ここからであれば、こちらから一方的に攻撃できるのだ。




　とはいえ、油断はできない。

　シーサーペントが前回、まだ本気を出していないとしたら？　奴が実力を隠していたら？　本気を出せば、この距離でも届く攻撃手段を持っている恐れもある。




　だからこそ、今回の作戦なのだ。

　船を静止させる。

　そして、足元にいた水兵ブラウニーに指示を出す。彼の手には金色に輝くカード。




「扉を出してくれ」




　声をかけると、ブラウニーはぴょこんと飛び跳ね、シュピっと満面の笑顔でカードを天にかざす。

　すると目の前、甲板にラブホテルの扉が現れる。




　そう、彼が持っているのはラブホテルに入るためのカードキーだ。

　驚くべきことに、『ラブホテル』のカードキーを妖精にも持たせることが可能だった。これにより俺たちは多くのワープポイントを登録することが可能になったのだ。

　こうして、俺たちは新たな戦略を得た。




　扉を出したことで、この場が『ラブホテル』の機能であるワープ地点として登録された。

　だが今は扉には入らず、すぐに消す。そして移動する。移動先で、また別のブラウニーに扉を出させる。

　移動しながら、一定の距離を保ったままシーサーペントの周囲を回り込む。扉を出しては消してを繰り返す。まるで海の中に見えない輪を描くように。




　俺たちは、海の巨大な蛇を包囲するように、複数のワープ地点を海中に刻み込んだのだ。

　戦いの最中、どこにでも即座に移動できる奇襲用通路。それが俺の『ラブホテル』の応用。

　そして、そこから放たれるのは、あの魔導砲。




　すべては、あの巨体を仕留めるために。

　今度こそ、決着をつける。