■ 第133話：海底の音色

守護者シーサーペントの撃破に成功した。

　俺たちは、しばし喜びを分かち合う。存分に勝利の余韻に浸ったのち、次の階層へと至るであろう海底の塔へ船を進める。




　塔の前、巨大な影が眼前に横たわっていた。

　船を降り、改めてその巨体を観察する。




　青く煌めく鱗を持ち、金色のたてがみをなびかせた巨躯。まるで山のように横たわる海蛇、シーサーペントの亡骸。

　水色の瞳は閉ざされ、完全に生命の灯を失っていた。間違いなく息絶えている。




「これは……さすがに捨てるのはもったいなくない？」




　詠美が呟いた。

　同意見だ。こんな素材、二度と手に入るものじゃない。




　普段、俺たちは討伐した魔物の素材をすべて回収するわけではない。

　特に使い道のあるもの以外は、基本的に放置してきた。

　だが、こいつは違う。




　いくらでも湧いて出る雑魚モンスターとは格が違う。

　百年以上誰も打ち倒すことができなかった、伝説級の階層主。唯一無二の存在。

　その圧倒的な存在感は、死してなお威厳を感じる。




　ドラゴンは全身が貴重な素材の塊だという。鱗はもちろん、骨も肉も内臓も、血液さえも利用価値があると言う。

　であれば、下手なドラゴンより希少で凶悪なこのシーサーペントにはいったいどれほどの価値が付くのか。想像もできない。




「この鱗、すっごい硬いであります！」




　ケオが刀でシーサーペントを叩くと、甲高い金属質な音が響く。

　詠美の魔法や魔導砲であれば貫けたが、それ以外の方法ではやはり倒すのは難しかった事がうかがえる。




「たてがみも魔力の親和性がすごく高く感じます」




　リフィアが金色のたてがみを見つめながら教えてくれる。

　やはりどの部位も貴重品に違いない。




　俺たちにとって有用な素材もあるだろう。武器などに加工すれば、戦力アップに繋がるはず。

　しかしどの部位がどのように使えるか、などは判別がつかない。

　やはり鍛冶師のベッケス爺さん辺りに相談するしかないか。

　今のところは丸ごと保管するしかない。




　俺は『ラブホテル』を起動し、新たな部屋を一つ追加した。

　海賊船を格納しているドックとは別に、新たなモーテルだ。これを保管庫として使おう。




「ロズミアク、頼む」

「はっ、お任せください！」




　ロズミアクが呪文を唱えれば、触手のような蔦が伸びていく。

　それがシーサーペントの巨体をがっちりと包み込み、ずるずるとモーテルの入り口へと運び込んでいった。




　体長百メートルはあろうかという巨体が引き込まれていく。

　一見すると到底入るとは思えないサイズだったが、モーテル内部の空間は、押し込まれるごとに自然と広がっていった。奥行きが深まり、最終的には大型船用ドックの様な巨大空間が形成された。

　その中心にシーサーペントの死骸が鎮座する。

　乗り物限定かと思われたモーテルだが、倉庫としても使えるようだ。ありがたい。

　しかし、これをどうするかな。




「解体、できるか？」




　試しに水兵ブラウニーたちに聞いてみる。

　しかし妖精たちは一斉に顔を見合わせ、フルフルと首を振った。流石にシーサーペントの解体はお門違いらしい。釣った魚を捌くのとは訳が違うか。




　まあいい、しばらくは保管しておけばいいだろう。そのうち用途も見つかるかもしれない。

　メニューから空調の項目を操作し、温度や湿度の設定を限界まで下げる。

　これなら腐敗の心配もない。




　シーサーペントの死骸を保管庫としたモーテルに収め終えた俺たちは、改めて海底の砂地からそびえ立つ塔を見上げた。

　高い塔だ。視線を上げていけば、塔は水面を貫いて上昇し、やがて海上、さらには空へと向かって消えていくように見える。

　塔の根元には、ぽっかりと開いた暗い入口が口を開けており、その奥に階段が見えている。あそこから次の階層、第六層へと進めるのだろう。




　迷宮の第一層から第四層までは、地下深くへと潜っていく構造だった。だが、四層から五層、そしてここから六層へと続く階段は、どちらも上へと伸びている。ひょっとしたら、あの第四層で折り返し地点を越えていたのかもしれない。

　だとしたら、ここから先は迷宮の後半戦ということになる。

　そして、この先は完全なる人類未踏の領域。俺たちが最初にその景色を見ることになる。胸が躍る。




「無いでありますねぇ……」




　そんなことを考えていると、周囲をきょろきょろと見回しているケオ。緊張感のない奴だ。




「どうした？」

「ボスを倒したでありますよ？　なら、宝箱とかあっていいはずであります！」




　言われてみれば、そうだ。

　中ボスの海賊船長を倒した際にも良いものが手に入った。階層ボスを倒したのだから、また何かあっても良いはず。




　そう考え、俺は懐から金色の羅針盤をとりだす。魔道具『探魔の羅針盤』だ。こいつは魔物や宝箱の位置を示してくれる優れものだ。




　魔力を注げばコンパスの針がクルクル回りだす。そして一点を指して静止した。

　針の指す方向は砂の平原。ぱっと見は何もない砂の平原だ。




「シーサーペントが居た場所でしょうか」




　リフィアの言葉。

　そうだ。あの大蛇は最初、塔の前の砂地でとぐろを巻き、眠るように目を閉じていた。針が指す位置はその辺りだ。シーサーペントは次の階層への階段と同時に、宝箱も守っていたのかもしれない。

　そして、この階層の宝箱は砂の下に埋もれて隠されていることがある。




「よし。リフィア、やってくれ」

「はい、ご主人様」




　リフィアが片手をかざし、詠唱を開始した。

　彼女の前方、宝箱があると思われる辺りに風が集う。うねるようにして風が渦を巻き、竜巻となって海底の砂を巻き上げていく。吹き荒れる透明な暴風が、あたりの視界を真っ白な砂煙で包み込む。




　しばらくして、風が収まり、舞い上がった砂が落ち着いていく。

　視界が開けたそこには、巨大なクレーターのような窪地が形成されていた。まるで隕石でも落ちたかのような円形の穴。

　そしてその底に、やはりあった。宝箱だ。

　俺たちはクレーターを降りていく。




　そして宝箱の違和感に気づく。大きい。

　人が入れそうなほどのサイズだ。中に入っているのもそれだけのサイズ、又は量なのか？




　近づいてよく見てみればやはり大きい。それでいて細やかな装飾が美しい物だった、金色に輝く宝箱だ。

　今まで何度か宝箱は見ているが、その美しさと存在感は他を圧倒している。




　慎重に宝箱を調べる。魔力的な違和感はない。機械的な罠の兆候も見当たらない。

　よし、問題はなさそうだ。




　俺は一つ息を吐いて、金具に手をかける。

　金色の蓋がきぃ、と小さな音を立てて開かれていく。その中身が、徐々に明らかになる。

　中に収められていたのは――




「……楽器？」




　宝箱の底に丁寧に収められていたそれは、繊細な工芸品のような美しさを備えてた弦楽器だった。

　サイズは大きい。人の身長に迫るほどで、床置きして演奏することを前提に作られているようだ。

　フレームは銀に近い淡い水色。金属とも木材ともつかない独特の質感を帯びており、海底を満たすかすかな光を受けて、柔らかな輝きを返している。

　弦は数十本もある。透き通った金糸のような光沢を放つ。

　流れるように優美なカーブを描き、まるで波の形を模したような装飾が施されていた。貝殻を模した意匠もあり、竪琴全体がどこか海を思わせるデザインで統一されている。

　楽器には詳しくは無いが、ハープと呼ばれる楽器だろうか。




「綺麗……」




　リフィアたちもその美しさに見惚れる。

　さっそく使ってみたいが、まずは鑑定だ。迷宮の宝箱から出るアイテムは呪われている場合がある。

　俺は魔法の鞄から鑑定の鏡を取り出し、ハープにかざす。

　鏡に鑑定結果が映し出される。




　――――――――――――――――

『海魔の竪琴(セイレーンハープ)』

　分類：魔法楽器

　特性：対象の感情及び精神状態を操る

　備考：効果は使用者の演奏力に依存する

　――――――――――――――――




　精神操作系の魔道具か。

　ひとまず、呪いの気配は無い。鑑定結果にも危険な文言はなかった。

　使う分には問題なさそうだ。




　だが、実際にどれほど役に立つのだろうか。

　人の感情を操るというが、それで戦局を覆せるのか？

　敵を眠らせたり、恐怖に陥れたりといった用途が考えられる。

　しかし、演奏の最中は無防備になる。しかもこのサイズだ。運ぶのは魔法の鞄で問題ないとはいえ、演奏しながらの移動は不可能。使いどころはかなり限られるはずだ。




　エッチな用途には使えそうだ。

　女の子を発情させたりできるかもしれない。

　しかし致命的な問題点。『効果は使用者の演奏力に依存する』要するに、俺には使えないという事だ。クソが。

　いや、まあ……どうせ俺にはリフィアたちが居る。こんな道具に頼らなくてもエッチさせてくれる良い娘たちだ。うん、ハープの力は必要ないな。




　ともかく、結局のところ、使い道は思いつかない。

　それでも、これは迷宮の守護者シーサーペントが守っていた宝だ。

　生半可な性能のはずがない。文言以上の性能は期待しても良いかもしれない。

　適切な状況さえ整えば、計り知れない力を発揮する可能性もある。それに期待しよう。




　まあいい、このハープの実験は後でも良いだろう。

　今はそれより、先に進みたい。

　俺は魔法の鞄にハープを仕舞う。巨大な楽器だが、問題なく収納できた。




　俺は塔の方へと顔を向ける。

　石造りの巨大な塔が、静かな海底にそびえている。

　太さはそれほどでもないが、異常に高い。海底から海面へ、海面から天へと伸びている。いったいどれほどの高さがあるのか、見当もつかない。




「これ、全部登るの？　けっこう脚に来そう」




　詠美が顔をしかめながら見上げる。

　レベルアップによって強化された身体能力でも、ちょっとしんどい高さではある。

　しかし、行くしかない。




「が、頑張ります！」

「自分は平気であります！　気合であります！」




　健気に言うリフィア。

　そして平気そうなケオ。いざとなったら彼女に頼むか。




「まあ、疲れたら途中で休めばいいさ。いくぞ」




　苦笑しながら、俺は歩を進める。後ろから仲間たちの足音が続いた。

　どんな場所でも、休みたいときに休める。それが俺の『ラブホテル』だ。このスキルのおかげで、この迷宮第五層『波影の海底』も踏破できた。

『ラブホテル』と仲間たちさえいれば、俺はどこまでも進んでいける。




　無骨な石組の塔。階段も石造りだ。中は薄暗く、螺旋階段が上へと続いている。

　この階段を登りきった先に、迷宮第六層がある。そこは、まだ誰も到達したことのない領域。人類未踏の地。地図の空白。伝承にすら語られぬ深淵。

　だが、俺たちはそこへ向かう。誰も知らない世界。誰も見たことのない景色。それが、俺たちを待っている。




　俺は静かな波音を背に、階段を登り始めた。

タロー「オレはようやくのぼりはじめたばかりだからな　このはてしなく遠い迷宮坂をよ……」