■ 第134話：地獄の熱と祝福の光

俺たちは黙々と階段を登り続けていた。

　石造りの螺旋階段はひたすら続き、どれだけ登ったのかも、今どのあたりなのかも分からない。




　塔の内部は薄暗く、外の光は一切入らない。窓もなければ、外の空も見えない。石壁に生えた苔が薄っすらと発光するのみ。

　そんな閉塞感がじわじわと精神を削ってくる。

　きっともう海面は越えているはずだ。だが、それすら確認できない。

　思い返せば、この塔は外から見ても窓ひとつない、ただの石の柱のような建物だった。

　景色を楽しむ余地もない。今あるのは、果てしない階段と自分たちの息遣いだけ。




　途中、何度かラブホテルに入室して休憩を挟む。それができなければ精神的にもかなりきつかっただろう。

　いっそケオに登るのを任せて、自分はラブホテルでのんびり待っていても良いのでは、という甘い考えも頭をよぎった。

　だが、彼女にそんな労力を押し付けるのは気が引けた。

　それに、未知の地に足を踏み入れるその瞬間、その最初の景色を自分の目で見たい。

　そんな思いがあり、俺は自分の足で登り続けた。

　詠美も同じ気持ちなのだろう。文句を言いながらも、彼女は自分の足でしっかりと一歩ずつ登っている。




　そしてついに上の方、階段の先から光が差し込んできた。逸る気持ちを抑えながら登る。

　そして、ついに塔の出口を抜けた。

　視界が、開けた。




「うっわ」




　思わず声が漏れる。

　眼前に広がっていたのは、信じられないような環境。




「ご主人様……」

「ヤバイね、これ」

「熱いであります！」




　その景色に、リフィアたちも圧倒されている。




　そこはまさに、地獄としか形容しようのない世界だった。

　草木ひとつ生えていない、焼け焦げたような岩肌がどこまでも続く。

　鋭く尖った稜線、崩れかけた断崖、ひび割れた岩盤。

　全てが旅人を拒絶するような、険しく殺伐とした山岳地帯だ。




　だが、そんな荒れ果てた大地すら、大した問題ではない。

　本当の異常は、岩の間を流れる存在。




　地面の至るところに亀裂が走り、その隙間から赤黒く煮えたぎるマグマが流れ出している。

　溶岩が川のように大地を這い、蛇のように曲がりくねりながら、熱と光を放ち続けている。

　ところどころには溶岩の池も存在し、泡立ち、爆ぜ、ポコポコと音を立てて沸騰していた。




　それらが見渡す限りの範囲で広がっていた。

　赤く染まる空間。まるで世界全てが煮え立っているかのようだ。




　熱でじわじわと焼かれるような空気の中で、ふと頭上を見上げた。そして、再び言葉を失う。

　遥か上空、天井の高さは数百メートル、あるいは千メートルを超えているかもしれない。黒い岩肌のそこにまで、溶岩が流れていた。

　しかもそれは、落ちては来ない。

　重力が反転しているかのように、天井に張りつき、流れ、赤い光を天から降らせる。

　自然の理から外れている光景。理解を拒む狂気の空間。

　迷宮という空間の異質さを、これでもかと現していた。




　そして、視線を遠くに向けると、熱気の向こうに飛んでいる影。巨大な物体が、空を羽ばたいていた。

　翼を持つ巨体の魔物。おそらく、ドラゴンだ。

　災害級の魔物と恐れられ、たった一体でも街を焦土に変える脅威の存在。

　そんなドラゴンが複数体。群れを成して飛んでいる。




　立っているだけで肺の奥が焼かれそうな灼熱。皮膚に突き刺さるような熱風。一歩でも足を滑らせれば、下には骨まで融かされるであろうマグマの川。そして凶悪な魔物。




　ここが、迷宮第六層。

　人類の誰も到達したことのない、真の未踏領域。灼熱と混沌が広がる魔境だ。




　恐ろしい。冷や汗が噴き出すほどに、底知れない恐怖を感じる。

　だが、それと同時に、心の奥で、何かが高鳴っていた。

　足元が崩れそうなほどの不安と、血が熱く沸き立つような昂り。

　怖い。けれど、面白い。

　これはまだ、誰も見たことのない世界だ。誰も到達していない領域に、自分は足を踏み入れている。

　そんな喜びに似た感情が、俺の内を満たしていた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　ガキン、と甲高い金属音が響いた。




「んにゃぁぁぁあ！？」




　ケオが妙な悲鳴を上げた。

　跳ねるように後退し、赤いドラゴンから距離を取る。　




　俺は即座に前へ出る。

　下がるケオの援護のため、こちらに注意を引く。ドラゴンの首筋へ剣を振り下ろす。




　ギンッと、やはり耳障りな音が鳴る。そして腕にまで痺れるような衝撃。

　斬撃が通らない。この剣はかなりの名剣だ。今まで、岩を切ったってこんな感触は無かった。ドラゴンの表面の鱗は金属よりも硬かった。




「くっ、撤退だ！」

「はいっ！」

「わかった！　織魔結界（マナ・ウィーヴ）！」




　俺の判断とほぼ同時、詠美が詠唱を終える。

　煌めく光が網のように編まれ、俺たちとドラゴンの間に結界が張られた。




　突進してきたドラゴンが激突。

　ズンッ、と地鳴りのような衝撃。だが詠美の結界は割れない。流石だ。




　ドラゴンは口を開き、そこに光が収束していく。

　ブレスが来る！




「ムルゥムヴ、風壁（エアムルス）！」




　リフィアが呪文を唱え、風の壁を呼び出す。

　舞い上がる旋風が、俺たちの前方に分厚い壁となって展開された。




　直後、ドラゴンの口から灼熱のブレスが吐き出される。

　風の壁がそれを受け止め、押し戻す。




「今だ！　急げ！」




　その隙に全員でラブホテルの扉へと駆け込む。

　安全で空調の効いたラブホテルのロビー。扉を閉じ、ようやく俺たちはやっと一息ついた。涼しい。




「はぁ……危ないところでした」

「ドラゴンがあんな硬いなんて。バケモノじゃん……」




　仲間たちが口々に漏らす。




「そうだな」

　俺も汗を拭いながら返す。

　試しに戦ってみたが、あれはかなりの強敵だった。今までの敵とは格が違う。




　第六層に到達した俺たちは、まず上空を旋回するワイバーンを狙った。前肢が翼に変化した、細長い翼竜型の魔物だ。

　飛行能力に優れる分、火力防御力には他より劣ると踏んだ。




　初撃、詠美の光線魔法によって狙撃、撃ち落とす算段だった。

　しかし、命中しても墜落には至らなかった。

　傷を負ったワイバーンは咆哮を上げて舞い降り、襲い掛かってきた。




　それを俺とケオが剣で迎え撃った。

　鱗は硬く、手応えは重い。それでも斬ることはできた。

　倒せたが、予想以上に手間取ることとなった。時間も体力も無駄に消耗してしまった。




　そして時間をかけすぎたせいで、新たな敵の接近を許してしまった。それが赤いドラゴンだった。

　巨大な翼を広げ、全身に真紅の鱗を纏った巨体が滑空してきた。

　ケオが咄嗟に前へ出て斬りかかったが、結果、あの金属音と共に刀は弾かれた。というわけだ。




　以前、俺たちは地上でドラゴンゾンビと戦ったことがある。

　あれも手強かった。だが今回の敵は、さらにその上をいく。




　生きているドラゴン。自らの意思と戦意を持ち、純粋な戦闘力を以て襲い来る脅威。

　その鱗は、まさに鉄壁。

　奴の鱗には、文字通り刃が立たなかった。

　中途半端な装備や力では太刀打ちできない。それを俺たちは思い知らされた。




　そういえば……




「ケオ、さっきはどうした？」




　彼女の妙なリアクション。単に斬れなかっただけなら、あの行動はなかっただろう。




「うう、主様ぁ……」




　彼女は情けない声を上げつつ、しょんぼりとうつむいていた。

　両手には彼女の得物、名匠ベッケス製の双刀。

　手渡されたそれを確認する。見てみればその刀身にはヒビが入っていた。しかも、両方に。




「それほどだったか……うげっ」




　俺の剣も確認してみれば、刃こぼれしている。

　今までどんな相手と戦っても、ここまで損傷することはなかった。それなのに、だ。

　これほどまでに、第六層のドラゴンたちの鱗は異常だった。




　ケオの刀は迷宮第二層と第三層の素材を用いて制作された。

　俺の剣はおそらく迷宮第三層で産出された品。

　ここらが限界だったのだろう。




「直してほしいでありますぅ」




　ケオは俺の裾を摘み、ランドリーボックスへ引っ張る。

『ラブホテル』のランドリーサービスであれば武具の修復も完璧だ。新品同様に修理できる。




「いや、直さずそのまま持っていこう」

「へ？」




　しかし、いくら直しても剣の強度は変わらない。

　今後も迷宮第六層に挑むのであれば、修復することに意味は薄い。

　むしろ破損した状態のまま鍛冶師に持ち込み、対策を相談すべきだろう。







　▽　▽　▽　▽　▽







　俺たちは変装して迷宮都市の町を歩いていた。

　同行しているのは、リフィアとケオ。どちらもいつもの格好、ミニスカメイド服やビキニアーマーでは目立つため、地味めな町娘風の衣装に着替えさせてある。




　通い慣れた通り、見慣れた建物。けれど、何かがおかしい。

　街の空気が、いつもと違っていた。

　人通りは多い。けれど、歩く人々の顔が浮き足立っている。




　戦争があるからだろうか。それにしては悲壮感が感じられない。そう、まるでお祭りでも始まりそうな感じだ

　期待と興奮が入り混じった、落ち着かない空気。




　子どもたちが騒ぎながら駆けていく。

　通りの向こうでは、何か特設のヤグラらしきものまでが組まれていた。どうやら本当に、祭りの準備が進められているようだ。




　祭りの時期だったのか？

　だがまあ、俺たちには関係ないか。

　今回の件を上手く済ませたら、もうこの街に来ることもない。




　俺たちは先を急ぐ。職人街、そのさらに奥の裏路地へ。

　迷路のように入り組んだ通りを抜け、目当ての場所へと足を向ける。

　例によって、俺たちが向かうのはベッケス爺さんの所。頑固で下品だが、腕は超一流の鍛冶師。そんな男の工房だ。




　ギィィと鈍い音を立てる扉を開け、お邪魔する。




「おおタローよ、よく来たのう！」

「仕事か？　酒は持ってきたのか？」




　出迎えてくれたのはドワーフの老人が二人。

　薄暗い工房に足を踏み入れた瞬間、満面の笑みで現れたベッケス爺さん。

　続いて弟の魔細工師ノキロルも奥から出てきた。酒の気配を嗅ぎつけてやってきていたか？　

　いつも仕事を依頼するときは『ラブホテル』産の酒を対価として支払っているのだ。




「今日はどうした？　また無茶な仕事でも持ってきおったか？」

「まあ、そんなところだな」




　俺は剣を鞘ごと渡す。




「これを見てくれ」

「見てほしいであります……」




　ケオもそう言って自分の刀を差し出す。




「ふむ？」




　一本の剣と二振りの刀を鞘から抜き、まじまじと見つめるドワーフの鍛冶師。




「こりゃまた酷い。難儀な相手を斬ったの。おぬしら、ドラゴンの群れでも相手にしておるのか？」

「ああ、良く分かったな」




　正確にはワイバーン数匹と赤ドラゴン一匹だが。




「……」

「……？」




　俺の返答に沈黙するベッケスとノキロル。




「この剣がここまで傷を負うなど、竜種の中級なら岩竜（ロックドラゴン）くらい、それ以外の種なら上級竜でもなければこうはなるまい」

「兄貴の剣がここまで酷い状態になる魔物ってことは、それくらいだろうな」




　ロックドラゴンとは全身を硬い鱗で覆われたアルマジロみたいなやつらしい。空は飛べない。

　俺たちが相手にしたのは飛んでいた。

　つまり、あれらは上級竜と呼ばれるものということになる。さすが迷宮深層といったところか。




「……迷宮深層とは恐ろしい場所じゃのお」




　ぽつりと、ベッケスが呟いた。

　ん？　ちょっと待て。俺は「迷宮で戦った」とは一言も言ってないはずだが。

　それにこの街の迷宮には、知られている範囲でドラゴンは出現しない。

　そんな俺の疑問を見透かしたように、ベッケスが言葉を続ける。




「知らんかったのか？　先日、迷宮入口から光の柱が立ち昇ったと」




　知らない。なにそれ。

　首を傾げる俺に、ベッケスはゆっくりと語った。




「百年前にも同じことがあったと言われておる。そのときも突如、迷宮入口を祝福するかのような光が降り注ぎ、町中が大騒ぎとなったそうじゃ」




　百年前、迷宮。その二つに思い当たることといえば。




「ひょっとして、階層の守護者が討伐されたことを示す現象？」

「と、言われておるの」




　ノキロルも、うんうんと頷いている。

　迷宮第四層『吸魔の雪山』の守護者を討伐したのは百年前の勇者だとは聞いていた。その時と同じ現象が起きていたのか。

　街の雰囲気が浮足立っていたのはそのせいか。

　迷宮内では確認できず、俺たちはその状況を知らなかった。




「街じゃ勇者が新たな階層を切り開いたって、大盛り上がりさ。もうすぐ宴が始まる勢いだぞ」




　ノキロルが苦笑混じりに言う。

　なるほどそれであの祭りのような雰囲気だったのか。




　俺たちが迷宮第五層『波影の海底』の守護者を討伐したことで、迷宮の新たな階層が解放された。

　街の人々はその現象から、勇者が快挙を成し遂げた、と認識して浮かれていたわけだ。




　ベッケスたちは、それを成したのが俺たちであることを予測していた。

　そして先ほどのやり取りで確信したというわけだ。

　元々、俺が勇者かそれに近い力を持つ存在であることは予測していただろうが。




　まあ、彼らには勘づかれても問題ない。今日はむしろ、知ってもらうために来たのだ。

　今回の用件はこの剣の修理と、もうひとつ。




「リフィア」

「はい。この方たちなら、問題ないかと」




　リフィアが答えてくれる。

　彼女の精霊魔法は人の感情や人格を読み取る力を持つ。

　それにより、彼らが俺と敵対しない。友好的な存在であることを保証してくれる。




「ベッケス、ノキロル。お前たちに、話がある」




　彼女の答えを聞き、俺は切り出した。

　ベッケスはこの迷宮都市随一の鍛冶師として名高い。ノキロルも魔細工師として類まれな技術を持つ。

　彼らなら、俺たちの力になってくれる。




　この先、迷宮をさらに深く潜るために。この世界を生き抜くために。

　俺たちには、新たな仲間が必要だ。

　ラブホテルという拠点に、彼らを迎え入れる時が来た。