■ 第135話：支配の旋律

俺は、迷宮都市の職人、鍛冶師ベッケスと魔細工師ノキロルを本格的に勧誘することに決めた。

　今後の迷宮探査には彼らの技術がどうしても必要になる。




　今までも武器や魔道具の制作で世話になってきたが、それだけでは足りなくなる。

　これから先は迷宮の難易度も桁外れに跳ね上がる。中途半端な準備では、命がいくつあっても足りないだろう。彼らに全面的な協力を頼みたい。




　そのためには俺のスキル『ラブホテル』のことも、すべて明かす必要がある。

　リフィアの精霊魔法も保証してくれた。彼らは信頼できる。ならば、言ってしまおう。




「予想してるかもしれないが、この剣の傷は第六層で負ったものだ」

「ま、そうじゃろうな」




　ベッケスが当然のように答える。やはりバレていたか。

　俺は一呼吸置いて、核心に踏み込む。




「爺さん、引っ越す気はあるか？」

「……お主らと一緒に来い、と？」




　ベッケスの眉がわずかに動いた。




　ここに来るのも手間だ。人目につく恐れもある。

　俺は王国に探されている身。見つかれば戦争への協力を強いられる。

　俺を追放した連中に利用されるなんてまっぴらだ。この国の生まれでもない俺には協力する義理も無い。




　ベッケスたちとのやり取りも、ラブホテル内で完結できるならそれが一番良い。

　さらに、どうせシーサーペントも見てもらう必要がある。あれを素材として使えば新たに強力な装備になるはず。




「お前の持ってくる仕事は確かに面白い。しかし、場所を移す必要があるのか？」




　難しい顔をするノキロル。




「この場所も悪くはないんじゃよ。それに歳を食うと、新しい環境に慣れるのにも一苦労でのう」




　ベッケスも渋る。流石に即断はできないか。しかし彼らには是非来てもらいたい。




「ダメか？　来てくれたらいつもの酒も――」

「行くに決まっておろうが！」

「行くぞ！」




　酒と聞いて、即断するドワーフども。

　その反応に、俺たちは思わず笑みをこぼす。




「じゃあ案内する」

「今からか？」

「すぐ着く」




　俺はスキルを起動。工房の床からラブホテルの扉が生えてくる。

　赤く艶やかで豪華な扉だ。




「ほほう！」

「やっぱり空間系の魔術だったか」




　感心するベッケスと、納得した様子のノキロル。

　迷宮奥深くへもぐるには数週間は必要となる。当然、帰り道も。

　迷宮の第五層を踏破した者が、翌日に地上に現れるなど本来は不可能。空間を操る手段を持っていると考えるのが当然だろう。




　俺は扉を開き、リフィアとケオを連れて入室。続けてベッケスたちを招き入れた。

　そこはラブホテルの広々としたロビー。天井は高く、照明はガラスのシャンデリア。人工的な光が大理石調の床に反射し、室内全体を明るく照らしていた。

　深紅のソファと黒曜石のようなテーブル、壁際には観葉植物が並ぶ。そして柔らかなBGMが来客を歓迎する。

　そんなこの世界の常識を超えた空間に招き入れられたドワーフたちは……




「で、酒はどこじゃ？」

「ここが酒造なのか？　迎賓の施設に見えるが」




　酒のことしか考えていなかった。

　そんな中、寝室の方からこちらに気づいた詠美が顔を出す。




「太郎さん帰って来……げえっ」




　露骨に嫌そうな顔で声を上げた。無理もない。

　彼女は常にベッケスのセクハラに狙われている。この反応もやむなしか。




「おおっ魔術師の嬢ちゃん、相変わらず良い尻じゃのお」

「来ないで！　後ろに回り込むなぁ！」




　ぴょんぴょんと軽やかに詠美の背後を取ろうとするベッケス。老人とは思えぬ俊敏な動きで詠美を翻弄する。




「ちっ、ケツも胸もでかい女ばかりだな。タロー、幼女は居ないのか」




　そしてノキロルはこの発言だ。

　居るわけ無いだろ。まったくコイツラは。




　ともかく、ベッケスたちにはラブホテルの一室ずつを貸し与えることにした。

　ついでに寝室の割り当てを整理。

　101号室にはロズミアク、102号室には水兵ブラウニーたち。そして103号室にベッケス、104号室にノキロルの部屋を用意してやった。

　俺たちの居住エリアは2階に設け、201号室からを使用する形に。

　部屋の割り振りや配置変更も、スキルメニューから一発で完了だ。




「ここも、ずいぶんと賑やかになりましたね」




　リフィアがしみじみと語る。




「そうだな」




　ラブホテルもずいぶんと人口が増えた。

　人も増え、妖精までいる。生活の気配が溢れている。リフィアと二人きりだったころが遠い昔の様だ。




　そんな中、さっそくベッケスたちを地下倉庫へ案内した。

　目当てはもちろん、巨大な素材の御披露目だ。




「これが迷宮第五層の守護者、シーサーペントだ」




　モーテルに入ると、巨大な青緑色の鱗が視界を埋め尽くす。

　守護者の巨体は死してなお迫力を失っていない。




「おおお！　こいつが……！」




　ベッケスが目を見開く。




「まさか本物の深層種を目にする日が来るとはのう……！」

「こりゃあ鱗も骨も牙も、全部一級品……いや、特級か！」




　ノキロルが舌なめずりしながら、指で鱗を軽く叩く。




「芯まで魔力が染み込んでやがる。解体にも苦労しそうだが、その分、良い素材が採れる！」

「この牙、見てみぃ！　この太さなら何にでも使えるぞ！　何に使うかのぉ……」




　ベッケスも興奮を隠しきれず、鱗を撫で回しながらシーサーペントを調べる。




「くくっ、こいつで一杯やらん手はないな！」

「おいタロー、酒持ってこい！　今日は宴じゃあ！」

「飲むのはいいが仕事は忘れんでくれよ」

「ドワーフの仕事は飲まんと始まらんわい！　酒が燃料、ハンマーが魂よ！」




　そういうものか。

　俺はルームサービスや冷蔵庫の使い方を教えてやる。




「ひゃっほう！　飲み放題じゃ！　神じゃ！　この部屋、酒神様が棲んどるぞ！」

「飲みすぎるなよ」

「酒の飲み過ぎで死ぬドワーフは居ねぇよ！」




　頑丈な連中だ。

　この様子では魔力が尽きるまで酒を注文しそうだ。

　この『ラブホテル』では、部屋の登録者が自身の魔力を支払うことで、ルームサービスや設備が使える。なので彼らは自身の魔力を消費して酒を得ることになる。

　彼らの魔力量は知らないが、まあ尽きても死にはしないか。




　シーサーペントの前で酒盛りを始める二人を後に、俺は部屋を出るのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　ベッケスたちを仲間に引き入れた。シーサーペントも素材として十二分に活用してもらえる。

　これで武器の問題の解決にも目処が立った。

　しかし、新たな剣が完成するまで迷宮第六層へは潜れない。中途半端な装備であの深層に挑むのは自殺行為だ。




　ドワーフたちはシーサーペント素材の調査兼酒盛りの最中だ。

　今できることとして、第五層で手に入れた魔道具の効果を調べたい。




　俺たちはホールに集まり、魔法の鞄からハープを取り出す。

　銀に近い淡い水色をした竪琴。波や貝殻など、海を連想する装飾が美しい。サイズはかなり大きく、床に置いて演奏する形式。

　この『海魔の竪琴(セイレーンハープ)』は音色を聴かせた対象の精神状態を操れるらしい。

　しかしその効果を発揮するためには、演奏の能力が必要だという。




「誰か、楽器使えるやつはいるか？」




　問いかけると、控えめに手を挙げたのはリフィアだった。




「小さいころに少しですが教わりました」




　リフィアが演奏可能だと言う。流石は元商家のお嬢様だ。

　俺が感心していると、もう一人、静かに手を挙げた。ロズミアクだ。




「小型の竪琴であれば経験があります。構造は似ていますし、大型のものでも要領は同じでしょう。慣れれば問題はないかと」




　リフィアとロズミアクの親子ができるか。これは都合がいい。実験には十分だろう。

　しかしリフィアはともかく、ロズミアクは少し意外だ。この金髪のエルフの男が演奏できるのか。確かに、様になるような気はする。

　エルフの里でもよくある楽器なのだろうか？




「いえ、人族の国に来てから覚えました。酒場などで吟遊詩人の真似事をすれば、簡単に女が釣れ……」

「お父様？」




　氷点下の殺気を含んだリフィアの視線が突き刺さる。

　ロズミアクの顔から血の気が引いた。

　なるほど、ナンパ道具か。




「ひぃっ！　い、いや違う！　ちが……そういうつもりでは……！」




　しどろもどろで弁解するロズミアクを、俺は呆れ気味に見やる。




「お母様のことも、そうやって口説いたのですか？」

「そ、それは……いや、その……たまたま、偶然、演奏を聴かれて……」




　もうやめてやれ。見てられん。

　彼の女遍歴はどうでもいい。今はこの楽器の性能を確かめることが先決だ。




「じゃあリフィア、試してくれ」

「はい、ご主人様」




　俺が頼むと、リフィアは素直にハープの前に座る。

　小さな手が弦に触れ、ふわりと音がこぼれる。




　最初に奏でられたのは、明るく軽やかな旋律。まるで陽だまりの下、草原を駆け回るような曲だった。

　音が跳ねるたびに、聴いていたブラウニーたちがぱたぱたと踊り出す。

　小さな手を繋ぎ、輪を作って回り始める。




「ひゃっほう！　楽しいであります！」




　ケオまで跳ねながらぐるぐる回り始める。

　俺まで踊り出したくなるような気分になってきた。




　リフィアが指を止めたかと思うと、次の曲が始まる。

　今度は、静かでどこか切ない調べ。遠い記憶を思い出させるような旋律が、ゆっくりと空間を包む。




　空気が変わる。

　ブラウニーの一人が、ぽろりと涙をこぼす。続いてもう一人、さらにもう一人。

　気づけば、鼻をすする音があちこちから聞こえていた。




「うう、ぐすっ……」




　詠美が泣き出してしまった。

　俺も泣きたい気分だ。

　妖精に至っては集団で泣きながら固まってしまった。




「妖精は特に感受性が高いですからね」




　静かにロズミアクが説明してくれる。

　確かに、ブラウニーたちは俺たち以上に感情を変化させていた。




「魔力を込めればもっと深く感情に訴えかけられそうです」




　リフィアが使った感想を教えてくれる。

　これ以上か。今の演奏だけでも十分に情緒を揺さぶっていた。それに魔力まで乗せれば、どうなるのか。

　想像もつかない。仲間で実験するのは流石に怖いな。

　ティーフィのお腹の赤ちゃんの胎教にも影響ありそうだ。




「外で試してみるか」




　俺はそう言って立ち上がる。

　魔物や野生の動物なら気兼ねなく試せる。




　俺たちは海賊船のドックになっているモーテルへ。そこには巨大な海賊船が格納されている。

　うずくまっていたブラウニーたちも、曲が止まれば目が覚めたかのように立ち上がる。そしてテキパキと働き始めた。




　甲板に上がり、メニューからシャッターを操作。




　開けた視界の先に広がるのは、果てのない大海原。

　遠くには霞むような陸地が小さく浮かんでいるが、他の船の姿は見当たらない。

　ここなら好きに実験できるだろう。




「魚や海の魔物は居るな？」

「はい、すでに魔物らしき気配が近寄って来ています」




　丁度いい。実験に付き合ってもらおう。







　▽　▽　▽　▽　▽







　船を進ませながら、俺たちは引き続き『海魔の竪琴(セイレーンハープ)』の実験を続けた。

　ロズミアクが軽快な旋律を奏でれば、普段ならすぐに逃げてしまう小魚たちが、船の周囲に群がるように集まり出す。

　甲板の上空では、どこからともなく飛んできた海鳥たちが一緒にさえずり、まるで合唱するかのように歌い始めた。




　続いて、大型の魔物が浮上してきた。

　触腕を何本も持ち、全長数十メートルはあろうかというダイオウイカの様な姿だ。クラーケンか？

　それが船に向かって触腕を伸ばしてきた。




「来たであります！」




　ケオが剣に手をかける。

　が、ハープから奏でられる旋律を聴いた瞬間、クラーケンはぴたりと動きを止めた。触腕がだらりと垂れ下がり、海面に突っ伏すようにぐったりと浮かんでしまう。

　戦意を完全に喪失したようだ。

　魚や海鳥たちについばまれても反応しない。戦意どころか、生きる意欲さえ失ったようだ。




　さらなる実験で、ハープの音をリフィアの風魔法に乗せて遠方に飛ばすという応用技も可能だと判明した。

　風に乗った音色は視界の向こうの海面にまで届き、遠くの海鳥さえ反応しているらしい。




　その旋律は音を聴いた生物全ての感情を操り、場合によっては完全に無力化するほどの影響を与える。

　そしてもちろん、その対象は選べるのだ。仲間に悪影響を与える心配は無い。

　このハープ『海魔の竪琴』は、心を支配する魔道具と言っても過言ではない。




　これを上手く使えれば、迷宮第六層の攻略にも役立つだろう。

　演奏中は身動きが取れないという欠点はあるが、それを補って余りある力を持っている。




「すごいですね、これ。まるでおとぎ話に出てくる魔道具ですよ」




　隣でハープを見つめていたティーフィが、感嘆の吐息とともに呟いた。

　その瞳には驚きと興奮、そして少しの畏れが宿っている。




「いえ……勇者であるタローさんが迷宮深層で入手したんだから、今まさに伝説を作っているのかもしれませんね」




　そう言われても、正直ピンとこない。自分が伝説の登場人物になるなんて、そんな実感はまるで湧かない。

　だがそれでも、それだけの力を得たのは間違いない。問題は、この力をどのように使うかだ。

　嫁さんたちや仲間たちに恥じない使い方をしなければ。




　そんなことを考えていたその時だった。




「ご主人様」




　リフィアが緊張した声で俺を呼ぶ。




「陸地の方向、妙な雰囲気の船が居ます」




　なんだ？

　俺は望遠鏡を取り出し、覗く。




　遥か彼方の水平線の近くに、ぼんやりとした物体、船影があった。

　大きめの、帆を張った船だ。

　帆船。それ自体は特に珍しくもない。

　だがその船には明らかな異常があった。




　本来ならば、船には国籍や所属を示す旗が掲げられているはずだ。

　それがない。どこにも見当たらない。

　その代わり、帆の中央に大きく描かれた印が船の立場を示していた。




　描かれていたのは大きなドクロの印。

　海賊船だ！