■ 第136話：敵は海賊

海上の陸から少し離れた位置、俺たちは不審な帆船を発見した。

　帆に描かれたドクロの印。間違いない、あれは海賊船だ。




　ではどうするか。戦って、勝てるか？　勝てるだろうな。

　この世界の海賊はどの程度の脅威なのかは分からない。しかし迷宮第五層で遭遇した、この船の元の所持者、骸骨海賊団ほどとは思えない。

　あの連中は魔物ではなく普通の人間だ。




　この船と仲間たちの戦力なら、まず負ける要素は無いだろう。それは確信している。

　もちろん、積極的にちょっかいをかける理由は無い。しかし海賊退治なんてのも面白そうではある。




　それにしても、海賊って本当に髑髏マークを使うのか。

　あんな派手に自己主張したら、軍に狙われ民間人には逃げられ、全くメリットがない気がするが。




「何か争っている様子です」




　望遠鏡を覗いていると、リフィアが報告してきた。

　海賊なら争うこともあるだろう。しかし海上にはあの船一隻だけ。

　では誰と戦っている？　仲間割れか？　海賊ならよくありそうなイメージだ。




　俺が考えていると、船上で何人かが激しく揉み合いを始めた。

　そしてその最中、一人の人影が船の縁へ。そして落下した。




　水しぶきが立ち上る。

　こんな沖合で海に飛び込むなど、正気の沙汰とは思えない。いくら泳ぎが得意だとしても危険だろう。

　しかもその人影は小さい。子どもか、あるいは小柄な女性か。少なくとも、大人の男ではない。




「ご主人様、あの子、海賊じゃありません！」




　リフィアが叫ぶ。

　なんだって！？

　精霊魔法で落下した人物の性格を読んだのだろう。

　海賊でないとしたら、海賊に捕まっていた一般人が突き落とされたのか？

　それなら迷っている暇はない。




「急げ！」

「はい！　ムルゥム、お願い！」




　リフィアが風魔法を発動。帆が張り、船は全力で走り出す。しかしかなり距離がある。間に合うか？




「魔イワシちゃんお願い！」




　ティーフィが叫んだ。

　すると彼女の周囲を舞っていた魔イワシたちが一直線に向かい始める。彼女が使役する魔物である魔イワシだ。空中を泳ぐように飛ぶことが可能。この船よりも遥かに速い。




　要救助者の元へ向かったのは、普段からティーフィのスカートに隠れている数匹。そいつらだけで人を持ち上げることはできないが、溺れないように浮き輪の代わりには十分なるだろう。

　さすがティーフィだ。判断が速い。




　そして要救助者の元へたどり着く。

　海賊船は目の前だ。その甲板には数名の男たちが立ち、こちらの船に向かって唖然とした表情を浮かべていた。猛スピードで現れた俺たちの船に驚いたのだろう。




「な、何だテメェら！？」




　混乱した様子で誰かが怒鳴る。

　だが今は連中に構っている暇などない。救助を優先すべきだ。




「ロズミアク、頼む！」

「承知いたしました」




　ロズミアクが一歩前に出ると、腕を伸ばす。

　その掌から緑のツタが伸びていく。まるで生き物のようにうねり、海面に浮かぶ人物へと絡みつく。

　ツタが引き戻され、小さな身体がこちらの船の甲板に持ち上げられた。

　俺はすかさずその体を抱きとめる。




「う、あ……」




　小柄な身体はぐっしょりと濡れて冷たく、意識は朦朧としているようだった。




「なん、だと……！」




　俺の胸中を驚きと怒りが満たす。




　少女の両手は後ろ手に縛られていた。縄はきつく食い込み、手首には赤い痕が浮かんでいる。

　そんな状態で海へ放り込んだのか？　明らかに殺すつもりだ。

　胸の奥から、ぐつぐつと煮え立つような怒りが込み上げてくる。




「て、てめぇら、何してやがるッ！　そいつはオレたちの獲物だ！」




　ようやく我に返った海賊たちが、こちらに向かって怒鳴る。

　俺はその声に顔を上げ、彼らに視線を向ける。

　獲物だと？　どういうことだ？　突き落としておいて何を言っているのか。

　分からない。しかし一つだけはっきりしている。あいつらは、野放しにしておいて良い存在ではない。




「みんな」




　俺は、気を失っている少女を腕に抱いたまま、仲間たちへ呼びかける。

　全員が頷きを返してきた。




「制圧だ」




　面倒な言葉はいらない。全員の思いは一致している。




「はい！」

「了解であります」

「分かった！」

「御意に！」




　戦いが始まった。

　リフィアの詠唱が響き、風の精霊が応じる。

　突風が海賊たちを吹き飛ばし、甲板の上で転倒させる。武器を握る暇さえ与えない。




　詠美が魔導書を掲げ、呪文を唱える。

　彼女の手のひらから光線が走り、海賊たちを撃ち抜いていく。




　ロズミアクが腕を振ると、船縁から無数のツタが生え、敵船との間を橋のように繋ぐ。




「行くであります！」




　ケオが吼え、ツタの橋を駆ける。ある程度走り、跳躍。敵船に飛び込んだ。

　そして海賊たちを斬りつける。




　その背後から、数体の水兵ブラウニーが続いて敵船に乗り込んだ。

　妖精たちはナイフやフォークで武装していた。彼らの小さな手には、ルームサービス用の食器が丁度よいサイズだったらしい。




　海賊たちも混乱しつつも応戦してくる。

　シミターを構えた者、弓に矢ををつがえる者、さらには魔法や火縄銃を持ち出す者まで現れた。

　だが、こちらの仲間たちは一切ひるまない。




　敵船の上ではケオと妖精たちが縦横無尽に暴れ回り、白兵戦を優位に進めていた。

　翻弄された海賊たちは隊列を乱し、次々と倒れていく。




　敵の遠距離攻撃はロズミアクの防御魔法が防ぐ。

　敵船が逃げようとしても、リフィアの精霊魔法による逆風が押し留める。




　剣戟の音、魔法の轟音、海賊たちの怒声と悲鳴が、海の上に響き渡る。

　必死で応戦する海賊。

　対して、こちらの戦力には余裕があった。

　荒事に慣れた海賊であっても、やはり迷宮の魔物と比べれば数段落ちる。




　戦力は十分。俺が出張る必要はないだろう。

　それよりこの少女だ。

　俺はティーフィと共に、少女の介抱にあたることにした。




　あらためて、少女の顔を覗き込む。




　黒のショートヘア。濡れて額に張りついた髪が、儚げな印象を与える。

　日に焼けた健康的な褐色の肌が、濡れた簡素な衣服の隙間からのぞいてまぶしい。

　年端もいかないような幼げな顔立ちとは裏腹に、その胸元は豊かで形も整っている。




　だが何より目を引くのは、彼女の頭と腰にある特徴だった。

　少女には、艶やかな黒の猫耳と、しなやかに揺れる細長い尻尾があった。

　彼女は獣人族だった。




　獣人族。獣の身体的特徴を備えた種族だ。

　街中でも何度か見かけたことはあるが、こうして間近で見るのは初めてだ。

　その耳も尻尾も、まるで高級ベルベットのように滑らかで、思わず手を伸ばしたくなるほど美しい。




　けれど、今はそんなことをしている場合じゃない。




　彼女は、縄で手を縛られたまま海に突き落とされ、溺れかけていた。

　魔イワシたちが支えてくれなければ、今頃どうなっていたか分からない。




　服はずぶ濡れで、体温もかなり下がっている。

　表情は苦悶に歪み、意識は朦朧としているようだ。




　俺は腰のナイフを抜き、彼女を縛る縄を断ち切る。

　すると、手首には赤黒い痣が浮かんでいた。きつく縛られていたらしい。




　すぐにポーチからポーションを取り出し、封を切る。

　アンブロシアを絞ったジュースで作ったポーションだ。効果は上級ポーションを上回る。

　彼女の唇に瓶の口を当て、ゆっくりと中身を注ごうとしたが……




「……っ、ごほっ……けほっ……！」




　少女はむせ返り、喉を鳴らして苦しげに息を吐く。

　ポーションは唇からこぼれ、胸元を濡らすだけだった。




「タローさん、ダメです。意識が無い状態で飲ませるのは……！」




　ティーフィが、慌てて俺の手を制した。

　たしかにその通りだ。

　意識が朦朧としている人間に液体を無理に飲ませれば、気道に入ってしまう危険がある。




　仕方ない。

　俺はポーションを口に含み、少女の顔を引き寄せる。

　そしてそのまま、唇を重ねた。




　冷たい。

　海水に晒されたせいか、彼女の唇は氷のように冷たく、かすかに震えている。

　俺は舌先で少女の唇をこじ開け、口に含んだポーションを流し込んだ。

　彼女の喉がかすかに動く。少しだけ飲み込めたらしい。




　華奢な小麦色の身体を抱きしめ、もう一度ポーションを口に含む。

　そして再び、彼女の唇に重ねた。

　引き締まっているが柔らかな身体。その体温が、濡れた衣服越しにわずかに伝わってくる。




　しばらく続けると、少女の柔らかな舌が動いた。




「ん……にゃ……」




　か細いが、そんな可愛い一言が漏れた。

　そしてポーションを求めて、小さな舌が俺の舌へと絡みつく。

　くちゅくちゅとイヤらしい音が響いた。




「た、タローさん……初対面の子にそれ以上は……」




　横で見ていたティーフィが、顔を真っ赤に染めながら声を上げた。

　困惑と照れが入り混じったような表情だ。




　確かに、傍から見ればこの状況は誤解を招くかもしれない。だが命を救うためだ。躊躇している暇はない。

　役得なのは否定しないが。




　とはいえ、もうそろそろ大丈夫だろう。

　そう思って顔を離した、その瞬間だった。

　少女の睫毛がかすかに震えた。そしてゆっくりと瞼が開く。




　琥珀色の瞳が現れた。

　まだ意識は朧げだが、確かに光を取り戻しつつある。

　その瞳が真っ直ぐに、俺を見つめ返してくる。しばし、少女と見つめ合う。

　綺麗な目だ。自然とそう思った。




　しかし次の瞬間、彼女の表情が一変した。猫耳がぴんと立つ。猫尻尾が逆立つ。

　今の状況を理解したらしい。




「は、離せっ！」




　怒声と同時に、少女の小さな拳が顎を捉えた。




「ぐふっ！？」




　完全に虚を突かれた。

　軽い体格からは想像できない威力のアッパーカット。

　俺の上半身が大きく仰け反る。




　その隙を逃さず、少女は俺の腕を抜け出す。

　そして素早く飛び退るように大きく跳躍。手すりにぴょんと飛び乗った。




　身軽だ。まるで猫の様。これが獣人の身体能力か。

　そして叫ぶ。




「ボクに何をした！」




　少女は、ボクっ娘だった。

妖精さん「てきはかいぞく、じひはない」