■ 第137話：猫耳少女の想いと覚悟

「ボクに何をしたっ！」




　海から救い上げた褐色肌の猫耳少女が叫ぶ。

　俺の腕の中から一瞬で跳ねて甲板の端、手すりへと飛び乗る。

　猫耳は横に伏せ、長い尻尾は大きく膨らみ、逆立っている。全身から緊張と警戒心を表している。姿は、まさに猫のよう。




　獣人族の耳や尻尾は、感情がそのまま表に出るらしい。怒っているのだろうが、やはりその外見から可愛らしさのほうが印象的だ。

　だが、今はその愛らしさを愛でるわけにもいかない。




「落ち着け。俺たちは君を助けたんだ」




　俺は両手を広げ、敵意がないことを示すように声をかける。




「助けた？」




　少女が眉をひそめる。目つきは険しいままだ。




「君、縛られたまま海に落とされただろ。覚えてるか？」

「あ……」




　少女は戸惑うように自分の手首に視線を落とす。

　自らを縛っていた縄が消えていたことに気づき、小さく目を見開いた。

　そしてようやく周囲に意識が向いたようで、慌てて周囲を見回す。この船が自分が乗っていた海賊船とは違うことに気づいたようだった。




「主様ーっ！　制圧完了であります！」




　ケオの快活な声が響く。

　見れば、ツタ橋を駆け戻りながら手を振る赤毛ポニテの少女。




　隣に浮かぶ海賊船では、すでに戦況は決していた。

　海賊たちは全て倒され、生き残った者もロズミアクの蔦に絡め取られている。全身をがっちりと拘束され、もはや抵抗できる様子はない。無様に甲板に転がっていた。

　ケオと共に攻め入っていた水兵ブラウニーたちもこちらに向かって手を振ってくる。

　無事な様子に、俺は一息ついてうなずいた。




「ああ、ご苦労だった。みんな怪我はないか？」

「無傷であります。妖精たちも。あの程度の雑魚、相手にならんであります！」




　ケオが胸を張ると大きな胸が揺れる。

　ブラウニーたちも誇らしげにナイフやフォークを掲げて見せる。

　やはり余裕を持って勝利できたらしい。戦力の差は歴然だった。




「うそ……あれだけの海賊を？」




　その様子を見た猫耳の少女は、愕然とした表情を浮かべた。

　大きく目を見開き、信じられないといった様子で呟く。




「分かってくれたかな。俺たちは敵じゃない」

「……あ、うん。その……ありがとう」




　少女は目をそらしながら、気まずそうに礼を口にする。

　尻尾が少しだけしおれ、所在なさげに揺れた。警戒は解けきっていないが、敵意は薄れたようだ。




「それと、殴ってごめん」

「ああ、それは大丈夫だ」




　不意打ちでマトモに喰らったが、レベルで強化された俺の肉体にダメージは無い。




「それで、聞きたいんだが」

「なに？」

「アイツらは海賊で、君は捕まって殺されかけた、ってことでいいんだよな？」




　俺の問いかけに、少女は戸惑うように眉を寄せ、小さく首を振った。




「……少し違う」




　それから、ぽつぽつと語り始めた。




　彼女は近隣の漁村の娘だった。

　村は最近、出没し始めた海賊に悩まされていた。




　初期は漁を邪魔したり、嫌がらせをする程度だった。

　だが徐々にその行為はエスカレートする。出入りする商船から金品を奪ったりなど。




　地方の小さな村だ。王国の海軍は守ってくれない、当てにならない。

　そして今回、海賊たちは村長の留守を狙って村に直接現れた。

　村に戦う戦力など無い。戦えば負ける。




　村長の孫娘である彼女が代理として海賊たちと交渉に当たった。

　そして彼女は自らが人質になり、定期的にみかじめ料を支払うということで話を付けた。




「村民でも死に物狂いで戦えば、海賊側にも大きな被害が出る」




　だから交渉の余地があった、と。




　俺は目の前の少女を見つめる。

　陽の光を反射する健康的な褐色の肌。黒いベルベットのような艶やかな猫耳と猫尻尾。

　引き締まった身体。幼げな風貌に反して豊満な胸部。




　確かに彼女の容姿と貞操であれば、十分交渉の材料になるだろう。

　しかしそれでも、自らを対価に差し出すとは。




「ボク一人我慢すれば、最低限の被害で村は守られる。そう思ったんだけど……」




　その声音には悔しさと、自分の甘さを責めるような響きがあった。




「船の中であいつらの会話を聞いちゃったんだ。『村のやつらが油断してる隙に皆殺し』って……ヤツら、約束を守る気なんて、最初から無かったんだ」




　それを聞いたとき、彼女は決断した。




「だから、飛び込んだ。泳ぎは得意だし、もしかしたら逃げ切れるかもしれないから」




　ここから陸地まで何キロメートルある？　いくら泳ぎが得意な漁村の人間とはいえ。しかも彼女は両手を縛られていた。自殺行為ではないか。




「別に、死んでも構わなかった。ボクが死ねば、村のみんなは戦う覚悟ができる。無防備な所を襲われるより、よっぽどいい」




　静かな語り口とは裏腹に、その言葉には彼女の強さが込められていた。

　小さな身体を、命を投げ打ってでも守ろうとしたものがある。その心を否定できる者など、いるはずもない。




「……すごいな、お前」




　俺はただ、そう言うしかなかった。




「バカだよ、って言っていいよ。ほんと、自分でもそう思ってる」




　照れたように笑う少女。




「いや、立派だよ。尊敬する」




　本心からそう思った。

　実際、彼女が飛び込まなければ、俺たちは海賊に手を出さず見逃していたかもしれない。

　その場合、彼女は海賊の慰み者となり、村は襲撃を受け壊滅していただろう。

　間違いなく、彼女の行為が村を救ったのだ。




　俺の言葉に少女は口を噤み、ほんの少しだけ目を伏せた。

　さっきまで逆立っていた尻尾が、ゆっくりと落ち着きを取り戻していく。

　緊張を解いてくれたようだ。




　だが同時に、彼女は肩を震わせ始める

　琥珀色の瞳が潤み、唇がかすかに揺れる。




「本当は……怖かったんだ。海に飛び込むのも、死ぬかもしれないって……すっごく、怖かった……」




　彼女の声は途切れがちで、猫耳がしょんぼりと垂れ下がる。強がっていた心が、ようやく素直に溢れ出した。

　俺はそっと彼女に近づき、濡れた小さな身体を優しく抱きしめた。冷たい体温が、俺の胸にじんわりと伝わってくる。

　彼女は一瞬驚いたように身を硬くしたが、すぐに力を抜いて、俺の胸に顔をうずめた。




「よく頑張ったな。もう大丈夫だ」




　俺は静かにそう囁き、彼女の背を軽く叩いた。少女の震えが、ゆっくりと収まっていくのを感じた。




「うん……ぐすっ、ありがとう……」




　涙ぐむ猫耳少女を、俺は抱きしめてやった。




　しばらくの間、そうしているうちに、彼女も落ち着いた様子。




「ありがと、もう大丈夫」




　俺はこれからのことを話す。




「助けたついでだ、村まで送ろう。俺はタロー、君は？」

「コルコナ」

「そうか、コルコナ。いい名前だ」




　俺がそう言うと、彼女は頬を赤らめた。




「ありがと、タロー。……それと、改めて、助けてくれて、本当にありがとう」




　素直な感謝の言葉。強いだけじゃなく、良い娘だ。

　さて、猫耳少女コルコナを住む村に送り届けるのはいい。問題は……




「アイツらをどうするかな」




　そう言って、隣の海賊船の甲板を見る。

　ロズミアクのツタに拘束された海賊たちは情けない姿で転がっている。もはや戦意は完全に失われていた。

　このまま放っておくわけにもいかないし、かといって全員を連れて回るのも現実的じゃない。

　考え込んでいると、リフィアが進み出て俺の横に並ぶ。




「ご主人様。実は、戦闘の最中に気になることを叫んでいた者が」




　気になること？




「『話が違う』とか『騙された』だとか」

「騙された……？」




　眉をひそめる。

　ならず者の海賊同士だ。裏切りなんていくらあっても不思議ではない。しかし、違和感がある。




「話を聞く必要がありそうですね」




　背後からティーフィの冷静な声。




「そうだな。リフィア、それを言っていた奴は？」

「アレです、右の方の縞の服の男」

「ロズミアク」

「はっ」




　俺の呼びかけに、ロズミアクが頷く。

　彼が短く詠唱すると、男を拘束していたツタが蠢き、そこから新しく枝が生える。そして脚となった。

　ツタの脚が簀巻の男を運んでくる。まるで人のように歩いていた。




「ええ……」




　動物のように動く植物。

　それを目の当たりにして、コルコナがドン引きしている。

　猫耳を伏せ、引きつった顔でツタの脚の動きを見つめている。

　ロズミアクは俺たちと出会う以前から一流の精霊魔法使いだった。こんな魔法を見る機会は無いのだろう。




　ほどなく、簀巻きの男が俺の前まで運ばれてきた。中年で、痩せこけた顔をしている。目をギラつかせていたが、蔦の締め付けがじわじわと効いてきたのか、じきに観念したようだ。




「おい。お前たちは誰に騙された？　何を聞かされてた？」




　俺が問いかけると、男は首をすくめて肩を震わせた。




「し、知らねぇよ！　俺たちは言われた通りに動いただけだ！」

「質問に答えろ。誰に、何を言われた」

「か、海軍は来ねぇ、誰にも邪魔されずに盗り放題、ヤり放題だって……そ、それだけだ！　お頭にそう言われたんだ！」




　言葉が途切れがちだが、必死に答えようとしているのは分かる。

　リフィアもロズミアクも口を挟まない。ならば嘘は言っていないのだろう。




「ちょっとこれは……海軍の動きを海賊が把握しているなど、ただ事ではありません」

「確かにな」




　ティーフィの言葉に俺も頷く。




　そしてお頭、こいつらのボスか。

　視線を向けると、縛られている海賊たちの中に、ひときわ質の良い服を着た男がいた。顔つきも他の連中とはどことなく違う。賊っぽさは少ない。アイツか。




「では、あ奴もこちらに……むっ！？」




　同じようにロズミアクがこちらに運ぼうとする。しかしその途中で表情を変えた。

　焦りの色を浮かべている。




「主よ、あ奴……！」

「うっ……ぐ、ぅぅ……！」




　ロズミアクが叫ぶと同時に、件の男が突如として身を震わせた。

　呻き声が上がり、体をくの字に折り曲げる。目が見開かれ、口から泡がこぼれた。

　しかも顔色は異常。青を通り越して紫になっている。

　ただ事ではない。




「毒です！」




　ロズミアクが叫び、ツタの橋を駆ける。

　男の元に駆け寄り、ポーションを取り出す。

　顎をこじ開け、強引にポーションの瓶を押し込んだ。

　中身が注がれる。




　しかし、男の身体はもう何の反応も示さなかった。

　目は見開いたまま動かず、胸は微動だにしない。

　海賊の頭は、既にこと切れていた。




「……主よ、面目ありませぬ」




　肩を落としたロズミアクが戻ってくる。




「いや、いい。よくやってくれた」




　俺はそう言って、彼の肩に手を置いた。

　アンブロシアを材料に使った上級ポーションだ。それが効果が無かったということは、ほぼ即死だろう。どうしようもない。

　誰が悪いわけでもない。




　それにしても、情報を吐かされる前に自害か。ただの海賊がそこまでやるとは思えない。

　ますます、きな臭くなってきた。