■ 第138話：敵は海賊？

「――聴け」




　リフィアが優雅に指先を滑らせ、ハープの弦を弾いた。

　青銀に輝く魔導具『海魔の竪琴』が、静かに音楽を奏でる。

　穏やかで透き通るような旋律が、船上に広がっていった。




　船の上に転がる海賊たちの表情が穏やかになっていく。音色が彼らの精神を侵食していく。

　反抗的な態度だった海賊たちが戸惑い、あっという間に大人しくなっていく。




　この魔道具『海魔の竪琴』は聴く者の感情を操る能力を持つ。

　今回の対象は海賊たち。求める効果は『素直になる』というもの。今回は自白剤として使う。

　海賊たちへの尋問を開始する。




「名前は？　どこから来た？　なぜ海軍の動きを知っていた？」




　俺の問いに、最初は呻くだけだった海賊たちが、ぽつりぽつりと口を開き始めた。

　しかし――




「知らねえ……お頭が全部決めてた」

「船も、地図も、武器も、どこからか調達してきた……」

「お頭が次はここだって言うと、海軍は必ずいなかった」

「なんで分かるのかは……誰も知らねえ……」




　どれだけ尋ねても、詳しい事情を知る者はいなかった。




　話を総合すると、奴が現れたのは数年前。

　港町で職を失ったゴロツキや船乗り崩れを集め、海賊団を作ったという。

　海軍の動きを何故か知っていたり、海賊船を調達したりと謎が多かった。

　そして素性を語ることもなかったという。




　やはり、あの頭はただの賊では無さそうだ。

　海賊なんて自分の命が一番大事だろう。自害してでも守る情報なんてあるはずがない。

　雰囲気も賊っぽさは少なかった

　死なれたのは惜しかったかもしれない。先にハープを使って意思を奪うべきだったか。




　まあいい。悔やんでも仕方ない。

　気を取り直して、俺たちは海賊船の捜索を始めた。




　船室や隠し収納、積荷の間を隈なく調べ、いくつかの海図や航海記録を入手した。

　これは助かる。俺たちは海に出たばかりで、近海の情報も持っていない。

　さっそく水兵ブラウニーに預ける。彼らなら有効に使ってくれるはず。




　その過程で、海賊たちの拠点と思わしき場所も判明した。尋問して吐かせた場所とも一致する。

　海賊のアジト、お宝とか期待できるか？

　コルコナを送り届けた後、余裕があればそこを探索してみるのも悪くない。

　奴らの背後にある組織や意図が分かるかもしれないし。




　そんな作業をしていると、コルコナがぽつりと呟いた。




「タローたちってさ、海賊なの？」




　予想外の質問に固まってしまう。

　海賊？　俺たちが？　何故？




「だって、旗とか何も付けてない」




　確かに俺たちの船には、旗も紋章も付いていない。所属を示すようなものは何も掲げていない。

　しかしそれがすぐに海賊という事になるのか？




「あんなのを付けてなくても海賊になるのか？」




　俺は海賊船の帆を視線で示す。そこには海の無法者であることを示す髑髏マーク。




「アレはないよ」

「ないか」

「うん。あんなの付けた船が現れたら、普通なら海軍がすっとんでくる」




　やはり彼女の感覚でも、髑髏マークを使うのは普通の海賊ではなかったらしい。

　普通の海賊なら、あんな目立つことはしない。

　身を隠し、足取りを消し、いかにして海軍の目をかいくぐるかに神経を使う。

　普通の海賊は無害な漁船や商船に偽装するのだとか。




　それなのに、あの海賊団は堂々と髑髏を掲げ、わざわざアピールしていた。つまり、あの髑髏の印こそが、奴らの異常性の証。

　見せつけることに意味がある。そう考えるべきかもしれない。




　そして普通ならすっ飛んでくるはずの海軍が、この海賊に限っては捉えようとしない。

　何らかの意図があるとしか考えられない。




「だからタローたちが海賊ってのも変なんだけど、アイツらよりはよっぽど海賊っぽい船ってこと」




　なるほどな。

　このまま船の所属を示す物がなければ、海軍や他の船などに遭遇した時に問題になるか。

　警戒されるし、海軍には追われることになる。

　もちろん、この船の性能とリフィアの風があれば逃げ切れる。いざとなればラブホテルに逃げ込めばいい。しかし毎回それを繰り返すのも不便だ。

　今後も船旅を続けるつもりであれば、何らかの対策が必要になるかもしれない。

　まあ、それは後々考えよう。







　▽　▽　▽　▽　▽







　二隻の船が波を切って海原を走る。

　一隻は俺たちが使っている、迷宮で手に入れた高性能な船。

　そしてもう一隻は、さきほど制圧した海賊団から奪った海賊船だ。




　海賊船の操舵も水兵ブラウニーたちが行ってくれる。

　彼らに任せれば問題なく操舵もこなしてくれる。優秀な存在だ。




　とはいえ、この新たに手に入った船の扱いには少々悩んでいた。

　船としての性能だけを見れば、俺たちが迷宮で手に入れた方が格段に上だ。速度も装備も段違い。

　俺たちは二隻目を必要としていない。

　しかし、いくら性能で劣るとはいえ、ただ捨ててしまうには惜しい代物でもある。




　モーテルに格納してしまえばいいのだが、今はそれができない。

　現在はコルコナが同行している。彼女にあの空間の詳細を見せることはできない。そのため今は、二隻を並べて航行させている。

　船を収容するのは、彼女を故郷に送り届けた後のことになるだろう。




　そして問題になったのが海賊たちの処遇だ。

　これ以上情報は得られそうにない。そして水夫として使うにも信用できない。

　魔導具『海魔の竪琴』で操れるのは、音楽を聞かせている間だけだ。演奏を止めてしまえば、奴らは無法者に逆戻り。

　海軍に引き渡すのもはばかられた。俺たち自身がお尋ね者みたいなものだし、近寄りたくない。




　なので、海賊たちは自由にしてやった。

　今ごろは魚たちと仲良く泳いでいるだろう。







　▽　▽　▽　▽　▽







　しばらく船を走らせ、目的地の漁村が見えてきた。

　猫耳少女コルコナの住む村だ。




　二隻に増えた不審船の接近に、村は明らかに警戒していた。

　港近くに浮かんでいた小舟は早々に引き上げられる。波止場には武器を手にした男たちが集まり、こちらを遠巻きに睨んでいる。

　海賊の被害を受けた直後なら当然の反応だろう。海賊が増えたと考えるのも無理はない。




「おーい！」




　そんな空気を破ったのは、甲板の上に立っていたコルコナだった。

　船首に立ち、元気に手を振って見せる。

　その様子を見て驚き、戸惑いつつも若干は安心した様子。徐々に人が集まり始めた。




　そして船が港に近づいたころ、着岸するより先にコルコナが動いた。

　まだかなり距離があるというのに、甲板から跳躍。軽々と海を超え、桟橋へ着地した。

　驚くべき身体能力だ。




「爺ちゃん！」




　そして駆け出し、港で待っていた白髪の猫耳老人に勢いよく飛びついた。彼がコルコナの祖父なのだろう。




「コルコナ！？　お前、無事だったか！」




　老人は目を見開き、少女を抱きとめた。

　強張った顔がみるみる緩み、何度も彼女の名前を呼びながらその小さな身体を確かめるように抱きしめている。

　その様子に、見守っていた村人たちからも安堵の息が漏れた。




　次々と人が集まる。

　俺たちの船を見上げる視線も、警戒から好意的なものへと変わっていった。

　やがて上陸した俺たちは、村の人々に温かく迎えられた。




　村長や村民はコルコナの話を聞いてさらに驚愕する。

　俺たちが海賊を殲滅したこと、海賊船を奪ったこと、俺たちの戦力や水兵ブラウニーの働きに目を丸くしていた。




　ちなみに村民の猫耳率は約半数といったところ。猫耳の多い集落だったらしい。老若男女の猫耳が居る。

　コルコナ以上に可愛い猫耳は居なかったが。




「ありがとう……！　孫を助けてくれて……本当に、ありがとうございます！」




　村長たちからの礼の言葉。

　魚など海産物の差し入れまであり、簡素ながらも心のこもった歓迎を受ける。

　そして村長からの提案。




「もしよければ、うちの村の旗を掲げて航海してはどうか」




　曰く、今回のように海賊を追い払ってくれた恩人が、他所で理不尽な誤解を受けるのは忍びない。

　この村と繋がりがあるとすれば、少なくとも無用な敵意は避けられるだろう。という、彼らなりの配慮だった。




　しかし、それは同時に村の名を冠して行動するという責任も生じる。俺たちがどこかで誰かと揉めれば、この村が迷惑を被る可能性もある。

　逆に、この村の問題に俺たちが巻き込まれることもあり得る。




　悩ましい提案ではあるが、純粋に善意からの申し出だ。

　返事はひとまず保留し、考える時間をもらうことにした。




　そんなやり取りを続け、村長から話を聞くことができた。




　彼は以前から、近海に出没する海賊に対して強い危機感を抱いていたという。

　村の船が襲われ、何人かの村民が命を落とした例もあった。

　そのため繰り返し軍に相談に行き、海賊の討伐や哨戒の強化を求めていたらしい。




　だが、返ってきたのは「そんな小さな村を守る余力はない」という冷たい言葉だった。人手不足だの、予算が回らないだの、もっともらしい言い訳を並べられ、結局は見捨てられた形だ。

　今回も必死の思いでアポを取り、海軍支部のある町まで出向いていた最中だったらしい。

　そして、戻ってきたら孫娘がさらわれていたというのだから、彼の心労はいかほどだったか。




　村長が戦力になる男衆を連れて出向いていた。

　戦える人間が少なく、リーダーとしては経験不足のコルコナしか居ない。

　海賊はそんな状況を知って圧をかけに来たのか？




　リフィアとロズミアクは村人たちの反応を探っていた。しかし怪しい者は居ないらしい。

　ならば村民は白だろう。

　やはり海軍に海賊との内通者がいる？




　不審な点は多いが、この村にいても状況は見えてこない。

　俺たちは村を発つことにした。

　目的地は海賊のアジトと思わしき場所。




　村人たちは「ゆっくりしていけばいい」と口々に言ってくれた。

　魚や野菜の差し入れまで用意してくれて、彼らなりの誠意を感じる。




　海賊は倒したがまだ残党がいるかもしれない。そして海軍が当てにならない以上、残党がいなくとも新たな海賊が現れる可能性もある。

　そんな状況だ。俺たちを戦力として期待しているのかもしれない。

　先ほどの村の所属を示す旗を使っても良いという言葉もその一環か。




　しかしそこまで付き合う気にはなれない。

　コルコナを助けたのは、偶然死にそうなところを見かけたからだ。海賊を討伐したのもその流れ。

　今後も恒常的に村を守り続けるなんて出来るはずもない。そこまでする義理は無い。




　俺ははっきりと出発の意志を告げる。この村には留まらないと、きっぱりと言い切った。

　村長や村人たちは落胆の色を隠せず、肩を落とす様子が見受けられる。




　この村の平穏を願わないわけではない。だが、それは俺たちの仕事ではない。

　本来ならば、それは国や軍が担うべき責務だ。そして、その軍が頼りにならないというのであれば、最終的には村の人間たち自身で立ち上がるしかないだろう。




　そして船に向かい、桟橋を歩き始めたときだった。

　背後からコルコナが俺を呼び止める。




「タロー」

「何だ？」

「ボクを、この船に乗せてほしい」




　突然の申し出。どういうつもりだ？




「タローたちは、冒険者だよね？　ボクも強くなりたい。村を守れるように……だから、それまで一緒にいさせてほしい」




　なるほど、そういう思惑か。




「この海域には詳しいよ。航路のこと、潮の流れ、危ない浅瀬なんかも。きっと役に立てる」




　確かにそれは助かるかもしれない。

　水兵ブラウニーたちは優秀だが、この海域の情報は無い。地元民の知識は無駄にはならないだろう。




「何でもするから！　船の掃除でも、飯炊きでも、命令してくれたら全部やるから……お願い！」




　頭を下げるコルコナを見つめ、考える。

　確かに彼女の身体能力は並外れていた。港に着く前に船から桟橋へ跳躍した身のこなしを思い出す。

　ひょっとしたら、沖からここまで泳ぐというのも可能だったかもしれない。




　鍛えれば、迷宮探索でも通用するかもしれない。すでに近接担当にはケオが居るが、違う方向性での活躍を期待できるかもしれない。

　だとすれば、仲間として役に立ってくれるか？




「そ、それから……」

「ん？」




　俺の沈黙を拒絶と捉えたのか、コルコナは更に言葉を続ける。顔を真っ赤に染め、視線を泳がせながら。




「え、えっちな事だって、していいから」




　身体をモジモジさせながら大胆な事を言い出した。

　ちらりと俺の背後、リフィアたちの方に視線を向けながらも続ける。




「ボク、あの子たちほど綺麗じゃないけど……それでも、頑張るから！」




　俺は少女を見つめる。

　リフィアたちほど綺麗じゃない？

　そんなことはない。方向性が違うだけ。コルコナも十分に綺麗だ。




　まだ幼さの残る顔立ちに、キリリと光る瞳。短めの黒髪はサラリと揺れる。

　小麦色の肌が陽の光を受けて艶やかに輝く。

　引き締まった腰から小さなお尻に続くラインはしなやかで健康的だ。

　小柄な体格に反して、驚くほどの豊かさを持ったおっぱい。

　衣装の隙間から覗く肢体からは、野生的な色気を感じさせる。




　そして、ピンと立った猫耳。長くしなやかな尻尾。

　尻尾は緊張からか、緩やかに揺れていた。




　実に魅力的な話と、魅惑的な女体だ。

　この褐色猫耳美少女の身体を俺の物にできると思えば……多少の問題など気にする必要はないのではないか。そう思ってしまう。

　俺は彼女の琥珀色の瞳を見つめ、問いかける。




「俺たちには秘密が多い。下手に漏れれば命取りだ。口外しないと誓えるか？　もちろん、村の仲間にもだ」

「うん、もちろん！」




　コルコナは即座に頷いた。表情には一切の迷いがない。




「絶対に誰にも言わない。村の人にも、友だちにも。この耳と尻尾と、海に誓って！」




　豊かな胸を張り、堂々と誓う少女。

　ならば、受け入れてもいいだろう。




　彼女の身体能力と地の利は、戦力としても十分期待できる。鍛え方次第では、迷宮探索でも役割を持てるかもしれない。

　さらに、俺の旅に新たな色を加えてくれる存在になりそうだ。




　……そして何より。この耳と尻尾だ。

　この猫耳と猫尻尾を遠慮なく、堂々と、自由に触っていいというのは、それは実に魅力的な提案である。




　最初から、俺の心は決まっていたのかもしれない。

妖精さんA「かいぞくはどうしたの？」

妖精さんB「はなしてやった」