■ 第139話：猫耳ビフォーアフター

コルコナが村を出ると聞いて、港には見送りの村人たちが集まっていた。

　彼女を中心に、友人らしき娘たちが集まっている。手を握り、抱き合いながら涙を拭い、別れを惜しむ。




「コルコナ、気をつけてな」

「困ったら、いつでも戻っておいでね」




　祖父である村長は、別れの場でも多くを語ることはなかった。

　だが、俺と真正面から向き合うと、深く一礼してから口を開いた。




「孫娘を……どうか、頼みます」




　静かだが、同時に真剣な視線で俺に語りかける。

　そして港に横付けされた海賊船を見上げた。

　かつて村を脅かした敵の船。今は俺たちの手によって制圧され所持されている。その巨体を前に、村長はしみじみと呟いた。




「この海賊を倒した貴方たちの元であれば、あの子も成長してくれることでしょう」




　彼は、俺たちの力と、孫娘を助けた善性に期待しているのだ。




　俺たちはそんな言葉を交わし、別れを済ませたコルコナと共に船に向かう。

　少女は最後に一度だけ、振り返って手を振った。

　あっさりとしているが、覚悟を秘めた表情で。




　この世界は交通網が発達しておらず危険も多い。ひとたび故郷を離れると、そう簡単には戻ってこられない。

　最悪、今生の別れになる可能性すらあるのだ。

　もちろん、俺の『ラブホテル』の機能を使えばいつでも一瞬で戻ってこられる。しかしそれを教えるわけにはいかない。

　ティーフィも実家への帰郷は必要最小限に控えている。可哀想だが、仕方ない。




「もういいな、コルコナ」

「……うん」




　俺たちは乗船。

　帆が風を受けて膨らむ。船は港を離れ、海原へと進む。




　甲板の端に立ち、コルコナは村の方を見つめていた。

　褐色の肌に陽の光が反射し、猫耳がかすかに揺れる。その尾を静かに揺らしていた。




　港が小さくなり、やがて村の影も見えなくなっていく。

　そして少女は深く息を吐き、顔を正面に向けた。

　俺はそんな彼女に声をかける。




「良かったのか」

「うん」




　俺の問いに、コルコナはためらいなく答える。




「今のボクじゃ、村は守れない。海賊が来たときも、何もできなかった」




　それに、と続ける少女。




「どうせ、ボクは一度は死んだようなものだから。海賊船から飛び降りたあのときに」




　彼女の瞳はまっすぐに俺に向く。




「だから今は、この命は……助けてくれたタローたちのために使いたい」




　まっすぐに俺を見て言い切る。覚悟のこもった瞳だ。




「そうか。それじゃあ、こき使わせてもらうぞ」

「うん、期待してよ！」




　俺が冗談めかして言うと、照れ隠しのように笑って答える猫耳少女。

　胸を張るその姿勢からは、彼女のやる気がうかがえる。たのもしい。




「で、これからどうするの？　海賊のアジトへ行く？」




　詠美が甲板の欄干に肘をかけて俺に問いかけた。




「ああ、そうするつもりだ。けどその前に……」




　俺はチラと隣の猫耳娘を見る。

　黒い猫耳がピンと立ち、俺の声に反応して向きを変える。かわいい。




「さっそく、その耳や尻尾、触らせてもらおうか」

「にゃ！？」




　肩をビクリと震わせて、コルコナが数歩後ずさった。

　言質は取ってある。何でもすると言ったのだ。遠慮はしない。




「あ、私も私も！　前から気になってたの！」




　詠美がノリノリで飛びついてくる。




「ヨミちゃんまで、なんでお二人とも……」




　困惑気味のティーフィ。




「目の前に猫耳があるんだ。触るしかないだろ」

「そういうものですか」




　そういうものだ。そういう文化もあると知ってほしい。




「え、え、えっと、その……」




　手をワキワキさせて迫る俺と詠美に怯えるコルコナ。耳を手で隠すように抑えている。尻尾は巻いて足の間に隠す。ちょっと可哀想だが、可愛い。

　何でもすると言ったのだ。今更嫌だとは言うまい。




「耳とか尻尾って、好きな人にしか触らせないものだと思うんだけど……」




　好きな人、とな。

　恋人とか夫婦とかだろうか。




「エッチなことだってしていいって言っただろう」

「言ったけどぉ……」




　遠慮なく触らせてもらう。

　俺と詠美とで逃げ道を塞ぎ、コルコナの猫耳と猫しっぽを触る。撫でる、揉む。




「にゃふっ！？　ふ、ふにゃあ……」




　やわらかく、しかししっかりとした弾力。

　耳の根元を撫でればぴくぴくと震え、尻尾に指を通せば緩やかに逃げる。




「む……これは……」

「うーん、思ったより……？」




　二人して思わず首をかしげる。期待とは違った感触。

　毛並みに艶がない。硬くゴワゴワしていた。

　彼女の毛は潮風で傷んでいたのだろう。




　周囲を見渡し、シュンとしてしまう猫耳少女。

　リフィアの絹のような金糸、ティーフィの潤んだ栗色の艶、ケオの炎のような赤、詠美の濡れ烏色。

　みんな、俺のラブホテルの備え付け高級シャンプーとトリートメントで手入れされ、常に完璧な仕上がりだ。




　そんな中、荒れた毛並みの自分が並ぶのは場違いだとでも思ったのだろう。

　唇を噛みしめ、コルコナはうつむいた。




「ごめん、やっぱりボクなんて……」




　そうつぶやき、肩を落とす。猫耳もへなりと垂れ、しょんぼりとつぶやいた。




「心配するな」




　そんな彼女の頭に手を乗せる。




「お前も綺麗になれるから」

「えっ？」




　ラブホテルのアメニティを使えば、ツヤツヤのサラッサラになる。

　手触りも期待できるはず。潮風なんか余裕だ。




「まずは風呂に入れてやる」

「え？　お風呂があるの？　船に？」




　コルコナが目を丸くする。無理もない。

　大きな船とはいえ、風呂の設備があるとは思っていなかったのだろう。

　もちろん、この船にも流石に風呂は無い。




　俺はスキル『ラブホテル』を起動。

　すると目の前、板張りの甲板から赤い扉が生えてくる。




「ええ！？　な、何これ！？　え？　扉が生えた！？　生えたよね！？」




　コルコナが混乱した様子で尻尾をぴょこぴょこ動かしながら周囲を見回す。

　驚くのも無理はない。だが、まだ本番はこれからだ。




「さあ、入れ」




　戸惑うコルコナを連れ室内へ。




「え？　え、えええええ！？」




　中に一歩足を踏み入れた瞬間、コルコナが悲鳴にも似た声を上げた。




「た、タロー！　ここ船じゃない！　どうなってるの、これ！？」




　揺れが無いことで、すぐに違う空間であることに気づいた様子。

　猫耳はピタリと伏せ、尻尾の毛が逆立つ。完全に警戒モードだ。




「大丈夫だ、何も心配ない。ここは俺の能力で作った空間だ」




　少女を落ち着かせるように言う。そしてなるべく自然な流れになるように続けた。




「じゃあコルコナ、一緒に風呂に……」

「待ちなさい」




　割り込んできた詠美に止められる。何故。




「そのままエッチなことする気でしょ」




　人聞きの悪い。

　洗ってやるつもりだぞ。我慢できなくなる可能性は高いが。




「私たちで洗ってくるから。太郎さんは大人しく外で待ってなさい」

「綺麗にしてあげます」

「お肌の手入れもしましょうね」

「お風呂の使い方教えてやるであります！」

「え？　え？　えっ？」




　あれよあれよという間に、コルコナはリフィアたち四人の少女に連れられ、浴室に吸い込まれていった。

　俺の猫耳が……




　浴室の扉の向こうから、キャイキャイと楽しげな声が聞こえてくる。

　ラブホテルには大きな浴室がある。少女５人くらいは余裕で入れるサイズだ。

　笑い声、水音、全裸でじゃれあう美少女たちの声。そこには桃源郷があるはずだ。




　混ざりたい。混ざって耳も尻尾も洗ってやりたい。お尻もおっぱいも洗ってやりたい。

　混ざろうとしたら追い出された。詠美だけでなくティーフィにまでやんわりと出ていくように促されてしまった。解せぬ。




　かなり待たされた。女の風呂は長い。

　待って、待って、ようやく浴室の扉が開く。少女たちが出てきた。




「おお……」




　思わず声が漏れた。




「ご主人様、綺麗になりましたよ」




　リフィアがそう言って、猫耳少女を前へと押し出す。




「うう、すごいとこまで洗われた……」




　そこに現れたのは、見違えるように美しくなったコルコナだった。

　全身くまなく磨かれたことが恥ずかしかったらしいが、その効果は抜群だ。




　髪はサラサラと風に揺れ、艶やかに光を反射している。

　褐色の肌も艶やかで、まるで磨かれたように滑らかだ。

　黒い猫耳と尻尾はふわふわで、まるでシルクのような光沢をまとっていた。

　その柔らかそうな毛並みに、思わず手を伸ばしたくなる。




　そして目を引いたのは、彼女の衣装だった。

　動きやすく、褐色に光る太ももを大胆に露出したホットパンツ。

　上は黒いチューブトップ型のスポーツブラだ。コルコナの巨乳を引き立てつつ、引き締まった腹筋としなやかな肢体が強調されている。

　全体的に、露出は多いがいやらしさは感じない。

　むしろ、彼女の健康的な美しさが前面に押し出されている衣装となっていた。




「綺麗だ」




　自然と、そう言葉が出た。




「そ、そう？　えへへ……」




　照れたように笑って、耳をぴくぴく動かすコルコナ。

　嬉しさが隠しきれていない。だがそれがまた可愛らしい。




　その表情に、俺も思わず口元が緩む。

　褐色猫耳美少女が、新たに俺の仲間になった。

　そしてこの猫耳も猫しっぽも……もちろん、おっぱいとお尻も自由にして良いという。

　楽しい旅になりそうだ。