■ 第140話：猫耳尻尾と海の策謀

「じゃあ、おいで」

「ほ、ほんとに触るの……？」




　おずおずとこちらを見上げるコルコナ。警戒というより、恥ずかしさと緊張が入り混じった表情だ。




「嫌か？」

「嫌じゃないけど……お母さん以外の人に触られるのなんて初めてだから」




　やはり、俺が初めての男か。

　この美少女の身体に初めて触るのが自分という事実には、自尊心をくすぐられるものがある。




「乱暴にはしないさ」

「それなら……」




　戸惑いながらも俺に歩み寄るコルコナ。身体はまだ少し強張っていて、尾が不安げに揺れている。そんな彼女に、そっと手を伸ばす。

　そっと手を伸ばし、まずは頭を撫でてやる。

　風呂上がりの髪はしっとりとして柔らかく、指先をすべる黒髪はまるで絹糸のようだった。




「んっ……」




　ぴくりと肩をすくめたが、嫌がる様子はない。むしろ、くすぐったそうに目を細め、耳がぴくぴく動いている。

　そのまま手を上に滑らせ、猫耳に触れる。




「あっ」




　ベルベットのように短く艶やかな黒毛の感触は、想像以上に心地よい。毛並みの下のわずかな熱も伝わってくる。




「んにゃぁ……」




　ふにふにと感触を楽しむと、甘えたような声が漏れる。どうやらかなり敏感らしい。

　俺はそっと腰に手をまわし、もう一方の手でしっぽに触れる。あくまで軽く、毛並みに逆らわないように優しく撫でる。




「ふにゃ！？」




　可愛い悲鳴に視線を向けてみれば、詠美がコルコナの背後から尻尾を握っていた。




「いいわぁ……このふわふわ、クセになりそう」

「お前は風呂で堪能したんじゃないのか」

「別腹よ。濡れた状態とはまた違うもの」




　なるほど。次回はぜひ俺も風呂でご一緒したい。尻尾はもちろん、身体を隅々まで、恥ずかしいところまで洗ってやろう。




　詠美が尻尾を堪能しているので、俺は太ももに手を滑らせた。

　褐色の肌は艶やかで、血色が良く瑞々しい。掌に吸い付くような肌触りで、いつまでも触っていたくなるような魅力がある。




「た、タロー！　そこ尻尾じゃないよ！？」

「気にするな」

「気にするなって……ひゃん！」




　ホットパンツの隙間に指を差し込み、太ももの付け根、お尻との境をなぞる。




「だ、だめだよタロー！　そこ触っちゃ……」

「どうして？」

「だって……」




　言い淀むコルコナ。彼女の頬は朱に染まり、瞳は潤んでいた。俺の腕の中で身を捩る彼女の反応が可愛くて、つい意地悪したくなる。




「言わなきゃわからないな」

「うぅ……だって、そこ、くすぐったいから」

「くすぐったいだけ？」

「……うん……たぶん」




　本当に？

　俺は指先にわずかな力を加え、内腿の敏感な箇所を擦った。コルコナの喉から甘い喘ぎが漏れる。




「あっ……んっ……やだぁ」

「やだ？　本当か？」

「や……じゃないけど……」




　彼女の反応を見ると、嫌がっているわけではない。むしろもっと触れて欲しいという表情をしている。潤んだ瞳、頬には朱が差している。




「あむっ」

「んにゃあああっ！？」




　コルコナの悲鳴。詠美が尻尾の先を咥えていた。

　何をやってるんだこいつは。




「おっと」




　脚の力が抜け、崩れ落ちそうになるコルコナのお尻を鷲掴みにして支える。

　当然、抱きしめる形になる。俺の胸板で彼女のおっぱいが押し潰され、その柔らかな感触が伝わってくる。




「やっ……うにゃ……！」




　密着した体勢で抱き合うと、互いの体温が伝わってくる。コルコナの身体は微かに震えており、彼女の吐息が俺の首筋をくすぐる。

　俺は片手で彼女の猫耳を愛でつつ、もう片方の手で彼女の尻を揉みしだく。すると息が荒くなる猫耳少女。




「たっ、タロー！　お尻ダメっ！　それに、お腹に、なんか当たってる！」




　コルコナが可愛いので、下半身がつい反応してしまった。




「何かって、なんだ？」

「え……おち……うぇぇ……」




　恥ずかしそうに顔を伏せる。その仕草が余計に俺を煽ってしまう。

　逃げようとする腰を抑え、勃起したモノをさらにグリグリと押し付けた。




「ダメ……んにゃぁ……タロー、ボク、おかしいんだ……」




　潤んだ琥珀色の瞳で、俺を見上げてくる。甘く熱を帯びた吐息。震える唇。

　俺は彼女の顎をそっと指先で持ち上げた。

　そして彼女の桜色の唇に自分の唇を――




　プルルルルッ。




　その時、唐突な機械的な音が俺の行動を止めた。

　ラブホテルの機能の一つ、インターホンの呼び出し音だ。




「んにゃあ！？」




　思いもよらない音にコルコナはビクッと身体を震わせる。

　そして慌てて俺の腕から飛び出すように離れた。




「むぎゅ！？」




　途中、尻尾を愛でていた詠美を蹴とばして部屋の隅に逃げてしまった。

　顔は真っ赤、耳はペタンと寝て、尻尾がぶんぶんと揺れている。




「な、なに今の！？　えっ……ボク、何してたの……？」




　自分の身体を抱きしめるようにして縮こまる。

　どうやら我に返ってしまったようだ。せっかく良い雰囲気だったが、ここまでだな。




　仕方ない。

　ため息をひとつつきながら、俺はメニューを開き、通話ボタンをタップする。

　誰だよまったく。良いところで。




　画面に映し出されたのは、水兵帽をかぶったブラウニーだった。

　船を任している船乗り妖精だ。




「どうした？」




　尋ねてみるが、当然返事は無い。妖精はしゃべれないのだ。

　パタパタと身振り手振りで何かを伝えようとしている。背景には船の甲板が映っていた。




「海で何か見つけたようですね」




　横から一緒に覗き込んでいたリフィアが呟く。

　わざわざ呼び出したという事は、急ぎ俺の判断を仰ぐ必要がある状況という事だろう。

　俺はまだ顔を赤くしたままのコルコナに目を向ける。




「じゃあコルコナ、続きはまた今晩な」

「えっ……つ、続き？　えっ、まだあるの？　な、なにを！？　これ以上って、えっ……」




　慌てふためく様子があまりに初々しくて、思わず笑ってしまう。猫耳をピクピクさせ、尻尾をばたばたと揺らしている姿がなんとも微笑ましい。




　俺たちはラブホテルのドアをくぐり、再び船上へと戻る。

　甲板では、数体のブラウニーたちが整列して待っていた。




「何があった？」




　改めて尋ねると、妖精たちはビシっと船の前方を指す。

　そこには陸地の影。




「海賊のアジトに到着したとのことです」




　リフィアが通訳してくれる。

　もう着いたのか。風魔法の補助がなくてもすぐに着く距離とは。割と近場だったらしい。




　さて、どうする？

　コルコナを捕えていた船の海賊たちは殲滅済みだが、あれで全員という保証はない。

　本拠地となれば、それなりの数の残党がいてもおかしくない。油断はできない。




　アジトは岬の崖下に建てられた砦のような建造物だった。背後は崖で、海に向かって突き出したような地形になっている。




「島ではないみたいだな。地続きか」

「うん。海賊だって船以外の移動手段はあった方が便利なんだよ。物資の補給とか、逃げ道とかね」




　コルコナがそう教えてくれる。なるほど、勉強になる。

　ほんの少し前までの発情した態度とは違い、目つきは真剣なものに戻っていた。まだ頬は赤いが、気持ちを切り替えたのだろうか。




　いや、若干俺との距離が遠い気がする。まだまだ恥じらいと警戒心が残っているのだろう。

　親密になるのは急がない方が良さそうだ。

　それも悪くは無い。じっくりねっとりと『教育』してやろう。




　ともかく、今は海賊のアジトだ。

　このまま殴り込むか？

　いや、先ほどの海賊の頭のように自害されても困る。乗り込む前に魔道具『海魔の竪琴』で意思を奪ってしまうべきか。




　ひとまず状況を把握したい。

　俺は望遠鏡を手に取り、アジトらしき場所を覗く。




「む？」




　船がある。大きな船だ。先ほど倒した海賊船と同じか、それ以上のサイズ。

　やはりまだ残党が？　しかし髑髏マークは無い。先ほどとはずいぶん違う。

　むしろ、ちゃんと所属を示すと思われる旗がある。




「旗が……派手だな。金の縁取りに、青い獅子？」

「見せて！」




　横からコルコナが望遠鏡を奪い取り、そのまま覗き込む。




「あの旗、海軍だ。間違いない！」




　コルコナが断言する。




　彼女によれば、望遠鏡越しに見えるその旗は、金と青を基調としたナクオス王国の国章。

　そして隣に掲げられているのは、王国海軍を示す軍旗とのことだった。

　ナクオス王国、俺たちが勇者として召喚された国家だ。




　そこの海軍が海賊のアジトとおぼしき地点にいる。

　一隻の大きな軍艦と、アジトに乗り込むためと思われる小型ボートが複数。




　常識的に考えれば、海賊掃討の一環で動いている、と解釈するのが自然だろう。

　だが、素直にそうは受け取れなかった。今までの流れを思い返すと、どうしても引っかかる。




　あの海賊には違和感が満ちていた。

　異常に存在をアピールする髑髏の海賊旗、海軍の行動を知っていたかのような略奪行為、極めつけに情報を吐かされる前に自害する頭領。

　対する海軍も、そんな目立つ海賊の討伐に消極的。などと不自然な点が多すぎる。




　仮に、王国海軍の一部が裏で海賊と繋がっていたとしたら？

　この討伐行動も、証拠隠滅や口封じの可能性すらある。

　しかも、俺たちが海賊船を討った直後だ。タイミングが良すぎる。




　偶然か？

　いや、出来過ぎている。




「何で海軍が、今更……」




　軍艦を睨む猫耳少女。




　俺としては、王国に対して良い感情など持ち合わせていない。

　都合よく異世界から召喚しておいて、力が足りないと判断すれば容赦なく切り捨てる。

　そんな連中が、今はまた勇者という名を戦争の道具として利用しようとしている。

　そこに大義など感じられるはずもない。




　そして今、海軍の動きはその不信感という種火に油を注ぐものだった。

　仮に、海賊がコルコナと彼女の村を襲ったのも、それを海軍が放置していたのも王国の陰謀の一環だとしたら？




　俺は傍らに立つコルコナを見る。

　真っすぐに軍艦を見つめる琥珀色の瞳。風に揺れる黒髪と猫耳が夕日を浴びて光っている。褐色の肌が美しい猫耳少女。

　この娘は村や、仲間を助けるためなら貞操も命も犠牲にする覚悟を持つ。

　俺はそんな彼女の精神性を美しいと思った。




　そんな彼女の覚悟や身体を穢し、傷つけようとしたことは、到底許せない。

　このまま見逃すわけにはいかない。見逃すべきではない。

　もちろん、まだ決定的な証拠はない。だが、状況証拠は揃ってきている。




　あとは、俺たちの目と耳で真実を確認するだけだ。

　そして、然るべき対応をする。

　俺はそんな覚悟を胸に、静かに拳を握った。