■ 第141話：海賊の正体見たり〇〇船

海賊のアジト跡地に現れた、ナクオス王国の海軍艦艇。

　果たして彼らは本当に海賊討伐に来たのか。それとも、口封じや証拠隠滅のために動いたのか。

　その真意を確かめる必要がある。




　だが、どう動くかが問題だ。

　この距離では、魔道具『海魔の竪琴』の効果は届かない。意志を操り、真実を語らせるためには、もっと近づく必要がある。

　けれど、ここは視界の開けた海上だ。接近すれば気づかれる。

　一度警戒され、逃げられてしまえばそれまでだ。証拠も証人も、すべて闇に消えるだろう。




「倒すだけなら簡単だが……」




　この船に搭載された魔導砲を使えば、向こうの艦など一撃で沈む。こちらは無傷で終わるだろう。

　戦えば勝てる。問題ない。




「末端の兵士の方までも巻き込むのはちょっと……」

「そうだよな」




　ティーフィが顔をしかめる。

　彼女の言う通りだ。




　仮に王国や海軍の中枢に腐敗があったとしても、現場の兵士全員までが悪とは限らない。

　むしろ命令に従って動いているだけの者がほとんどだろう。

　そんな彼らを、証拠もなく一方的に撃つわけにはいかない。

　それでは、俺が嫌った大義なき戦争と同じだ。




「王国の連中はクズばっかだけど、あんまり物騒なことはしたくないわよね」




　詠美の言葉に思い出す。

　勇者の一人、死霊術師の少年のことを。

　彼は王国に切り捨てられ、憎しみから牙をむいた。

　しかしその復讐の手段は、罪のない人々を巻き込むものだった。結果、俺たちに討たれることとなったのだ。

　あんな風にはなりたくない。手段は選ぶべきだ。




　感情のままに剣を振るうのではなく、まずは真実を確かめる。

　それが、俺のやるべきことだ。




　やはり、こっそり近づくしかない。

　だが、この船では大きすぎて目立つ。すぐに見つかる。では、どうするか。




「ここからボクが泳いで行くよ。それならバレにくいでしょ？」




　琥珀色の瞳が俺を見つめる。




「大丈夫なのか？」




　確かに大海を泳ぐ一人の少女は見つからないだろう。しかし可能なのか？　ここからアジトまで、かなりの距離があるぞ。




「余裕。ボク、泳ぐの得意だし。今、すごく調子良いんだ」




　自信に満ちた笑みと、ピンと立った猫耳。流石、海辺の村で育っただけある。

　そして調子が良いのは先ほど飲ませたアンブロシア入りポーションの効果だろうか。

　しかし、少女はそこで表情を険しくする。




「それに……ボク、海賊に捕まった時、何もできなかった。今のボクじゃ戦えない。でも、せめて何かの役に立ちたいんだ」

「そうか。わかった」




　その瞳に宿る決意に、俺は自然と頷いていた。

　なら、信じて任せよう。




「よし。じゃあ、こいつを連れていけ」




　足元にいたブラウニーを摘まみ上げ、コルコナの頭に乗せた。




「向こうについたら、こいつが扉を出してくれる。途中で疲れた時も中に入って休めばいい」




　コルコナが向こうについたら、妖精がラブホテルの扉を出す。そこから俺も合流できる。

　水兵帽をかぶった小さな妖精は、猫耳の間でぴしっと敬礼の仕草。




「了解。任せて」




　この作戦ではコルコナの負担が大きい。

　しかし、俺たちには他の手段がないのも確かだ。




　俺はモーテルを展開。シャッターを開けば、そこはドックのようになっており、船を丸ごと格納する。




「ふ、船まで入っちゃうの！？」




　本日何度目かの驚きを見せるコルコナ。




「ご主人様のお力ですよ」

「主様はすごいんであります！」




　なぜか得意げなリフィアとケオ。




　船を格納した後、コルコナが出発する。




「途中で危ないと思ったら、すぐに中に入ってこい。無理はするなよ」

「大丈夫だってば。これくらい余裕だから」




　コルコナは頭に妖精を乗せたまま、甲板からざぶんと海へ飛び込んだ。

　そしてモーテルから出ると、陸へと向かって泳ぎ始める。




　俺たちは彼女を見送ると、シャッターを閉じる。

　メニューを開き、外部映像を表示。カードキー所持者の周囲の様子が映し出される。

　カードキー所持者、つまり妖精の周囲の映像が映し出される。

　海を泳ぐ猫耳娘とその頭に乗る妖精の姿。




　褐色の肌が波間にきらりと光を反射している。

　猫耳の頭には、妖精がしっかりと乗ったまま。泳ぎの邪魔にはなっていない様子。

　映像の中、コルコナはスイスイと海を泳いでいく。




　やがて陸地に到達した。

　上陸したのは、アジトからも軍艦からも視認されにくい岩陰だった。

　周囲を素早く確認し、身を低くして前進する。




　頭の上の妖精が合図。海からも見えにくい木陰へと潜り込む。

　そして妖精が両手を広げると、そこに現れる金色のカード。ラブホテルのカードキーだ。

　地面からラブホテルの扉が現れる。




　コルコナはその扉を開き、内部へと入ってくる。




「タロー、ボク、やったよ……」




　流石に疲労困憊といった様子。足取りは重く、肩で息をしている。

　俺はふらついている彼女の肩を抱きとめる。




「ああ、お疲れ様。よくやってくれた」

「えへへ……」




　リフィアが進み出て、スポーツドリンクを差し出す。




「良くやりましたね」

「ん、ありがと」




　第一段階は成功だ。

　あとは皆で内部を調査することになる。







　▽　▽　▽　▽　▽







　扉を少し開き、ラブホテルの中からリフィアとロズミアクが探知魔法を発動。

　アジトと周囲にいる人間の存在を確認していく。




「海兵らしき人物が多数、海賊らしき人間が十人程度ほど。それ以外に、五人の反応があります」




　目を閉じ、集中していたリフィアが口を開く。

　海兵と海賊は分かる。それ以外とは？




「民間人か？」

「おそらく、その通りかと」




　ロズミアクが頷いた。

　彼らの精霊魔法による探知は、人の感情や性格を読み取る。

　規律に従う兵士と、荒くれ者の海賊、戦いを知らない民間人。それらの区別は容易だ。

　海賊のアジトにいる民間人。それはつまり――




「捕まってる人がいるの？」




　コルコナの表情が険しくなる。

　その声音には怒りと、痛みが混じっていた。

　自分と同じ境遇の人間がいるかもしれない、そう思えば、黙っていられないのも当然か。彼女にとっては他人事ではないのだ。




　どうするか。

　普通に考えれば、誘拐された人は保護され、故郷に戻されるだろう。俺たちが干渉する必要はない。

　しかしそれは、海軍が真っ当だという前提が必要だ。

　もし海軍が、俺たちが疑っているように口封じのためにここに現れたのだとすれば。人質たちの運命は……




「今の状況は？」

「海兵が攻め込み、海賊は立てこもっています。民間人は、海賊たちの背後に隠されているようです」




　人質が居るせいで攻めあぐねている？　ということは、民間人は救うつもりか？　それなら問題は無いんだが。




「司令官と見られる人物が上陸しており、前線で指揮を執っています」




　ロズミアクがさらに続ける。俺はしばし考え、決断を下す。

　分からないなら、本人に聞いてみればいい。




「リフィア、『海魔の竪琴』を使ってくれ。海兵も海賊も人質も、まとめて眠らせろ」

「はい、ご主人様」




　リフィアがホール中央に置かれたハープの席へと着く。そして青銀色の弦を弾く。

　ハープから心地よい旋律が奏でられ、空間を満たしていく。

　音色はラブホテルのホールだけでなく、風に乗って外へと運ばれる。

　そして海賊のアジトも、軍艦も、全てを包んでいく。




　やがてロズミアクが目を開き、報告する。




「全員、眠りにつきました」

「よし、行くぞ。コルコナはここで休んでろ」




　彼女は長距離を泳ぎ切ったばかりだ。少し休んだ方が良いだろう。

　そう思ったが、彼女は首を振った。




「ボクも行くよ。何が真実なのか、知らずに休んでなんていられない！」

「そうか」




　その力強い言葉に、俺は頷いて同行を認めた。

　戦力としては不安のある彼女だが、俺たち以外は皆眠っている。問題は無いだろう。




　リフィアはホールに残し『海魔の竪琴』の演奏を続けさせる。眠りの魔法が切れないようにするためだ。

　そして俺たちはそっと外へ出て、アジトへと向かう。




　海岸の白砂を踏みしめ、岩場をよじ登る。

　険しい地形だが、迷宮でレベルを上げ、身体能力を向上させた俺たちであれば問題ない。

　そしてコルコナも遅れることなく、身軽に着いてくる。やはり猫型獣人、身体能力は相当なものだ。




　やがて、海岸に点々と倒れる海兵たちの姿が見えてきた。

　武器を持ったまま眠っている者、盾を抱えたまま意識を失っている者。

　まるで眠り病でも流行したかのような光景だった。




「あちらです」




　ロズミアクが指さした先に、一人だけ豪奢な軍装を纏った男がいた。

　海軍の上級将校、それも現場の指揮を執るような立場の男だ。顔に深い皺を刻んだ壮年の男で、周囲の者より明らかに上等な装備をしている。

　ロズミアクが指を振ると、男の顔の横から蔦が伸び、葉が目元を覆っていく。




　男を叩いて覚醒を促す。

　完全には起こさない。意識がもうろうとした状態で、素直に質問に答えてしまう状態にするのだ。




「う……俺は……ここは……？」

「起きろ」

「だ、誰だ……」

「質問に答えろ」

「わ、わかった……」




　男は混乱しているが、意識はある。判断力は鈍っており、問いに対して素直に応じるだろう。良い具合だ。




「なぜこの島に来た」

「……海賊を指揮する者との連絡が途絶えた……裏切ったか、死んだか……証拠を、消す必要が……」

「やはり海賊の頭と繋がっていたか」

「ああ……私掠船だ。魔族国や、中立国を襲わせていた……」




　私掠船、国家公認、あるいは黙認の海賊という意味だったか？

　やはり戦争の作戦の一環か。




「なぜ自国の村まで襲っていた？」




　しばしの沈黙の後、男が苦しげに口を開く。




「……全て敵国ばかり襲っていては……怪しまれる……だから……偽装のため……一部の村を襲うことも、見逃していた……」




　なんという理屈だ。自国の民を、わざと犠牲にしたというのか。




「海賊は、暴走気味だった……どちらにせよ、近いうちに、消すはずだった……」




　コルコナの肩がわずかに震えた。だが、叫ばない。怒鳴らない。ただ、その手が強く握りしめられている。




「やっぱり、そうだったんだ」




　コルコナがぽつりと呟いた。

　その瞳には怒りが宿っている。だがそれ以上に、深い絶望と悲しみがあった。

　自分たちを守るはずの王国に裏切られた。信じたくなかった真実。それが目の前で、はっきりと突きつけられたのだ。




　俺は質問を続ける。




「人質についてだ。全員助けるつもりか？」




　男は数秒、何かを考えるようにしてから、ぼそぼそと口を開いた。




「一人だけは、救う……」

「何故？」

「自由都市の評議員の息子……交渉の、材料になる……」




　自由都市、この王国の隣国らしい。




「他の人質は？」

「始末する、手筈だ……海賊に関して、証言されれば……面倒だ……」




　コルコナが一歩前に出た。その小さな身体から怒りが溢れていた。




「ふざけるな……！」




　その声には怒鳴るような大きさはない。だが、悲痛さを感じさせるものだった。




「生きて帰りたくて、震えて、泣いて……それでも希望を捨てずに、待ってた人たちを……交渉の駒？　証拠隠滅？　そんな理由で、殺すって……！」




　コルコナの両拳がぎゅっと握り締められる。今にも血が滲みそうなほど強く。

　同じように海賊に捕らわれた彼女だからこそわかる感情だろう。一歩間違えば、彼女もそうなっていたのだ。

　俺はそっと、その肩に手を置いた。




「助けよう、俺たちで」

「……うん」




　その返事は小さいが、強い意志がこもっていた。

　俺は深く息を吸い込み、仲間を見渡す。




「人質は全員、俺たちで救出する。いいな？」




　全員が、黙って頷いた。




　もう迷う理由はどこにもない。

　俺たちはアジトの奥へと歩を進めた。