■ 第142話：悪夢の終わりと自由の地

尋問を終えた俺たちは海賊のアジトへ進む。

　司令官はそのまま放置する。刺激さえなければ再び眠りに落ちていくだろう。




　アジトは天然の岩場の奥、地形を利用して築かれた要塞のような建物だった。海岸線に隠れるように入り口があり、内部は意外にも広く、石造りの通路が迷路のように続いている。




　俺たちは静かに歩を進めた。

　道中は海兵たちが眠りこけている。その先にはバリケード。海賊たちが立てこもっているのだろう。

　壁を乗り越えると、今度は海賊たちの姿が現れる。こちらも同じように倒れ、意識を失っている。




「こちらです」




　ロズミアクが案内してくれる。感知した人質と思われる人物の居場所へ。

　俺たちはその間を縫い、あるいは海賊の体をまたぎながら、奥へと向かった。

　やがて広間に辿り着くその奥に、頑丈そうな格子。その中に人影。




　一つの牢に、一人の少年が居た。顔には殴られた痕がいくつも残っており、服は破れ、全身に傷があった。

　もう一つの牢には、四人の若い女性。皆、目を閉じて眠っていたが、その姿は痛ましいものだった。

　衣服は剥ぎ取られ、痣や男の体液に塗れたその姿は、目をそむけたくなるほどだった。

　何があったか、考えたくもなかった。




「……酷い」




　コルコナがつぶやき、他の仲間たちも眉をひそめた。




　そこにいたのは、交渉材料となると言われていた評議員の息子、そして「使える」若い女性たちだ。

　それ以外の囚われた「使えない」人はどうなったのか？　考えるまでもない。




　眠っている人質たちをラブホテルの室内へと運ぶ。

　彼らのために新たに個室を作成した。

　男用と女用とで分けようかとも思ったがやめておいた。まだ若い少年だ。二次性徴も来て無さそうだ。

　男にトラウマを植え付けられたであろう女性でも受け入れられるかと考えた。

　安らかな寝息を立てる人質たちをベッドに横たえる。清潔で安全な場所だ。ゆっくり休んでほしい。




　全員を救出した。これ以上、この場に用はない。

　俺たちもラブホテルの中に戻り、最後に扉を閉じる。




　『海魔の竪琴』の音が止み、睡眠を強いる魔力は途切れる。




　外にいる海兵たちも、海賊たちも、じきに目を覚ますだろう。

　そのとき彼らは気づくはずだ。

　交渉に使う評議員の息子も、証言を恐れて始末するはずだった人質たちも、すべて姿を消していることに。




　彼らはどうなるだろうか。

　人質を失った海賊も窮地に立たされる。海軍は上層部に報告する言葉も見つからないはずだ。

　尋問を受けた司令官はどこまで覚えているだろうか。どこまで証言するだろうか。

　大混乱だろうな。間違いない。




　どちらにせよ、彼らがどうなろうと俺たちにはもう関係ないことだ。

　あとは勝手にやればいい。




　そして人質たちも、すぐに目を覚ますはずだ。

　ラブホテルを見られてしまう。




　スキル『ラブホテル』は、できるだけ他人に見せたくなかった。俺の切り札だ。

　この能力を知れば、誰だって利用しようとするだろう。敵であれば対策を考えるだろう。

　信頼できる仲間以外に教えるわけにはいかない。




　だが今回は、そうも言っていられなかった。

　傷つけられ、穢された女性たちをこのまま放っておくわけにはいかない。風呂に入れてやれないのは心苦しい。

　男である評議員の息子も、まだ幼い少年だ。雑な扱いは可哀想だろう。




　考えた末に、この空間が俺の能力によるものだとさえ知られなければいい、との結論に至る。

　俺たちは人質たちと顔を合わせることを避け、別室へ移動した。

　その代わり、世話は妖精たちに任せることにする。

　メニュー画面を開き、設置したモニターから彼ら彼女らの様子を確認する。




　小さな妖精たちが部屋の中を走り回る。身体を拭き、ポーションを飲ませていく。傷が癒えていくにつれ、次第に女性たちも目を覚まし始める。

　戸惑い、困惑する女たちを妖精たちがなだめる。

　バスルームに湯を満たし案内する。蒸気の中から聞こえてくる声は、どこか呆然としていた。




　そして食事。ルームサービスを振舞ってやる。最上級の料理だ。

　呆然とし、妖精に誘われるままに風呂に入り、食事を口に運ぶ女性たち。




『おい……しい……』




　料理の美味しさに驚愕し喜ぶかと思えば、少し様子がおかしい。




『こんなに美味しいものがあるなんて。ここ……天国なのかな……』

『私たち……死んじゃったの……？』

『お母さん……』




　一人が泣き出すと、他の者もつられるように涙をこぼした。




　ラブホテルは衣食住すべてが整い、清潔で快適すぎる。非現実的なこの環境が、かえって彼女たちに不安を与えてしまっているのかもしれない。




　ある程度の説明は必要だろう。

　しかし妖精たちは喋れない。すすり泣く彼女たちへ寄り添うことしかできない。




「ロズミアク、頼む」

「心得ました」




　彼が一番語りが上手そうだ。

　ティーフィでも良かったが、彼女は嘘が下手だ。口調に出る。




　女性たちの部屋にいる妖精がカードキーを掲げる。インターホン機能により、彼の声が向こうへと届く。カードが輝き、女たちが注目する。




「聞きなさい、少年と娘たちよ」




　ロズミアクの声が、カードを通じて向こうの部屋に響き渡った。




「貴方たちは、主のお慈悲により救われたのです。主は憐れみ深く、正しき者を決して見捨てはしない。主の御手は、貴方たちを暗き絶望の淵より引き上げ、今こうして安らぎの間へと導かれた」




　エルフの男は淡々と語りかける。




「この聖域は、汝らが穢された痛みを癒すために用意された場所。ここには汚れも、飢えも、怯えもありません。ただ、清らかな湯と、柔らかな寝床と、魂を満たす糧があるのみ」




　説法のごとく語りに、女性たちは感極まり、涙を流す。カードを掲げる妖精に向き、祈るような仕草までもを見せていた。




「いずれ、故郷に戻れるでしょう。友と再び語り合い、家族と再び抱き合える日が来ます。その時まで、ここに留まりなさい。この地は現世の外にして、悪しき者の手が届かぬ場所。ここにいる限り、誰も貴方たちを傷つけることはできません」




　彼女たちは、その言葉に縋るように頷いた。

　ロズミアクの姿を清廉な聖職者の姿とでも想像しているのかもしれない。実際は和室になじんだ甚兵衛エルフなのだが。




「今はどうか、心を休めなさい。目を閉じ、深く、穏やかな眠りにつきなさい。主の御心が、貴方たちの夢路を守らんことを」




　そしてロズミアクは通話を終了する。

　映像の中からは、再び静かなすすり泣きが聞こえる。しかし今のそれは、救われたことへの安堵の涙だ




「主よ、いかがだったでしょうか」




　やり切って満足げなロズミアク。




「あ、ああ。うん……いいんじゃないか……？」




　俺は気圧されて、微妙な返事を返してしまった。




　映像の中では、女性たちがベッドの上で祈るように両手を組んでいた。




『神様……』

『ありがとうございます……』




　その囁きに、思わずたじろぐ。

　いや、神様は俺じゃない。ラブホテルが神聖な場所ってのもどうなんだ？




　だが、リフィアは穏やかな表情で言った。




「あの方たちにとっては、それだけの助けだったんですよ」




　なるほど。なら、今はそれでいいのかもしれない。







　▽　▽　▽　▽　▽







　翌日、俺たちは船を走らせ、自由都市ラティパクの沖合に到着した。




　とはいえ、港の中までは入れない。

　こちらの船には所属を示す旗も紋章もない。見ようによってはただの海賊船だ。不審船として警備隊に撃たれても文句は言えない立場だ。




　だから俺たちは、鹵獲した海賊船に積まれていた小型のボートを使うことにした。

　どうやら上陸用らしい。海賊たちは港のない島などに上がる時に使っていたのだろう。




　ボートに乗ったのは俺とケオ、そしてコルコナの三人。

　他の仲間たちはラブホテルの中で待機させている。




　俺たちは海面を滑るように港を目指した。

　ボートは小さい分目立たない。沿岸の警備隊も注目はしてこない。

　ただ……




「いっくでありますよー！」




　ケオがガシガシと全力でオールを漕ぐせいで、まるで競艇のような勢いだった。

　小型ボートにしてはあまりに不自然な速度。かえって目立っている気がする。

　多少怪しまれたかもしれないが、追ってくる様子もない。




「そっちじゃない、もっと左、左ー！」

「はいであります！」




　コルコナが尻尾を振りつつ指示を飛ばし、ケオが力任せに舵を取る。




　そうして港の端、人目の少ない辺りになんとか上陸することができた。

　全く人気がないわけではないが、警備も薄く、目立たない場所だ。この辺りで良いだろう。




　モーテルルームにボートを格納し、俺はラブホテルのメニューから仲間たちを呼び出す。




「ここが自由都市ですか」




　扉から出てきたリフィアが、潮の匂いを胸いっぱいに吸い込んで、目を細めた。




「楽しみね」




　詠美が長い髪をなびかせながら周囲を見渡す。




　俺たちは少し歩き、港町の中心部の方へ。




「どんなところなんだ？」

「自由都市ラティパク、その名の通り、ここには種族も立場も関係なく、旅人や商人、傭兵、魔術師、さらには魔族まで訪れる坩堝となっております」




　俺の質問にロズミアクがそう解説してくれる。

　どうやら、かつて彼自身もこの街を訪れたことがあるらしい。

　彼の口ぶりからしても、この都市がいかに多様な者たちを受け入れてきたかがうかがえる。

　しかし魔族か。

　あまり良い思い出は無いが……




「露店がいっぱい……あっ、あの果物、美味しそうであります！」




　ケオがキラキラとした目で果物屋の屋台を指差す。




「おいおい、最初の目的を忘れるなよ」

「！　そうでありました！」




　ケオはハッとし、慌てて背筋を伸ばす。

　そう、観光は後だ。




　俺たちは喧騒の表通りを避け、適当な裏路地に入った。人通りは少ないが、警備隊の詰め所も近くにあり都合がいい。

　そしてラブホテルの扉を生み出す。




　一旦、全員でラブホテルの室内へと戻る。

　俺は端末を操作し、人質となっていた少年と女性たちをこの部屋から解放する準備を整えた。

　妖精たちが彼らの手を引き、扉の前へと案内していく。

　俺たちは静かに、モニターに映し出されるその様子を見守った。




　怯えた表情のまま、少年が一歩前に出る。

　彼の後ろに、女性たちが身を寄せ合いながら続く。

　扉の前で一度足を止め、何かを確かめるように互いの顔を見つめ合うと、意を決したように扉を開いた。




「……っ！」




　出た瞬間、その場の空気が一変する。

　目に映るのは港町の風景。空の青、海の輝き、そして人々の喧騒。

　少年も、女性たちも、目を大きく見開き、口元を手で押さえた。

　彼はこの国の出身だ。ここが自由都市ラティパクであることにすぐに気づいただろう。




　自由都市ラティパク。

　地獄のような船底から解放された彼らは、ようやく現実を認識する。

　ここが、本当に外の世界、自由の地であることに。




「……ほんとうに、帰ってきたんだ」




　誰かがそう呟くのが、かすかに聞こえた。




　その目には涙が浮かび、今にも崩れ落ちそうな表情をしていた。

　ようやく、終わったのだ。

　彼らにとっての悪夢は。