■ 第143話：自由の街と新たな火種

恐る恐る裏路地から出ていく人質たち。海賊に囚われていた少年と娘たちだ。

　怯えた目で周囲を見回していた彼らだが、次の瞬間、動きを止めた。




　目の前に広がるのは、自由都市ラティパクの街並み。

　潮風に混じって魚介と香辛料の匂いが漂い、活気ある声が遠くから響いてくる。

　まぎれもなく、外の世界だ。




　すぐ近くにある警備隊の詰め所に気づくと、少年が女性たちを促して駆けだす。

　怯える女性たちを守るように、背を張って先頭を進むその姿は堂々としたものだった。




　評議員の息子と思われるその少年は、囚われていた時のような傷つき弱々しい印象を微塵も残していない。

　入り口の衛兵に駆け寄ると、落ち着いた口調で何事かを話し始めた。




　遠くて言葉までは聞き取れないが、身振り手振りからは、自身の名前、立場、そして海賊による被害の経緯を正確に説明していることがうかがえる。

　まだ年端もいかぬというのに、これほどの冷静さと責任感を持ち合わせているとは。大したものだ。




　彼は時折、女性たちに振り返って微笑みかけたり、背中に手を添えて安心させようとしたりしている。

　傷ついた女性に対する気遣いも見事。ある意味では将来が不安でもあるが……




　俺たちはそんな様子を遠目に見守っていた。




「もう、大丈夫そうだな」




　もう手出しする必要は無さそうだ。俺たちはその場を静かに離れた。

　すべきことは終わらせた。ようやく一息つける。




　港へ戻り、雑踏の中を歩き出す。

　活気に満ちた自由都市ラティパク。

　露店が並び、海の匂いと香辛料の香りが入り混じる通り。

　人々の言葉は多様で、聞こえてくる言語も種族もさまざまだ。




「こっちだよ！」




　黒い尻尾を立てて、かろやかに歩く猫耳少女。

　コルコナの案内にしたがって観光する。




「この街には来たことあるのか？」

「うん。何度かねー」




　村の船が魚を卸しに来るらしい。それに同行して買い出しに来ることがあるのだとか。




　ここ、自由都市ラティパクは、港町を中心に勢力を持つ、いわば都市国家に近い小規模な独立国だ。

　周囲を王国や魔族国といった大国に囲まれながらも、交易の要衝という地の利、そして巧みな政治的中立によって、独自の国体を維持してきた。




　この街には、種族も立場も関係ない。

　人族、エルフ、ドワーフ、そして魔族までもが共存しているらしい。

　まさに「自由」の名にふさわしい混沌と活気がここにはある。




　街中を眺めていると、ふいにリフィアが袖を引いた。




「ご主人様、あ、あの……！」




　いつもは控えめな彼女が、珍しく落ち着かない様子で何かを指さしている。

　視線を向けると、そこには陶器をずらりと並べた店。

　彼女が示していたのは、白磁に繊細な金の縁取りが施された、小ぶりなティーカップのセットだった。

　淡い乳白色の磁器に、金色で草花のような文様が描かれている。

　控えめな華やかさと、凛とした気品が漂う美しい品だった。




「あれ、おそらくカジフ地域の磁器です」




　それを見つめる彼女の瞳はきらきらと輝いていた。




「向こうは砂漠の多い地方ですが、焼き物文化があって……小さな器が多いのですが、装飾はとっても繊細で……」




　珍しく饒舌になる彼女を見て、つい微笑んでしまう。




　ラブホテルのルームサービスで出される食器類は高級感はある。しかしシンプルで種類も少ない。

　ああいうのがあれば、生活も華やかになるかもしれない。




「いいぞ。買ってみるか」

「ありがとうございます、ご主人様！」




　何より、滅多にない彼女のおねだりだ。聞いてやるしかない。

　両手で大事そうに茶器を受け取るリフィア。その笑顔だけでもこの街に来たかいがあったと言える。




「太郎さん、あれあれ！」




　明るい声とともに、今度は詠美が駆け出していく。

　その先には、石畳の広場に開かれた露店。フリーマーケットのようだ。

　彼女が進んだ店の一つには、敷布の上に無数のガラス細工がきらめいていた。




　それはアクセサリー専門の露店のようで、色とりどりのビーズ、金属の輪細工、羽根飾りや光沢のある宝石もどきがところ狭しと並べられている。

　どれもこれも、日本でも王国でも見たことのないデザイン。まさに異国風。




「ほらっ、アレなんてどう？」




　詠美はその中の耳飾りを指す。

　透明な青いガラス玉が、銀色の細い鎖の先で小さく揺れていた。




「似合いそうだな」

「でしょー？　って、あ、こっちのも可愛い……えっ、これ安い！」




　目を輝かせて、次から次へと手に取りながら跳ねるように動く詠美。

　その姿はまるで、初めて遊園地に来た子供のようだった。

　そこへ、穏やかな声が響いた。




「お目が高いね、お嬢さん」

「ああ、騒がしくて申し訳ない」




　店主の言葉に返しつつ、顔を上げる。

　男の容姿を見た瞬間、俺は声を失う。




　人族であれば中年くらいか。体格は普通、顔つきも人族の男と変わらない。銀色の髪も多くは無いが珍しいという程でもない。

　服装も清潔感のある旅装風。いかにも町に溶け込んだ異国の商人だ。




　だが、その帽子の下からちらりと覗く物体が特徴的だ。羊のように巻いた、灰白色の角が一対。

　そして視線がぶつかる。その瞳は赤く、魔石のように光を放っていた。




「お兄さん、もしかして……魔族を見るのは初めてかい？」

「……え？」




　詠美の身体が固まる。

　彼女も気づいたらしい。目の前にいる相手が人族でないことに。

　そう、この男は、魔族だった。




　そんな俺たちの反応に対して、店主は笑みを浮かべて話しかけてくる。

　その声色は穏やかで、茶目っ気すら感じられる。敵意は、今のところ、無い。




　そのフレンドリーな態度に、俺は肩の力を抜いた。

　そうだ。ロズミアクも言っていた通り、この自由都市ラティパクは、種族の壁が低い。

　人族も、獣人も、エルフも、そして魔族でさえも、一定の秩序の下で共存している場所。

　この男もまた、この街の住人である以上、警戒する必要はないはずだ。




「失礼、こうして直接話すような機会がなくてな」




　努めて平静を装いながら答える。

　そう、魔族と出会ったこと自体はあった。しかしそれは平和的なものではなかった。

　以前に出会った魔族を思い出す。あれは勇者を利用し、スタンピードを起こし、王国に攻め入った。

　会話どころではない。姿を見た瞬間に武器を交え、殺しあう相手だった。




　だが、この男は違う。

　穏やかに笑い、露店でアクセサリーを売り、客に愛想を振りまいている。

　敵意も殺意も感じられない。

　そして、この店主はスタンピードを起こした連中とは無関係のはず。敵対的な態度は失礼だろう。




「なるほど、なるほど。そりゃ、そうだ。この国でも魔族は珍しいからね。王国の方から来たならなおさらだろう」




　店主はそう言って、軽く肩をすくめて笑った。

　その笑みは人懐っこく、どこか旅人をからかうような調子すらある。

　そして敷物に並んだ小物の中から、ひとつをそっと持ち上げる。

　それは銀色の台座に、透き通った青のビーズが嵌め込まれた、小ぶりながら上品な装飾だった。




「これはね、あっしの故郷の祭りで、娘たちが身につけるものを模した品さ。ここでは見ないだろうけど、よく似合うよ、お嬢さん」

「あ、ありがとう……」




　戸惑いながら受け取る詠美。

　笑顔を作ろうとするが、その目は警戒と困惑を隠しきれていなかった。




　無理もない。

　彼女もまた、あの日、共に魔族と戦ったのだから。

　しかも、直接スタンピードを引き起こしたのは彼女のクラスメイトだった少年だ。

　彼は魔族にそそのかされ、暴走。悲劇を引き起こそうとした。

　そして最終的に彼女に討たれた。それが彼女にとって、どれほど深い傷になっているか。




　とても良い思い出とは言えない。

　魔族という存在に、何も感じるなという方が無理だ。

　だがそれでも、彼女は耳飾りを受け取り、礼を言った。

　その一歩だけでも、きっと意味はある。




「じゃあ、それを買わせてくれ」




　俺はそう言って、勧められたアクセサリーを受け取り、男に代金を渡す。

　決して高くはない額だったが、悪くない。

　そして彼に話す。




「俺たちは王国民ではないが……最近まで王国にいた」




　俺の言葉に、男の赤い瞳が細められる。




「やっぱり、そうかい」




　男はそう言って、頷く。

　老練な職人というよりは、旅の商人に近い空気。どこかのんびりとしながらも、その奥に観察者の目が光っていた。




「それで聴かせてほしいんだが……」




　俺は声を少しだけ低く落とした。

　空気がわずかに変わる。通りの喧騒は相変わらずだが、露店の周囲に張っていた静けさが、ぴんと細く張り詰めた。




「戦争のこと、かい？」

「ああ」




　やはり察したか。魔族の店主は軽く片眉を上げたが、動じた様子はない。

　王国は魔族国に戦争を仕掛けようとしている。

　俺たちは王国民ではない。むしろ王城の連中は気に入らない。

　しかしティーフィたちは王国民だ。彼女たち以外にも王国の知り合いは増えた。出来れば戦争は回避してほしい。

　良い機会だ。魔族側の意見を聞いてみたい。そう思った。




「王国の方が攻め入る準備をしているって聞いたんだ。軍を編成して進軍の準備をしてると。魔族国がどうするつもりか知りたくてな」




　俺の問いに、男はしばらく無言だった。そして赤い瞳で俺を見つめ、ふうと息を吐いた。




「……あっしは軍人じゃないし、あんまり同胞の情報を売るような真似もしたくないんだがね」




　そんな前置きをしながらも、チラリと詠美の手のアクセサリーを見て男は苦笑。




「そいつの代金分……出回ってる話くらいならしても罰は当たらないかね」




　少しだけ声を潜めて続ける。




「もちろん、魔族国だって手をこまねいてるわけじゃないさ。陸でも、海でも、迎え撃つ構えはできている。むしろ、もとから準備は整っていたと言った方が正しいか」

「整っていた？」

「王国は勇者なんて物騒な連中を召喚したんだ。こっちとしては、それに対抗する手段を講じるのは当然ってわけさね」




　……そうか。




　勇者召喚。それは王国が、自国の戦力では到底太刀打ちできない敵、魔族国を前提とした戦争に備えていた証拠だ。

　そして俺たちがその召喚でこの世界に呼ばれた存在、勇者だ。

　胸の奥がざわめく。




「太郎さん……」




　詠美が俺の腕にしがみつく。彼女も気づいたのだ。

　自分たちの存在が、この世界の戦火の火種となっているかもしれないことに。




　もしも、もしもこのまま王国が戦争を起こしたら。魔族と交戦し、その中で俺の仲間や、かつて助けた人々が巻き込まれて死んでいくとしたら。

　そのきっかけを作ったのが、俺たちだとしたら。

　俺たちは、どうするべきだ？




　その時だった。




「号外！　号外だよ！」




　港の雑踏に、甲高い少年の声が響いた。

　見れば、新聞を束ねた少年が、手を高く掲げながら駆けてくる。

　通行人たちがざわつき始め、次第に立ち止まっていく。




「周辺海域を荒らしまわっていた海賊団、その正体が判明！　王国から船と武器を与えられた私掠船だった！」

「ええ……？」




　周囲の誰かが小さく呻いた。

　新聞を手にした少年は続ける。




「自由都市議会は、王国政府に対し厳重な抗議と、被害に対する賠償金の請求を行う方針を明らかにしたとのこと！」




　次第にざわめきが広がる。




「私掠船？　王国公認の略奪者ってことか？」

「マジかよ、ただの海賊だと思ってたのに……！」

「中立宣言どうなるんだ！？」

「破棄だろ。魔族に付くことになるんじゃね？」




　港町のあちこちで声が交錯する。

　怒り、困惑、恐怖。いくつもの感情がぶつかり合い、街の空気は騒然としていた。




　喧騒の中、俺はそっと拳を握りしめた。

　どうやら、平穏な旅はもう終わってしまったらしい。