■ 第144話：勇者の悩みと少女のお礼♡

その日の夜。

　俺は一人、屋外プールにいた。ラブホテルの付属施設だ。




　静まり返った夜の空。星々がまばらに浮かび、プールの水面に淡く反射している。

　その向こうには本物の海。月明かりを受けて銀に染まった波が、寄せては返していた。

　プールサイドのリクライニングチェアに寝転がり、俺は一人、星を見ていた。




　そして、考える。

　戦争が始まる。ナクオス王国と魔族国の間で。

　自由都市ラティパクもまた、王国に対して怒り心頭だろう。

　海賊の正体が私掠船だったと判明し、自国民を襲っていたその事実。黙って見過ごせるはずがない。




　もともと不自然な海賊活動に、疑念は持たれていたという。

　決定打となったのが、俺たちの行動だ。

　俺たちはコルコナを助け、海賊船を討伐した。そして海賊のアジトにて、海賊と海軍をまとめて眠らせ、人質を救出した。

　それらの騒動により海軍は混乱、情報が漏洩。




　さらに救出した評議員の息子と女性たちの証言も、王国と海賊の関わりを裏付けるものだったという。

　もはや隠しようもなかった。最終的に自由都市が確信を掴むに至ったということらしい。




　ちなみに、新聞では助けた存在に関しては、ブラウニーを使役していたらしい、程度のことだけ書かれていた。

　ラブホテルに関する情報は無し。記事にするには荒唐無稽すぎると思われたのかもしれない。

　しかし海軍と海賊がドンパチやってる最中に割り込み、人質を救出。そんな芸当ができる者の存在は判明しただろう。

　ともかく、中立を掲げてきた自由都市だが、王国に敵対する理由ができた。魔族国に近づく可能性もある。




　そして、魔族国は既に戦争の準備を整えている。

　俺は魔族国が戦争の覚悟を決めたとされる理由を考える。

　もともと、王国と魔族国は険悪な仲だった。さらに近年になって決定的な出来事が。それが勇者召喚。

　王国が魔族との全面戦争を見越して行った手段。




　俺たちは、その召喚でこの世界に連れてこられた。言うなれば、誘拐の被害者だ。

　戦争が始まろうと、誰が死のうと俺には何の責任も、何かをする義務もない。

　せいぜい、周囲にいる人間だけ守れれば、それでいい。




　この世界の都合に、俺が巻き込まれる筋合いはない。

　それは間違いない。それなのに――

　落ち着かない。

　波の音も、夜風も、心を鎮めてはくれなかった。




　この胸の奥のざわつきは何だ？　罪悪感？　いや、違う。

　これは、苛立ちだ。




　そうか、俺は自分を理由に戦争を始められるのが、気に入らないのだ。

　俺たちを勝手に召喚し、勇者と称して担ぎ上げ、戦争の道具にしようとしたナクオス王国。

　そしてその勇者を逆に利用、スタンピードを引き起こし、王国を攻撃した魔族国。

　どちらも気に入らない。




　今のところ、俺には直接の被害は無い。しかしそれでも、今後はどうなるだろうか。俺はどうするべきだろうか。

　そんなことをつらつらと考えていると、背後から声。




「タロー？」




　顔を向ければ、黒髪ショートの猫耳娘。コルコナだ。




「ん？　どうした？」

「何か悩んでる？」

「まあな」

「……」




　夜風が吹き抜け、沈黙が降りた。




「あのさ」

「うん」




　リクライニングチェアに寝転がる俺の隣に、コルコナが座る。

　彼女の尻尾が俺の足に触れた。緊張しているのか、小刻みに動く猫尻尾。




「タローって、勇者なんだよね」

「……まぁ、一応、な」

「一応？」




　俺は曖昧に答える。




「あんまり胸を張って言いたくはないんだ」




　普段勇者とは呼ばれないし、勇者としてふるまうこともないからだ。




「まともにその名で呼ばれたこともないし、名乗ることもないからさ」

「こんなすごい力があるのに？」




　そういって周囲を見回す猫耳少女。

　ここはラブホテル付属の屋外プール。屋外に見えるが、安全な空間だ。外部からは見えず、侵入は不可能。

　このスキル『ラブホテル』は勇者としての能力。それは間違いない。




「あんまり立派な行動を期待されても困るからな。勇者とは名乗りたくないんだ」




　可愛い女の子を集めて好き勝手ヤる、ロクでもない男、それが俺だ。

　そんな俺の言葉に、コルコナの表情はほんのり和らぐ。




「でも、ボクすっごい感謝してるんだよ」




　そう言って、ゆっくりと言葉を紡ぎ始めた。




「海賊から助けてもらって、村も安全になって……ボクだけじゃない、ボクと同じようにさらわれた人たちも、タローが救ってくれた」




　琥珀色の瞳が俺を見下ろす。




「ボクにとって、タローは間違いなく、勇者様なんだ」




　そう呟いて、コルコナが俺に覆いかぶさってくる。




「だから……お礼を、させてほしい」




　やわらかな髪が肩に触れ、吐息が首元をくすぐる。

　そして次の瞬間、少女の柔らかな唇が軽く触れた。

　一瞬だけの、遠慮がちな口づけ。経験に乏しい少女の精いっぱいのご奉仕なのだろう。




「戦争とか、どうなるか分からないけど……どんなことになっても、ボクのこの気持ちは、変わらないから」




　ほんのり赤い頬で、真っ直ぐにそう告げる。

　その言葉が、心の奥へゆっくりと染み渡っていった。




「そうか」




　夜風が吹き、潮の香りが通り過ぎる。

　わずかに、俺の心から重いものが剥がれ落ちたような気がした。




　この猫耳少女が俺に感謝して、寄り添ってくれている。

　これからこの世界がどうなるかは分からない。俺はどう行動すべきかは分からない。

　それでも、彼女のような娘が感謝してくれるなら、やれるだけのことをやった甲斐はあったと言えるだろう。

　助けたい人を助ける。気に入らない奴がいればぶっとばす。それでいいのだ。




「ありがとうな」




　そう言って少女の頭を撫でる。




「ん、元気でた？　じゃあボクはこれで……んにゃ！？」




　離れようとするコルコナを抱きしめる。




「た、タロー？」




　リクライニングチェアに座り、コルコナを後ろから抱きしめる。

　少女の細く、柔らかな身体が心地よい。




「元気でたから、鎮めてもらおうかな」




　俺はそう言って少女の胸に手を回す。




「え、ええ……？」

「嫌か？」

「イヤじゃないけど……ここで？」




　夜の屋外プール。外からの視線は無いが、見晴らしがよく開放感がある。




「ここで、だ」

「ひゃ！」




　顔を赤らめて猫耳が動く。

　俺は構わず少女の豊満なバストを揉み始めた。




「あ……んっ……」




　スポーツブラの上からでも分かる、柔らかな乳房をゆっくりと揉みしだく。




「んっ、はぁ……」




　その先端が徐々に硬さを帯びてくると、さらに強く指先を押しつける。

　コルコナは恥ずかしそうに喘ぎながら、小刻みに身体を震わせた。




「だいぶ感じやすいんだな」

「そっ、そんなことっ……んあっ！」




　俺はスポーツブラの胸元の隙間から、手のひらを差し込む。

　素肌の胸を直に揉むと、しなやかな感触が手に伝わった。




「タロー……んっ……」




　頬を赤らめながら少女は切なそうに俺を見上げる。

　俺は少女の胸をゆっくりと揉み続けた。手のひらから溢れるほどの乳房が、その形を歪める。




「あぅ……」




　乳房の先端、何かが指に触れる感触。




「あっ！？　んんぅ！」




　その突起を軽く摘まみ、コリコリと揉んでしてやる。

　刺激を求めて勃ち上がりつつあった。




「たろぉ、そこ、ダメぇ……」




　乳首への刺激に甘い声を漏らす少女。




　俺は少女の下腹部に手をやり、ホットパンツのボタンを外す。

　ジッパーを下ろし、ショーツの中へ手を差し込んだ。




「んぅっ！」




　隙間からするりと入り込んだ指先に、熱を帯びたとろりとした粘液が絡む。




「どうした、もう準備万端か？」

「だ、だってタローが……ひゃん！」




　直接割れ目を撫で上げると、少女が腰を震わせて反応を見せた。




「タローぉ……恥ずかしいよぉ……」




　そう言いつつも、少女の身体は俺の指の動きに合わせて腰をくねらせる。

　雌の本能として、雄に求められることを悦んでいるのだ。

　入口をくちゅくちゅとかき回してやれば、そのたびに吐息が漏れる。




「あっ、あっ、あっ」




　俺はさらに指先を奥へ進める。

　中に入った指はすぐに何かに阻まれる。少女の中は狭くなり、異物を阻む箇所があった。

　処女膜だ。




　俺は膜を破らぬよう、優しく入り口をかき回し、クリトリスをこねる。

　もちろん、同時に胸と乳首を責めるのも忘れない。




「たろぉ、ボク、変になっちゃう……」

「変になって良いんだぞ」

「そんな……ん、んちゅぅ」




　俺はコルコナの唇を奪う。

　最初は軽く、やがて互いの唾液を交換するかのように舌を絡め合う。




「んっ、んんぅ……」




　少女の口から漏れる熱い吐息と嬌声が、俺の感情を昂ぶらせた。

　くちゅくちゅと、卑猥な音が響く。唇と少女の秘部、両方から。

　コルコナの中をかき回す指の動きに激しさが増す。そして――




「ん？　んん！？　んんんっ！」




　少女が身体を大きく震わせた。

　膣奥から温かい液体が流れ出るのを感じる。潮を吹いたのだ。




「ん……ぷはぁ……」




　唇を離し、ぐったりと俺の胸にもたれる少女を優しく抱きとめる。

　さらに口づけを交わす。こんどは優しく、小鳥がついばむように。

　荒い呼吸が整うのを待って、コルコナが口を開いた。




「……エッチ」

「嫌だったか？」




　俺の腕の中で少女は首を横に振る。




「イヤ……じゃないけど」

「じゃあ続けていいな？」

「えっと……」




　モジモジと口ごもるコルコナ。

　俺は少女の手を取り、俺の下腹部へ持っていく。




「っ！」




　ズボン越しに触れる硬く大きなモノの感触に、少女が息を飲んだ。




「な、なにこれ！？　お……おちんちん？」

「そうだ」




　初めて触れる男性器に目を白黒させる少女。




「男の人のって、こんなに大きいの？」

「良い女がいると大きく、硬くなる。コルコナが魅力的だからこうなるんだ」




　俺がそう言うと




「……魅力的？　ボクが？」

「ああ、すごい可愛くて、綺麗だからな」

「にひひ……そうなんだ。ありがと……」




　俺の言葉にはにかむ少女。

　コルコナは間違いなく、可愛くて美人だ。

　サラサラと流れるショートの黒髪、ベルベットのように艶やかな猫耳、猫尻尾。

　引き締まった腰、褐色の太ももはホットパンツから大胆に露出して男の目を楽しませる。

　極めつけはその胸部。童顔で小柄なくせに、おっぱいが大きくて、エロい。




　俺の言葉に、少女の表情が柔らかくなる。




「ちょっと怖いけど……嬉しいかも」




　興味深そうにズボンの上からペニスを撫でる少女。

　その刺激だけで暴発してしまいそうだ。これ以上我慢はできない。




「じゃあ、続きは中でしようか」

「え……ひゃっ？」




　俺はコルコナをお姫様だっこで抱え上げた。

　驚きで固まる彼女の頬が、ほんのり赤く染まる。緊張しているようだが、抵抗は無い。むしろ、その表情には期待が見え隠れしていた。

　そのまま、室内へと足を進めた。潮風の香りが遠ざかり、やわらかな静寂が二人を包みこんでいく。




　それじゃあ今夜こそ、猫耳少女の初めてを貰うとしようか。

　俺は期待に、胸と股間を膨らませていた。