■ 第146話：新たな芽吹き♡

ベッドの上で、俺と褐色猫耳少女コルコナは抱き合っていた。

　対面座位で、繋がったまま。




　破瓜の痛みと、挿入による絶頂の余韻に浸るコルコナ。彼女の琥珀色の瞳は潤み、日焼けした小麦色の肌に汗が光る。

　彼女の白い胸が俺の胸板に押し付けられ、熱い吐息が絡み合う。




「ほら。そろそろ、動いてくれ」




　彼女の頭を撫でながら催促する。




「んっ、なんで……」

「お礼なんだろ？　俺が満足するまで、気持ち良くしてくれ」

「わ、わかったよ」




　コルコナは恥ずかしそうに呟き、おずおずと腰を動かし始める。しかし――

　くちゅり。




「んひぃ！」




　ぬるんっ。




「やぁん！」




　少し動かすだけでも感じてしまっていた。

　そしてそのたびに、彼女の膣はきゅんきゅんと俺のペニスを締め付けている。

　可愛らしい声で鳴く彼女が愛おしい。




　だが、もどかしい。刺激が弱い。

　もっと気持ち良くなりたい。そんな気持ちが大きくなってくる。

　俺は彼女の華奢な腰と背中に手を回し、ギュッと抱きしめる。

　白い胸が俺の胸板に押し潰され、柔らかな感触が欲情を煽る。




「ん……タロー？」




　コルコナの疑問の声。

　少女の戸惑いを無視して――




　ズンッ。




「お゛！？」




　一気に突き上げた。彼女の子宮を。

　コルコナの目が見開き、口がぱくぱくと動く。衝撃に声も出せない。瞳が揺れ、汗が褐色の肌を滑る。

　さらに俺は彼女の身体を持ち上げ、下ろす。ペニスを抜き差しする。




「お゛っ、お゛っ、お゛っ」




　秘部がペニスに喰いつき、強引な刺激でコルコナは絶頂。身体が痙攣し、足がピンと伸びる。だが、俺は止まらない。




「だ、だろっ！　ダメぇんっ！」




　コルコナを抱き締めたまま、上下に激しいピストン運動。

　熱く蕩けた膣肉がペニスに絡みつく。快楽で意識が飛びそうだ。

　どちゅっどちゅっと子宮口を突くたび、彼女は声にならない嬌声を上げる。目の焦点が合っていない。

　彼女の身体がガクガク震え、膣内がうねる。絶頂が近い。俺はさらに激しく腰を打ち付け、どちゅっどちゅんっ！




「あ゛っ！　あ゛っ！　あ゛っ！」




　白目を剥き、愛液が飛び散り、シーツに染みを作る。

　さらに腰のスピードを上げる。




「あっあっあっあっあっ」




　彼女はもう言葉にならない。俺も限界だ。




「出すぞ！」

「あ゛っ、あ゛っ、あ゛っ」




　返事もできない彼女に、俺は最後の一突きを子宮に叩き込む。

　びゅるるるる！　どぴゅるるううう！

　熱い快感が全身を駆け巡る。精液が彼女の胎内に注がれる。




「～～ッ！？！？」




　白濁液が子宮を満たす快感に、コルコナは声にならない声を上げ、全身を弓なりに反らせて絶頂。

　膣がきつく締まり、ぷしゅぷしゅと大量の潮がシーツを濡らす。




「あ、ああぁ……」




　彼女はぐったりと力を失い、俺に身体を預ける。小さくピクピクと動いている猫耳が愛おしい。




　そこでふと、彼女の尻尾が目に付く。

　握った時の敏感な反応を思い出し、試したい衝動に駆られた。セックス中だとどんな反応を見せてくれるのだろうか？

　試しに握ってみる。




「んひぃ！？」




　キュッと膣が締まり、俺のチンコを締め付けた。




「たっ、たっ、タロー！？」




　覚醒したようだ。




「ちょ、ちょっとまって！」




　逃げようとする。俺から身体を離し、のけぞる。

　ぬぽんっとペニスが抜ける。




「あひぃ！」




　その刺激でまた絶頂するコルコナ。

　そしてベッドの上に仰向けに倒れた。




「あっ、んあっ……」




　だらしなく開いた両足。

　その間、彼女の秘部からは注いだばかりの白濁液が溢れていた。彼女が体を振るわせる度、コポコポと音を立てて漏れ出している。




「漏らしちゃダメじゃないか。せっかく注いでやったのに」




　しかし、尻尾を握ってやった時の締まりは良かった。もう一度試してみるか。




「んあ？」




　俺はコルコナをひっくり返す。うつ伏せにして、尻を高く上げさせる。




「や……ぁ」




　弱々しく抵抗する声。

　しかし逃がさない。

　彼女の細い腰を掴み、後ろから一気に最奥まで貫く。子宮を突き上げた。




「お゛っ！？」




　突然の挿入に驚愕、絶頂するコルコナ。膣肉はペニスをきゅんきゅんと締め付ける。

　さらに片手でコルコナの尻尾を優しく掴む。彼女の身体はビクビクと震えた。




「あぁっ！」




　膣の締めつけがさらに強くなる。やはり尻尾は敏感なようだ。




　俺は彼女が逃げられないようにベッドに押し付けた。

　後背位、まるで獣の交尾だ。

　少女を背後から無理矢理犯している。その背徳感、征服感が俺を満たしてくれる。

　そんな俺の情欲に従い、ペニスは硬く、大きくなり、彼女の膣を押し広げる。




　抽送を開始する。激しく、前後に。




　ぱんっ！　ぱんっ！　ぱんっ！




「やあっ！　やめ！　にゃ！」




　尻尾を弄られているせいか、先ほどよりも感度が上がっているようだ。少し動いただけで大きく喘いでいる。




「ひぐっ！　しっぽぉ、ダメだからぁ！　ひゃうっ！」




　コルコナはシーツを噛んで必死に耐えている。

　おっぱいは形を歪め、突くたびに形を変えて俺の目を楽しませてくれる。




　尻尾を握るたび、それに連動するかのように膣も収縮を繰り返す。

　これは面白い。そして気持ち良い。

　挿れながら握る、抜きながら握る。調子に乗ってつい繰り返してしまった。




「やだっ！　タロー！　またイクぅ！！」




　コルコナの瞳から涙がこぼれる。口からは唾液が流れ落ちている。

　彼女はまた達してしまったようだ。背中を大きく仰け反らせ、痙攣している。

　膣壁がうねり、俺のものを包み込んでくる。

　搾り取られるような錯覚に陥る。俺はその感覚に逆らわず、彼女の胎内へと発射した。




「いいぞコルコナ、受け止めろ！」

「やあぁ！　もうダメぇ！」




　どぴゅるるうううう！

　二度目の射精。子宮に直接精液を注ぎ込む。熱いマグマのようなものが放出される感覚。最高に心地よい瞬間だ。




「くる、……くるッ、だめっこれ、ッ――っ、いぐぅううッ」




　押さえつけられ、背後から犯され、抵抗できないまま種付けされる。

　その感覚に、コルコナは過去一番の絶頂を迎えた。




「あ゛……あ゛ぁ……」




　腰を高く突き上げ、枕に顔をうずめ、愛液を吹き出し、快楽に溺れている。

　彼女の子宮口がヒクヒクとうねり、俺の鈴口に吸い付いている。子種を飲み干していくのがわかる。

　その締め付けが気持ちよくて堪らない。

　俺のペニスを咥え込んだまま、ベッドに突っ伏して中出しの余韻に浸っている。




　猫耳娘を押さえつけ、背後から犯し、種付けしている。

　俺のペニスが彼女の膣を満たし、俺の精液が彼女の子宮を満たす。

　そんな状況が、俺の征服心を満たしてくれる。

　そしてまた、ムクムクと俺自身が大きくなっていくのを感じる。




「え……うそ、また……？」




　彼女も膣で感じたのだろう。男根の膨らみを。

　絶望的な表情のコルコナが可愛い。今夜はまだまだ楽しめそうだ。







　▽　▽　▽　▽　▽







「もう、ばか！　タローなんかキライ！」




　翌朝、室内にやわらかな日差しが射し込む。

　そんなラブホテルのベッドの上、目覚めた猫耳少女の開口一番がこれだった。




　ペシペシと俺を叩くコルコナ。

　散々犯し、イかせ続けたことを怒っている。




「ごめんごめん」




　笑いながら謝ると、彼女の頬がぷっくりと膨れる。




「ほんとうに反省してる？」

「してるしてる。でも、コルコナが可愛いすぎるのが悪いんだぞ」

「可愛いって……」




　頬を染めて照れる少女。しかし次の瞬間、ハッとした様子。




「もう！　そんなこと言ったって騙されないだから！」




　頬を膨らませ、猫耳少女は精一杯の抗議をしてみせる。

　だが、その声には隠しきれない嬉しさが見え隠れしていた。

　感情に従って猫耳はピクピクと動き、尻尾は俺の足に巻きついていた。

　ちょろい。




　そんなやり取りをしていると、リフィアたちも部屋に訪れた。

　初体験の感想を聞かれてアワアワする猫耳少女。

　ムリヤリされたことを慰められるコルコナ。たしなめられる俺。

　みんなで朝風呂を浴び、ゆっくりと朝食を楽しんだのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その後ロビーにて、ベッケス、ノキロルのドワーフ兄弟と顔を合わせた。




「褐色娘じゃと！？」

「タロー、また新しい女か」




　コルコナを見た二人の発言だ。




「良いのぉ健康的じゃのう。良いおっぱいじゃのお。おおっ、尻尾の艶も良いではないか！」

「ちっ、やっぱり胸がデカすぎるんじゃないか？」

「た、タロー……なんなのコイツら」




　舐めまわすようにコルコナを観察する女好きドワーフと、興味なさげなロリコンドワーフ。

　そして怯える猫耳娘。俺の後ろに隠れる。押し付けられるおっぱいの感触が心地よい。




　確かに、コルコナはパッと見ても文句なしの美少女だ。

　しかしそれだけではない。

　彼女の小麦色の肌は日焼けによるもの。衣服に隠されたおっぱいと秘部は、雪のような白さを持っている。

　そんな彼女の本当の身体の美しさを知っているのは俺だけ。それが妙な嬉しさ、優越感のようなものを感じさせる。




「なんじゃい気持ち悪い奴じゃの」




　ノキロルが呆れたようにつぶやく。

　おっと、顔に出ていたか。




　それにしても、ここ数日、この二人とはまるで顔を合わせていなかった。同じラブホテルに宿泊しているのに。

　俺たちが海賊騒ぎで奔走している間、まさかずっと酒盛りしていたのか？




　鍛冶師ベッケスと魔細工師ノキロル。

　彼らには、俺たちの武器や装備の製作を頼んでいる。

　今後のため、討伐した魔物、例えばあの巨体のシーサーペントの素材が使えないか調べてもらっていたのだ。

　で、再会したその姿ときたら、案の定というべきか、ほんのり赤い顔で笑っている。




「ワシらだって、ただ呑んでただけじゃないぞ？」

「素材の性質も調べてたからな、呑みながらだけどよ」




　ベッケスに続いてノキロルが答える。

　やっぱり呑んでたんじゃないか。




「いくらでも酒が出てくるのはいいが、魔力の消費がきつかったの」




　俺のスキル『ラブホテル』の機能の一つ、冷蔵庫とルームサービスでは酒を注文できる。

　最高級の品質の酒が用意されている。

　ただし、もちろんタダではない。利用者である彼らの魔力を消費して酒を生み出すシステムだ。




　そしてやはり、彼らは魔力が切れるまで酒を注文していたらしい。

　ひたすら飲みながら研究し、魔力が尽きればその場で失神……そんな生活を繰り返していたというわけだ。




　呆れ半分、頼もしさ半分。

　それでも、俺の口元には笑みがこぼれた。こんなのでも、こいつらは一流の職人なのだ。

　期待には応えてくれるだろう。




「それで、シーサーペントの素材は使えそうなのか？」

「もちろんじゃ！　あんな大物、初めてお目にかかったぞ。あれなら究極の剣が鍛えられるわい！」

「魔石も好きに使って良いってんなら、至高の魔剣に仕上げてやるぜ！」




　頼もしい限りだ。




「アレだけでも十分に良い素材じゃが、他のも用意してほしい。五層だけじゃない、四層のも研究したいな」




　俺たちは迷宮第六層の攻略を始めたものの、迷宮深層のドラゴン相手では歯が立たず、撤退を余儀なくされている。更なる挑戦のため、今まで以上に強力な装備が必要なのだ。




「五層は分かるが四層もか」




　冒険者が全く探索できていない五層は分かるが、四層の素材も必要なのか。

　俺の呟きに、ベッケスが髭を撫でながら笑う。




「勇者殿は忘れておるかもしれんがの。迷宮は四層でも、人類最高峰の冒険者しか訪れん秘境じゃぞ？」




　ノキロルもそれに続いて肩をすくめた。




「そうだ。四層の奥となれば、まともに探索できてないエリアもざらだ。素材は高価だし、希少過ぎて研究できるだけの量がまともに出回っちゃいねぇ」




　なるほど。

　迷宮で活動する一流冒険者でも、第三層終端にキャンプを張って、第四層の入口付近の探索を行うのが精一杯ということだった。




　五層に到達した冒険者も、到達することが目標で、四層は素通りしている。

　四層の奥の素材は存在さえ知られていない可能性があるのか。

　そして、何が使えるか分からない以上、手あたり次第集める必要がある、と。




「わかったよ」




　しばらくは素材集めに奔走することになりそうだ。




　そんなやり取りをしていると、ロズミアクがロビーへと姿を現した。

　自室ではなく、外から入ってきた。朝帰り？




「おはようございます、主よ」

「ああ、おはよう。出かけてたのか」

「ええ、外で情報収集を行っておりました」




　情報収集？　どこで、何の？

　ラブホテルの扉は、登録した場所に出られるワープ機能がある。つまり『外』とは複数あるのだ。

　俺の疑問に答えるように続けるロズミアク。




「自由都市へ赴いておりました。やはり、あの都市こそ様々な情報が集まる源となりますゆえ。そこで、王国の動向も探って参りました」




　なるほど。

　自由都市ラティパク、そこは海賊に悩まされていた。そしてその海賊の正体が、ナクオス王国の私掠船であると判明してブチ切れている。

　海上交易の要となる自由都市と、近隣で大きな力を持つナクオス王国との関係が悪化している。

　世界情勢にも影響がでそうな状況、調査するのも当然か。




「そこで、少々面白き話を聞き及びました、我が主よ」




　なんだ？




「自由都市で、新たなる教え、新たなる信仰の芽吹きが見受けられるようなのです」