■ 第147話：新たな教え、愛の部屋

「新興宗教？」

「はい、我が主よ」




　自由都市にて新たな宗教が生まれた。ロズミアクのそんな報告を聞き、俺は首を傾げた。

　俺自身、この世界の神や信仰にはあまり興味がない。

　ロズミアクは俺のことを精霊神の遣いと呼ぶが、俺にそんな自覚もない。




　この世界で神だとか宗教だとか意識すること自体少なかった。

　ティーフィたちは食事の際にお祈りをしているが、俺に信仰を強制するようなこともない。

　身近にいる宗教関係者といえば、ティーフィの養父である司祭さんくらいか。しかし俺にとって彼は義父であって、宗教者としての認識はあまりない。




　ともかく、俺にとってこの世界の宗教は縁遠いものだ。ロズミアクもそれに薄々は気づいているはず。

　それなのにわざわざ報告するということは、何かしら俺が興味を持つ要素があるのか？




「その教えは『愛の部屋』と名乗っているようです」




　何だそれ。




「おおむね、一般的な教義と大きく変わるものではありません。正しく生き、神に祈れば救われる……というものです」




　普通だな。




「ただ一部、特徴的な要素があります。窮地において神が救いの手を差し伸べ、神域へ導かれるというものなのです」

「神域？　それが愛の部屋？」

「はい。妖精たちが豪華な部屋に案内してくれ、極上の料理が用意されていると」




　どこかで聞いたような話だな。




「暖かい風呂があり、傷が癒やされ、肌も髪も美しく磨いてくれるのだとか」




　ふむ？




「その教えを広めているのは、クアトル・シェル。自由都市ラティパクの評議員の一人息子でございます」

「つまり……」

「はい。主が海賊どもより救い出した、あの少年です。主のお力に心から感服し、信仰へと至ったものと考えられます。まことに、殊勝なことです」




　俺のラブホテルが信仰対象ってことか？

　ラブホテルが神域とか、冗談みたいな話だ。




　いや、冗談で済めばよかったのだが、相手は本気で信じているのか。

　まあ本人たちにとっては絶望的な状況から救い出され、天国のようなラブホテルに滞在したのだ。神？の救いに感動し、心から信仰するのも当然、か？




「実に良い心がけと言えますな。まだ幼いのに、主の偉大さとお慈悲を理解できるとは」




　ロズミアクはうっとりとした表情でそう言い、胸の前で手を組んで目を閉じた。まるで祈っているかのように。

　俺のことを完全に神か聖人のように扱っている。




　頭が痛くなってくる。




「確認するが、信者とかは居ないよな？」

「さすがにまだ多くは無いでしょうね。しかしこの自由都市においては知名度は上がりつつあります」




　ロズミアクは頷きながら、まるでそれが良い兆候であるかのように言った。

　少年たちが救われた件について、新聞にラブホテルに関することは書かれていなかったと思うが……

　それなのに、何故こんなに広まりつつある？

　評議員の息子が語った程度で、そんなに信憑性が出るものなのか？




　俺が疑問に思っていると、ロズミアクが懐から何かを取り出す。

　竪琴だ。吟遊詩人などが使用する、携帯用の物。そう言えば、彼は吟遊詩人の真似事が趣味みたいなことを言っていた。

　まさか……




「私が、酒場で歌って語り、民草へと伝えておりました。主の偉大さと、『愛の部屋』の神秘を」




　何やってんだこいつ。




　神秘ってなんだ。絶対ちょっと脚色しただろ。

　しかも「主の偉大さ」とか、真顔で言われるとどうリアクションしていいか分からない。

　それより問題なのは、ロズミアクがわざわざ酒場でパフォーマンスしてたことだ。




「お父様？　まさかご主人様の秘密を……」




　リフィアが冷たい声でロズミアクに詰め寄る。




「も、もちろん！　クアトル少年が語った範囲以上のことは歌っておりません！　すべて公知の内容のみです！」




　両手を胸の前で必死に振るうロズミアク。

　彼が俺に心酔しているのは知っている。しかし思った以上に派手な事をしてたな。




「なんでそんなことを？」

「語りたいのです。主の存在を、そのお力を」




　彼なりの俺に対する親愛の証なのだろうか？

　まあ、情報漏洩が無いなら許してやるか……




「しかし公に歌なんか披露して、お前はカード越しにクアトル少年に話しかけていたが、声でバレないか」

「声色は変えていたので問題は無いかと」




　器用な奴だ。




　しかし、『愛の部屋』か。教団を盛り上げてどうする。

　俺の知らないところで、布教活動をしているこの状況、冗談抜きで頭が痛くなってきた。







　▽　▽　▽　▽　▽







「神はすべての者を平等に愛し、真に救いを願う者を愛の部屋へと導くのです」

「そこには温かな湯、癒しの寝具、空腹を満たす神の食卓があるのです」

「皆さま、どうか日々を正しく、清らかに。神の扉は、いつかあなたの祈りに応えてくださるでしょう」




　自由都市ラティパクの一角、木造の簡素な集会場。その中央に設けられた台の上で、クアトル少年の澄んだ声が響いていた。

　彼の隣には、かつて共に囚われていた女性たちの姿もある。修道女の様に少年に付き従っていた。

　聴衆はちらほら。信者というより、興味本位で参加したような雰囲気。




　それにしても、あのクアトル少年は、見違えるようだった。

　助け出したときは、傷つき、怯えて縮こまっていた普通の少年に過ぎなかった。それが今は、説法を語る姿に不思議な威厳すらある。歳を重ねた聖職者の様だ。

　これが元から持っていた資質なのか、それとも俺の『ラブホテル』に滞在したことで何かが目覚めたのか。




　俺たちは新興宗教『愛の部屋』とやらの様子を探るべく、こうして現地に足を運んでいた。

　様子を確認してみたが、説法をして教えを語るだけだ。お布施を強要したりなどもしていない。実に真っ当な宗教活動に見える。

　本当に教えを広めたいだけなのか？




「それにしても、評議員……彼の父親は、この活動をどう思ってるんだろうな」




　俺がぽつりと漏らすと、隣にいたティーフィが少し考え、口を開いた。




「さすがに、評議員ご本人が本気で信じているとは考えにくいかと」




　静かに、しかし確信を持つかのように答えてくれた。




「ただ、あの一件で強大な力を持つ存在が介入したことは、誰もが知るところです。ナクオス王国の海軍と海賊を、まとめて無力化し、人質を救出する。そんなことが可能な組織、あるいは人物が自分たちの味方である。そんなアピールができるなら、政治的にも経済的にも、間違いなく大きな武器になります」




　なるほど。

　信仰心ではなく、あくまで打算。それにより、評議員は息子の活動を支援しているのか。

　さすが商人の街だ。抜け目がない。




「それでも、あの少年と女性たち自身は、本気で信じているようですよ。神の部屋と、ご主人様への感謝を」




　今度はリフィアが教えてくれた。静かに微笑み、俺を見つめている。

　彼女は精霊魔法を通じて、人の感情の揺らぎを感じ取れる。その力で見たのだろう、彼らの心の色を。




「……そうか」




　俺は短く答えた。

　自分やラブホテルを信仰されて、どうすれば良いかなんて分からない。正直戸惑っていた。

　けれど、あのとき救い出した少年と女性たちが、自分たちの生きる場所を見つけられたのなら、それはきっと悪いことじゃない。




　まあ、悪い気はしない。

　助けて感謝されているのだ。




　そして、説法は締めくくられた。

　ささやかな拍手が聴衆から起こる。

　その小さな音の連なりを背に、俺たちは立ち上がる。




　出入口に向かう途中、クアトル少年がこちらに気づいて立ち上がった。

　まっすぐに歩み寄り、小さな手を胸の前で重ねると、恭しく頭を下げる。




「貴方にも、愛の部屋のご加護がありますように」

「ああ、ありがとう」




　短く返すと、少年は微笑み、もう一度深々と頭を下げた。

　彼が身にまとっているのは、半ズボンの執事服。

　ラブホテルに避難させた際に用意してやった物だ。詠美曰く「これが一番似合う」とのことだった。




　中性的で華奢な体格にぴったり合っていて、妙に可愛らしい。

　この姿が、集まっていたお姉さま方の目当てなのではと思える。それほど様になっていた。




　そして彼の首には、金色に輝くカードが下げられていた。

　ラブホテルのカードキーを模したものだ。ロズミアクが言葉を届ける際に妖精が見せたのが印象に残っているのだろう。彼らにとってはこれが神の言葉を届けてくれる物なのかもしれない。

　これが『愛の部屋』のシンボルとなるのか。




　少年の優し気な瞳が、まるで本物の聖職者のように輝いていた。

　俺たちはその視線を背に、無言で集会所を後にする。




「ボクはけっこう好きだよ？　『愛の部屋』って言葉」




　帰り道、コルコナがぽつりとつぶやいた




「だってさ……あの時、絶望して、怖くて、助けなんて来ないって思ってたんだ。でも、タローが来てくれて……連れてってくれた場所も、あったかくて、優しくて……」




　そんな言葉を紡ぎながら、彼女は俺の顔を見上げる。

　その琥珀色の瞳は、わずかに潤んでいた。




「……本当に、あそこが神様の部屋みたいに感じたんだ。だから、クアトルがそう思うのも分かるよ。きっと、あの子も同じだったんだと思う。助けられて、救われて……本当に、ありがとね、タロー」




　そう言って、コルコナは小さく笑った。

　その笑顔には、確かな感謝と幸福を感じさせるものだった。




「ああ、どういたしまして」




　俺も笑い返し、照れ隠しにコルコナの黒髪と猫耳をなでてやる。

　彼女の耳がぴくりと動き、尾がゆるく揺れた。




　外はまだ陽が高く、自由都市の喧騒が遠くに聞こえていた。

　俺は一度だけ後ろを振り返り、小さく息を吐いた。




　……まぁ、悪くないか。

　こんな俺でも、ラブホテルなんかでも、誰かを救う信仰になるのなら。

　そんなことを思いながら、俺たちは街の中を歩きだした。