■ 第148話：自由都市の表と裏

自由都市ラティパク滞在中の俺たち。

　情報収集、そして最低限の立場を得るため、冒険者ギルドへ訪れていた。

　いつまでも住所不定無職では、さすがに収まりが悪い。

　ラブホテルに引きこもっているだけなら問題ないが、人里に顔を出すなら立場というものは重要となる。




　そこで冒険者登録だ。

　コネや推薦がなくとも、ある程度の身分を保証してくれる便利な制度。外部者である俺たちにとっては、貴重な足掛かりとなる。




　中の雰囲気は王国のものと大差ないように感じる。ただ、人が非常に多い。ごった返していた。

　受付前には長蛇の列、職員たちは忙しなく走り回り、カウンター前には時おり怒号が混じる。

　自由都市のギルドは日常的にこうなのだろうか。それともこの時期だけのことなのかはわからない。




　ともかく、冒険者ギルドの扉を開け、中へと足を踏み入れる。

　瞬間、場の空気がわずかにざわついた。俺たちは、やはり目立っていた。




　金髪ショートに碧眼のハーフエルフ、リフィア。

　身に纏うのはミニスカートのメイド服に白いガーターベルト。清楚な雰囲気と、限界まで露出した太もものギャップが目を惹く。




　ティーフィは対照的に、白いシャツと濃紺のベスト、落ち着いたロングスカートという控えめな出で立ち。

　露出は少ないが、栗色の髪をまとめた後れ毛や、夕焼け色の瞳の静かな光が、自然と気品を感じさせる。




　ケオは一転して派手だ。燃えるような赤のポニーテールと鋭い金色の瞳。

　身に着けているのは大胆なビキニアーマー。大きな胸を揺らし、鍛え抜かれた腹筋と引き締まった尻回りが露わになっている。




　詠美は濡羽色の髪を長く流し、とんがり帽子をかぶった魔術師スタイル。

　豊満な胸と大きなヒップのラインを露出したハイレグレオタードに、黒のタイツを履いている。肌は露出せず、彼女のスタイルの良さと色気を前面に押し出している。




　コルコナはまた別の魅力を持っていた。

　小麦色に日焼けした健康的な肌、猫の耳と尻尾を揺らしながら軽やかに歩く姿は、どこか野生の気品すら感じさせる。

　太ももを露出させるホットパンツに、巨乳がはみ出しそうなチューブトップブラ。大胆な服装が、快活な彼女の魅力をさらに引き立てていた。




　そんな美少女たちが集まった集団だ。注目の的になるのは当然と言える。

　軽薄そうな冒険者の男が声をかけようと寄ってくるが、俺が睨むと離れていった。

　多少は俺にも、迫力などが備わったと言えるのだろうか？　だとしたらちょっと嬉しい。




　ちなみにロズミアクは別行動中だ。この国での冒険者登録は既に済ませているという。

　今もどこかの酒場で歌っているのかもしれない。ラブホテルに関して歌うのは程々にしてほしいが……




　しばらく並んでやっと俺の番が来た。




「次の方どうぞ！　ご要件は！？　新規登録！？　ここに必要事項書いて！　文字書ける！？」




　まくしたてるような応対。忙しすぎて気が立っているのかもしれない。

　促されるままに備え付けの用紙に記入する。




　俺が記入している間も、職員は書類仕事を続ける。

　ふと、横から記入用紙を覗き込んでいたティーフィが口を挟んだ。




「そこ、間違ってません？」




　そう言って職員の手元の書類を指差す。




「え？」

「だって、報酬区分は階級コードですよね？　依頼コードの分類、そのままじゃ後で清算ミスになりませんか？」




　いぶかし気に書類を見直す職員。




「え？　……あ！　ほんとだ！」




　職員が驚いたように顔を上げた。




「貴女、分かるの！？」

「ええ、まあ」




　ティーフィは冒険者ギルドの受付嬢だ。今は休職中とはいえ、ナクオス王国でバリバリに働いていた。

　ここ自由都市でも、その知識とスキルは通用するようだ。




「じゃあ手伝ってもらえる！？　手伝ってくれるわよね！？　主任！　新人！　使えそうな人見つけました！」




　職員が奥に向かって叫ぶと、カウンター裏から怒鳴り声が返ってきた。




「なんだと！？　逃がすな、捕まえとけ！」




　捕まえるってなんだよ。

　奥からドタドタと一人の男が駆け寄ってくる。そしてティーフィに詰め寄る。




「書記技能と計算検定は持ってるのか？」

「ナクオス式ですが、どちらも一級を持っています」

「よっしゃあ！　即戦力ゲットだぜ！！」




　あれよあれよという間に、ティーフィはカウンターの裏へと引っ張られていき、いつの間にか職員用の椅子に腰掛けていた。




　こういうのって紹介とかコネ、信用が必要なものではないのか。そんなことを気にする余裕がないほどに人手不足なのか。それともそれだけティーフィが優秀なのか。

　俺がそんな風に呆気に取られていると、カウンター越しに俺の正面に座るティーフィ。




「では、冒険者登録の手続きを進めさせて頂きますね」




　にっこりと笑顔を見せてくれる。

　さっきまで並んでいた側だったのに、まるで昔からこのギルドで働いていたかのような立ち居振る舞い。

　さすが元・迷宮都市のギルド職員。切り替えが早い。

　そしてあっという間に、俺より立派な肩書きを得てしまった。




　まあいいか。迷宮都市の冒険者ギルドを休職してからというもの、彼女は手持ち無沙汰だった。ラブホテルで俺たちの帰宅を待つだけの生活は退屈だったろう。

　そういう意味では良い気晴らしになるのかもしれない。




　王国出身という事で警戒されるかと思ったが、冒険者ギルドはその辺りのことは問題としないらしい。




「働くのはいいが、身体に負担の無い程度でな」

「はい、気を付けます」




　激務そうなギルドだ。無理をさせられるようなら辞めさせないといけない。

　お腹はまだ目立たないサイズではあるが、彼女は身重な身体なのだ。




　ティーフィは慣れた手つきで、俺たちの登録手続きと制度の説明を進めてくれる。




「ここ自由都市での冒険者は、無星から三つ星までの四段階で評価されています」




　なるほど、星による等級制か。

　ナクオス王国では銅・銀・金といった金属によるランク分けだったが、こっちはまた違った仕組みらしい。




　こういう違いを聞かされると、あらためて違う国に来たんだと実感できる。

　そしてそれを何の迷いもなく説明できるティーフィは流石だ。




「タローさんはナクオス王国で銅級でしたので、こちらでは一つ星か、場合によっては二つ星相当になるかと思います。ただし、その判断には審査が必要になります」




　審査か。

　面倒だが、評価は高いに越したことはない。等級は冒険者としての信用に繋がり、受けられるサービス、得られる情報が変わってくる。

　しかもここは商人の街、自由都市。信用の価値は間違いなく高い。




　審査は実技で行うという。

　冒険者ギルドの奥に案内される。

　そこは屋外、広場になっており、十分なスペース。




　職員に案内されたのは、ギルドの建物裏手にある訓練用の広場だった。

　踏み固められた土の地面には、打ち合いの跡がいくつも刻まれている。武具棚に木製の訓練用武器が数本、立てかけられていた。




　俺たちがそこへ向かうと、冒険者たちがぞろぞろと後をついてくる。

　とびきりの美少女の集団だ。興味を引くのも当然だろう。実力を知りたい、あわよくばパーティーに引き入れたい。そんなことをかんがえているのかもしれない。




　広場の中央で腕組みしていたのは、ガタイの良い中年男だった。

　顔に刻まれた無数の皺と、睨みつけるような目つきに、ただ者でない空気を感じる。

　彼が審査員らしい。

　元冒険者。今は引退し、ギルドに雇われているのだとか。




「試験は簡単だ。実力を見せてもらう」




　棚から適当な木剣を取り、審査員と正対する。

　そして打ち合いが始まった。




「むっ？　くっ、ふん！」




　最初は余裕を見せていたおっさんだが、徐々にその表情に焦りが混じっていく。

　俺の動きを読みきれないらしい。技はともかく、力も反応速度も、俺の方が上回っていた。




「ちっ、はあ！」




　木剣がぶつかり合う音が響く。やがて――




　俺の一撃が、相手の剣を大きく弾き飛ばした。

　乾いた音を響かせ、木剣が土の上に転がる。




「……まいった。合格だ」




　肩で息をしながら、それでも男は笑ってそう言った。




「ありがとうございます」




　俺は礼を返し、木剣を下げる。

　男がぼやくように言う。




「これで銅級だと？　ふざけんな。余裕で銀……いや、下手すりゃ金でもおかしくねえぞ。王国のギルドは節穴か？」

「タローさんが冒険者として登録されたのは、つい最近のことなんですよ」




　それにティーフィが補足を入れた。




「ああ、実務年数か。相変わらず、王国のギルドは融通が利かんらしいな」




　審査官は納得したように頷きながら、俺を一瞥して笑みを浮かべた。




「ま、これなら二つ星でいいだろ。俺が保証する」




　その言葉に、広場の周囲に集まっていた冒険者たちから小さなどよめきが起こる。




「二つ星だってよ」

「あの優男が？」

「いや、あの剣の動きは本物だぞ」




　ざわつく空気の中、引き続き、仲間たちの審査が始まる。

　まずはケオ。

　審査官相手に容赦なく踏み込んでいく。

　舞うような動きで二刀を自在に操る。俺以上の動きで審査員を翻弄、圧倒してみせた。




「な、なんだあいつ……」

「化け物か？」

「すげぇおっぱい」

「すっごい揺れてる」




　次にリフィアと詠美。

　ふたりはそれぞれ、風と光の魔法を披露し、その威力と精密な制御で周囲を黙らせた。




「あのエルフ、ハーフみたいだが、あれだけの精霊魔法を……」

「ふともも……」

「黒髪の娘、魔導書を完璧に理解してるとでもいうのか！？」

「タイツエロすぎだろ」




　最後に、コルコナが前へ出た。

　彼女は猫のように俊敏な動きで相手の木剣を避け、体術を交えた接近戦を見せる。

　たが――




「ふむ、身体能力は期待できるが……まだまだこれからだな」




　審査官は率直にそう評価した。

　速度も威力も、今のコルコナには足りていない。全く審査員のおっさんには届かなかった。




「さすがに全員が一流ではないか」

「褐色、いいよね……」

「いい……」




　冒険者たちは何か、胸をなでおろしたような様子を見せる。俺たちの全員が凄腕ではなかったことに安堵したのかもしれない。

　結果として、俺たちはコルコナを除いた四人が二つ星冒険者として登録された。コルコナは無星。




「みんなすごいのに……やっぱりボク、足手まとい？」




　そう呟くコルコナは、肩を落とす。黒い猫耳と尻尾も力なく垂れていた。

　俺たちとの実力差に自信を無くしたらしい。




「気にするな」




　俺は彼女の頭に手を乗せ、柔らかい黒髪をなでてやる。




「お前も、もっと強くなれるさ。俺たちと一緒に迷宮で鍛えれば、必ずな」




　俺のスキル『ラブホテル』なら彼女にあった武器、そして戦い方が見つかる。さらに迷宮で魔物を倒せば身体能力も鍛えられる。

　彼女の天性の身体能力と合わされば、十二分に俺たちの助けになってくれるはず。




「……うん、頑張るよ」




　琥珀色が俺の目を見上げる。

　弱々しくも、決意のこもった返事が返ってきた。




　コルコナを励ましつつ、俺たちは冒険者ギルドを後にする。

　冒険者たちの視線。驚愕、畏怖、羨望の感情を背中に感じながら。




　ティーフィはもう少しここで働くらしい。立場は臨時職員だとか。

　手持ち無沙汰だった彼女にとっては、いい刺激になるだろう。そして情報収集という意味でも、冒険者ギルドに潜り込んでくれたのは助かる。




　とりあえず、ひとまずの目的は達成した。

　二つ星冒険者という肩書きがあれば、活動の自由度も高まる。信用も得られ、情報にもアクセスしやすくなるはずだ。




　あとは観光でもしながら、情報収集を行うか。

　そんなことを考えていたときだった。




「なあ、あんたら、どこのクランだ？」




　背後から話しかけられた。

　振り向けば、目つきの悪い中年の男。冒険者だろうか、体つきは悪くない。ただ、派手な服に装飾過多な指輪をこれ見よがしに光らせていた。




「クラン？　別段、どこにも属していないが」




　俺が答えると、男はニヤリと唇を吊り上げた。




「なら話が早い。ウチに来な。あれだけの腕前だ、うちならそれなりの待遇を用意してやる。仕事も紹介してやるし、情報も回してやる。美味い依頼もな」




　男はギラついた目で、俺たちを舐めるように見回す。




「悪いが、どこかに所属するつもりはない」




　クランがどのような組織かは知らないが、俺は何かに所属するつもりは無い。

　特にこんな胡散臭い男の所などはなおさらだ。




「おいおい、そっけない返事だな。フリーでやっていけるほどこの街は甘くねぇぜ」




　ニヤニヤと笑いながら続ける男。




「まあいい。考えが変わったら酒場『鉛盃』に来い。そこでブナークの名前をだせ。いつでも歓迎するぜ」




　その酒場が関係者の溜まり場なのだろうか。




「だがな――」




　男は一歩、こちらへ踏み出し、声を低く落とす。




「ウチ以外のところに行ったり、下手に断り続けたりするのは……オススメしないぜ？」




　そんなことを言われても、俺の返事は変わらないのだが。




「助言、感謝するよ」




　それだけ告げて、俺たちは踵を返す。

　男の視線が、いつまでも背中に突き刺さるようだった。




　自由都市ラティパク。

　この都市には、表も裏も、色々な人間が集まってくるようだ。

　気を抜ける場所ではなさそうだな。