■ 第15話：下着の形♡

ペニスが何かに絞られている。そんな感触で目が覚めた。

　朝だ。カーテンの隙間から淡い光が差し込んでいる。胸の上に視線を落とすと、ふわりとした金色が目に入る。リフィアの金髪だ。




「んっ、んっ、んくぅっ」




　リフィアは俺の胸の上で、眠りながら喘いでいる。




　昨夜、彼女と一緒に寝たのを思い出す。そうだ、俺とリフィアは性交し、繋がったまま眠りについたんだ。リフィアの膣はペニスを絞り続け、子宮口は亀頭に喰らいついて離さなかった。

　リフィアの膣の温もりと柔らかさに包まれながら、幸せな気持ちが胸に満ちてくる。




　そして今、俺のペニスはリフィアの膣内で、朝立ちして勃起し始めていた。

　リフィアは膣内のペニスが大きくなる圧迫感で感じているのだ




「あんっ、んんっ……　んぅう？」




　彼女がぼんやりと目を覚ました。碧い瞳に俺が映る。




「あ……　ごしゅじんさま？　ごしゅじんさまぁ」




　薄く開いた瞳が俺に気づくと、少し甘えた声で囁いてくる。




「ん？　あっ！　ごめんなさい、すぐどきま……　んあああああ゛あ゛あ゛っ！？」




　自分が俺の胸の上で寝ていたことに気づき、顔を赤らめて慌てて体を起こそうとする。そして膣内で急激に向きを変えたペニスの刺激に絶頂した。

　そのまま、再び俺の胸の上に倒れこむリフィア。やわらかなおっぱいの感触が心地よい。




「どかなくていい」

「ふぁ、ふぁいぃ……」




　俺はリフィアをそっと抱きしめ、彼女の金髪を撫でてやる。お尻も揉んでやる。ふにふに。




「んくっ。ご主人様、わたし、どうして……　エッチしてるんですかぁ？」

「覚えてないのか？　リフィアのまんこ、昨夜からずっとチンコを咥えたままだったぞ」

「ええっ！？」

「リフィアは本当に、どうしょうもないほどにエッチな娘だな」

「うううぅ～」




　俺の胸に顔を埋め、悶えるリフィア。耳まで真っ赤だ。恥ずかしさのあまり涙目になりながらも、俺に抱きついてくる。




「ほら、おはようのキスは？」

「はいぃ、おはようございます。ちゅっ……　んくぅ！」




　唇でのキスと同時に、子宮口も鈴口にキスしてくる。器用な娘だ。

　二か所からの同時キスに反応してペニスが跳ねあがってしまった。




「あっ、あっ、あうぅ」

「ほら、言ってごらん。チンコ好きなんだろう？　寝てる間ずっと離さないほど」




　ぐりぐりと子宮を押し上げてやる。




「ああっ、んあっ！　はいぃっ！　好きですっ、リフィアはご主人様の、おちんちん、大好きです！　ご主人様のせーしも！　大好きですあ゛っ、あ゛っ、あ゛あ゛っ！　ごしゅじんさまぁっ！　好きですぅっ！」




　リフィアは俺にしがみつき、絶頂の快楽に悶える。彼女の膣内が痙攣し、俺のペニスを絞り上げる。

　俺はリフィアを抱きしめながら、子宮口に亀頭を押し付けた。そしてそのまま射精する。

　どぴゅっ！　どくんっ！　どくんっ！！　どぷっ！　どぷっ！




「ああぁ、入ってくる……　ご主人様の精子いっぱい……」




　リフィアはうっとりとした表情で呟く。彼女の膣内は精液を搾り取るように脈動し続けている。




「はぁ、はぁ、ごしゅじんさまぁ」




　リフィアは俺の胸に頬擦りしながら甘えてくる。




「俺も、リフィアのおまんこ好きだよ」




　リフィアの頭をなでながら答えてやる。




「えへへ、うれしいです」




　普通の恋人同士だったなら最低なセリフだが、リフィアは本当に嬉しそうだ。




　それにしても先ほどの射精、たくさん出たが一晩貯めた量としては少ない気がする。

　そうか、寝ている間も生産する端から絞られていたのだ。リフィアの子宮は寝ていながらも、チンコから精子を吸い取っていたのだ。




　恐ろしい少女だ。天使だと思っていたがサキュバスだったのかもしれない。

　まあ、リフィアならどっちでもいいか。リフィアは可愛い。リフィアはエロくて可愛い。




「じゃあそろそろ起きるか」

「はい。あっ、お掃除しますね」




　ペニスを抜き起き上がると、リフィアは自らお掃除フェラを申し出る。俺の足元に跪き、愛おしそうに男根を舐めはじめた。

　リフィアは今でこそ奴隷だが、育ちは良いお嬢様だ。この行為が普通の女の子のやる事では無いと分かっているはず。それでもためらいなく、嫌がるそぶりもなく男のペニスにしゃぶりつく。しかも自ら、積極的に。

　本当にエッチな娘だ。性奴隷になるために生まれてきたんじゃないかとさえ思える。




「リフィアは本当にいい子だな」

「ん……」




　チンコを咥えているところを、頭を撫でてやると目を細めて喜ぶ。




　リフィアにお掃除フェラさせている間にメニューをチェック。




　ーーーーーーーー

　リフィア（ハーフエルフ）

　所持スキル：精霊魔法

　守護精霊：ムルゥムヴェンタス




　状態：健康

　性経験：1人

　キス経験：25

　自慰経験：7

　絶頂経験：52

　口淫経験：3

　ーーーーーーーー




　良い、実に良い。俺がリフィアにした行為、リフィアにさせた行為が数字となって表れている。

　実に楽しい。この数字がどこまで増えるのか楽しみだ。

　リフィアに見せて恥じらう姿を見てみたいが……　もうちょっと数字を増やしてからでもいいか？




　そうしているうちにまた精子が込み上げて来る。リフィアは口淫も最高だ。三回目にして既にベテラン娼婦の域に達している。




「リフィア、出すぞ」

「んむっ」




　どぴゅっ、どぷっ！　どぷっ！

　こくこくと喉を鳴らして、幸せそうに飲んでいくリフィア。全部飲み干し、尿道に残った精子も残さず吸い出す。最後に亀頭にキスをして終了だ。




「ぷはぁ……　ごちそうさま、でした」

「リフィア、精子の味は好きか？」




　質問してやると、顔を赤く染め、恥ずかしそうに答える。




「は、はい、その……　大好き……　です」




　本心からそう言っているように見える。この娘は本当に俺の精子が好きなんだ。




「良い子だ」

「えへへ」




　頭を撫でてやると嬉しそうに目を細めるリフィア。




　二人でシャワーを浴び、身支度を調える。

　そして例のカボチャパンツを履こうとするリフィアを止める。




「待てリフィア、今日はそれは履かなくていい」

「え？」




　戸惑うリフィア。




「今日からはこれを使え」




　俺はメニューの物品購入ページから購入したものを取り出す。




　通常、ラブホテルでは室内に自販機、コンビニボックスが置かれていることがある。

　そこで売られているものは様々。基本のコンドームからディルド、ローター、ローションなどなど。

　その中には予備の下着や、勝負下着などもある。このスキル「ラブホテル」のサービスは非常に充実している。当然、それらの販売品も完備。そこで俺は目当てのものを購入したのだ。




　黒いレースの下着だ。上質なレースと小さな面積、とってもエロい。




「なんです？　これ」




　リフィアは不思議そうにそれを手に取り眺める。しばらくして、そしてハッと気づいたように俺を見た。




「あ、あの、ご主人様？　もしかしてこれ、下着ですか！？」

「そうだ。リフィアに履いて欲しいんだ」




　リフィアの顔が真っ赤になる。耳まで赤い。可愛い奴だ。




「ほら、履かせてやるから」

「え！？　は、はい……」




　俺は彼女の手から下着を取り、足を通してやる。

　リフィアの太ももは白く、すべすべで柔らかい。そして何より良い匂いがする。時間をかけて、ついでにぷにまんを鑑賞しながら履かせてやる。




　やがてリフィアの股間にレースの下着が装着された。

　最後にきゅっと引き上げてやる。




「ひゃん！？」




　リフィアは股間を手で押さえ、恥ずかしそうにしている。




「ご主人様、これスケスケだし、隠すとこ小さいですよ！　お尻なんて丸出しですよ！？　　恥ずかしいですぅ」

「似合ってるよ、リフィア。すごくエッチで綺麗だ」




　Tバックで丸出しになったリフィアのお尻を撫でる。




「んくっ」




　うん良いお尻だ。

　ぷにまんも撫でてやる。




「ひゃあん！」




　うん、よいぷにまんだ。違った、良い生地だ。直接触るのとはまた違った良さがある。生地が薄いのでリフィアの割れ目もハッキリと見える。桜色のクリトリスが透けて見えるのがまた良い。

　次はブラジャーの方。




「これが、ブラジャーですか」

「付けたことないか？」

「はい、初めてです」




　今までは必要なかったのか、それともこの世界では一般的ではないのか。しかしこれからは必要になるだろう。リフィアも育つし、俺も着けさせたいし。脱がせたいし。




　ブラも俺が付けてやる。肩ひもを通し、乳房を入れ、後ろのホックを止める。

　最後にブラとおっぱいの間に手を差し込み、乳房の位置を調整して完了。もみもみ。




「んっ、ご主人様ぁ」

「うん、いい感じだな」




　リフィアの可愛い乳房がレースに包まれる。しかし桜色の先端は、完全には隠れず透けて見えている。

　乳首をブラジャーの上からなぞってやると、甘い吐息が漏れた。




「んっ、はぁん」

「布越しに触られるのもまた違うだろ？」

「は、はい。気持ち、いいです……」




　鏡の前に立たせる

　白い肌に黒いレースが良く映えている。良い眺めだ。




　スレンダーなボディラインに、控えめなおっぱいとお尻。肩にかかる程度の金髪は美しく輝き、碧い瞳は宝石のように輝いている。

　そんな天使のような美少女が、大胆で煽情的な黒い下着を身に着けている。男を誘惑するための物だ。俺が選び、俺がつけてやった下着だ。最高じゃないか。

　透けた白い乳房、淡い桜色の乳首。レースの黒が肌の白を際立たせている。くびれと臀部も美しい曲線を描いている。




　エロい下着を、ようやく買えた。そして着せさせることができた。感無量である。

　ちなみにお値段、上下セットで10MPなり。お得！




「ほら、隠すな」

「ううぅ。こんなの恥ずかしすぎますよぉ。もし人に見られたら」

「俺以外に見せる予定は無いだろう？」

「そうですけどぉ」

「リフィア」




　目を合わせて、微笑んで見せる。




「お前のエッチな姿を見たいんだ。着けてくれたら俺が嬉しい、それじゃダメか？」

「わかり、ました……」




　頬を染め、照れながらエロ下着を受け入れたリフィアだった。ちょろい。







　▽　▽　▽　▽　▽







　朝食をとり、昨日の仕事の結果を報告するためにギルドへ向かう。

　街中を歩く道すがら、リフィアはもじもじしている。




「あの、ご主人様」

「どうした？」

「この下着、すごくスースーします……」




　今までがカボチャパンツだったからな。違和感もあるだろう。




「そのうち慣れる。それにブラジャーは付けた方が楽だろう？」

「確かに、これは良いかもしれません」




　肩が凝らない。胸が揺れない。形が崩れない。女の子の悩みが減るよ！ ついでに俺の興奮も倍増だ！




「素材も品質も、最高の品であることは分かります。でも、良いんですか？　私のためにこんな高級な物を」

「リフィアには綺麗でいてほしいからな。そのためと考えれば安い買い物さ」

「ありがとうございます、ご主人様」




　リフィアは照れながらも嬉しそうに微笑む。その笑顔に癒されながら俺たちは歩む。




　しかし、ギルドの建物が近づくにつれ、リフィアの表情が次第に硬くなっていった。その小さな肩がわずかに震えているのが分かるほどだ。やはりまだ怖いのか。前回、不良冒険者に絡まれ、尾行までされたことが、彼女の心に深く傷を残しているのだろう。




　俺は周囲から見られぬように路地裏に入り、スキルを発動する。ラブホテルへの赤い扉が現れる。




「リフィア、お前は中で待ってろ」

「いえ、大丈夫です。ご主人様と一緒に行きます」




　リフィアは懸命に強がって見せるが、目元は不安げに揺れている。俺の言葉が彼女の勇気を試しているようで、少し申し訳ない気持ちになる。




「トラブルを避けるためでもあるんだ。しばらく留守番してくれ」




　俺の言葉に彼女は少し俯き、静かに頷いた。




「申し訳ありません」




　寂しそうにうつむくその姿を見て、胸がほんの少し痛む。それでも、彼女を守るためだと自分に言い聞かせ、そっとリフィアを部屋の中へ押し込む。




「いい子にしてろ」




　頭を撫でて、ギュッと抱きしめて、口づけしてやる。




「んちゅっ、はい！」




　笑顔を取り戻すリフィア。ちょろい。

　閉じると虚空に消える扉。これで彼女は安心。俺は一人、ギルドに向かった。