■ 第150話：猫耳育成計画

ラブホテルの寝室にて、俺は考える。

　コルコナをどう強化していくか、それが今後の課題だ。




　新たに仲間となった猫耳の少女。

　元は港町の漁村出身、泳ぎは誰よりも得意。日焼けした引き締まった身体と、しなやかな動きからもわかる通り、身体能力には期待できる。

　だが、戦闘経験はほとんどなく、魔物との実戦も数えるほどしかない。

　この世界で戦う者として生き抜くには、レベルを上げ、力を身につけなければならない。




　そのためには、やはり迷宮だ。

　魔物を倒すことで身体能力は向上する。実戦をこなしながら経験値を得て、技術を磨くのが最短で確実な道。

　だがそのためにも、彼女に見合った装備を用意してやる必要がある。

　しかし、どんな武器を持たせるべきか？

　適性を無視して装備させても、戦闘では足を引っ張るだけだ。




　こんな時にも俺のスキル『ラブホテル』は役に立ってくれる。

　心の中でメニューと念じると、目の前に半透明の板が現れる。SF映画で見るような、空中に浮かぶディスプレイだ。




　利用者情報の一覧から「コルコナ」の項目を選び、タップする。

　すると、彼女の現在のステータスが表示された。




　――――――――――――――――

　コルコナ（獣人族）

　所持スキル：




　状態：健康

　性経験：1人（愛宿太郎）

　キス経験：6（愛宿太郎6）

　自慰経験：0

　絶頂経験：8

　口淫経験：1

　――――――――――――――――




「ほほう」




　思わず声が出る。

　興味深い。自慰経験0とな。




　つい今後の彼女の調教の方針を考えてしまう。

　彼女のことは既に何度か抱いている。処女を奪い、フェラも精飲もさせた。何度も絶頂させてやった。

　セックスの快楽を知った少女にオナニーを教えてやればどうなるのだろう。




　俺は考える。最初にやらせるオナニーを。

　ローターか？　それとも普通に自身の手で行わせるべきか。いっそごついディルドでも使わせてみる？

　猫耳娘の初めてのオナニー。皆で鑑賞するのも楽しそうだ。

　夢が膨らむ。




　はっ！？




　いかんいかん。

　今は、コルコナの武器の話だ。彼女のオナニーの件はまた夜に考えよう。

　さらにスキル欄をタップして展開すると、詳細な武器適性が表示される。




　――――――――――――――――

　武器適性

　両手剣　　　△

　片手剣　　　〇

　片手剣＋盾　×

　短剣　　　　〇

　槍　　　　　△

　斧　　　　　×

　弓　　　　　〇

　魔法　　　　×

　・

　・

　・

　――――――――――――――――




　やはり、というべきか。

　コルコナには身軽さを活かした、スピード重視の戦闘スタイルが適しているようだ。

　片手剣や短剣、あるいは弓といった、敏捷性を生かす武器が高評価。

　逆に重装備系の戦法、盾や斧のようなパワーで攻める戦い方は不向きと出ている。魔法も苦手らしい。




　なるほど、これは騎士のように正面から堂々と戦うタイプではないな。

　素早さで敵を翻弄し、隙を突く。猫獣人らしい機動力で勝負するスタイルだ。




　さらにメニューを下へと進める。

　もっと彼女に適したものがあるかもしれない。

　リストの上の方のメジャーな武器はそれほど向いていない。下の方へ進めると、だんだんとマイナーな武器が並び始める。

　そして、画面に新たな項目が現れた。




　――――――――――――――――




　投げ槍　　×

　トマホーク△

　手裏剣　　◎

　投げナイフ◎

　チャクラム◎

　ブーメラン〇




　――――――――――――――――




　やはりあった！

　これらが、コルコナに本当に向いた武器だ。




　俊敏な動きと鋭い感覚、猫のような反応速度を持つ彼女には、投擲武器が合うらしい。

　手裏剣や投げナイフは軽く、携帯性にも優れる。戦場を駆け回りながら敵を翻弄する戦術が組める。

　チャクラムは見た目も華やかで、彼女のエキゾチックな雰囲気にも合っていそうだ。




　この結果をもとに、鍛冶師のベッケスたちに武器の製作を頼もう。

　彼女専用の、軽快で威力のある武器を、彼女が本当の力を発揮できるように。







　▽　▽　▽　▽　▽







　ラブホテルの一角、ベッケスに貸し与えた部屋のモーテル。その広い空間は、今では完全に鍛冶工房と化していた。

　ベッケスとノキロルのドワーフ兄弟が持ち込んだ炉や鍛冶台などが、ラブホテル本来の目的を完全に無視して存在感を放っている。

　元は駐車場を想定して作られたこのスペースは、船をまるごと格納できるほど広がる。作業場としても十分に機能するらしい。




「猫耳嬢ちゃんの武器か？」




　酔いで赤くなった顔を歪めて、ドワーフの老人ベッケスが聞いてくる。




　俺は、ラブホテルのメニューで確認したコルコナの武器適性について説明した。

　主に投擲系。手裏剣、投げナイフ、チャクラム。




「なるほど、また妙なもんを注文するのぉ」




　ベッケスはヒゲをしごきながら目を細めた。こういったニッチな武器は、普通の鍛冶師なら敬遠するかもしれない。

　だが、巨匠ベッケスは違った。




「造れるに決まっておろう。ワシを誰だと思っておる」




　胸をどんと叩いて豪快に笑う。自信と誇りに満ちた表情、流石だ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　武器の製作を彼に託し、俺たちは素材集めとコルコナの育成を兼ねて迷宮へと向かう。




　安全を期すのであれば、三階層……余裕を見るなら二階層辺りから始めるべきだろう。

　だが俺たちは、あえて第四層から始めた。

　ほとんど魔物を狩ったことがなく、迷宮も当然初めてのコルコナだ。それに対してこの判断、かなりのスパルタである。

　しかし俺たちは迷宮第三層の素材に用はない。武器等の素材に使える、もしくは研究するだけの価値がある物は四層以降に存在する。




　そのため、実戦訓練と実益を兼ねての選択だった。

　もちろんリスクはある。今のコルコナの実力では、第四層の魔物は荷が重い。常識的に考えれば無謀としか言えない。

　だが、俺たちは第五層を踏破したパーティーだ。コルコナが多少足を引っ張ったところで、大きな問題にはならない。

　むしろ、彼女を限界ギリギリまで追い込むことで、より早く成長してくれるはずだ。




「大丈夫。ボク、頑張るよ！」




　気丈に答える褐色猫耳少女。

　耳を伏せ、尻尾を俺の足に絡ませる仕草が可愛い。

　ちょっと可哀想だが、彼女のためだ。




　迷宮第四層『吸魔の雪山』

　その名の通り、一面が雪に覆われた極寒の山岳地帯だ。

　空気が薄く、足場の悪い地形。その上、魔力を吸収する雪により魔法の発動が阻害される。体力も魔力も一気に奪われていくのだ。

　さらに吹雪けば視界が閉ざされる。雪の下に潜み、襲い来る魔物までいる。




　この非常に高い難易度により、多くの一流と呼ばれる冒険者が攻略を諦めてきた。

　安全地帯を確保するための手段がなければ、この階層の突破は困難を極めることになる。




　そんな雪山であっても、俺たちは問題ない。俺のスキル『ラブホテル』はこんな時にも役に立ってくれる。

　さらに、防寒対策としてラブホテルで調達した冬季装備を着用する。サンタクロース衣装だ。

　ラブホテルで購入できるコスプレ衣装だが、保温性と動きやすさに優れた優秀な防寒具として使える。




　コルコナにも同じく赤いサンタ服を着せる。

　赤いフードは猫耳付きだ。白いモフモフの縁取りが彼女の褐色の肌によく映える。細身の彼女にとっては少し大きめだが、それがまた可愛らしさを引き立てていた。




「これ、ボクなんかには可愛いすぎない……？」




　コルコナが頬を赤く染め、照れ笑いを浮かべる。




「そんなことはない。良く似合ってる」




　俺は笑いながら、彼女の頭を撫でてやる。




「そ、そう？　えへへ」




　褒められて照れる姿が微笑ましい。




　今日のメンバーは俺とコルコナ、そしてケオと詠美、それにロズミアクだ。

　リフィアはティーフィの護衛として冒険者ギルドに置いてきた。




　というのも、最近になってクランからの勧誘が怪しげなものへと変わってきたのだ。

　俺たちは冒険者登録をして以降、その実力に目を付けた多くのクランから勧誘された。そして、全てを断り続けてきた。

　まともなクランは、脈が無いと察して引き下がってくれた。しかしそうでない連中からは、しつこく勧誘を受け続けている。




　今のところは言葉巧みに勧誘する段階だが、そろそろ強引な手段に出てくる可能性がある。

　冒険者ギルドの建物内であれば、さすがに無法は働かないだろうが、それでも油断はできない。




　そこで、念には念を入れてリフィアを護衛に付けたのだ。

　彼女の精霊魔法は人間の感情、性格を読み取る。怪しい者が近づけば即座に察知できる。

　ティーフィのスカート内には護衛として魔イワシも常駐させているが、目に見える抑止力もあった方が良いだろう。




　なのでリフィアだ。この街において、彼女の能力はある程度は知られている。凄腕の精霊魔法使いとして。それを知っているはずの連中は手出しをためらうはずだ。

　彼女が居れば街中の、人間の集団などは恐るるに足らない。

　俺たちは気兼ねなく、迷宮探索を進められる。




「よし、じゃあ行くか！」

「うん！」




　俺たちは気合いを入れて迷宮第四層『吸魔の雪山』へと足を踏み入れた。

　コルコナには、仮の武器として短剣を持たせている。

　本来、彼女に最も適した武器はチャクラムや投げナイフといった投擲系だが、マイナーな武器のため、調達するまではこの予備品を使用する。

　だが、この短剣でもある程度は戦える。今のコルコナには経験を積ませることのほうが重要だ。




　雪に覆われた斜面を進み、やがて魔物たちが姿を現す。

　襲い来るのは雪の中を泳ぐ鮫、氷刃鱗（フロストスケイル）。

　氷の針を飛ばすハリネズミ、氷針獣。

　雪崩を引き起こす毛むくじゃらの雪男、雪崩鬼（アバランチオーガ）。




　どれも、かつては手こずった強敵だ。だが、今の俺たちであれば問題なく狩れる。




「今だ、コルコナ！」

「うんっ！」




　俺やケオが前衛で魔物の動きを封じる。

　その隙を突いて、コルコナが素早く背後に回り込み、短剣を突き立てる。

　その一撃により、彼女に経験値が入る。

　レベルが上がれば、それに伴い身体能力も少しずつ強化されていく。




　コルコナは軽やかに雪原を駆け、機敏な動きで急斜面をものともせず駆け上がる。その身軽さは、他の誰にも真似できない。

　最初はぎこちなかった短剣の扱いも、目に見えて洗練されていくのが分かる。




　戦いの合間には、氷蜜草や冷火茸といった第四層特有の植物素材を探しながら移動する。

　この時、予想外の才能が発揮された。




「なんか、匂いがするんだ。あと、雪の感触がちょっと違うと、下に何かあるって分かるの」




　そう言ってコルコナが指差した場所を掘ってみると、見事に氷蜜草の群生地が現れた。

　驚いた。




　植物の採取は、これまで視認したものを確保するだけだった。

　しかも魔力を吸う雪の下だ。植物魔法を使うロズミアクでさえ、雪の下に埋もれた小さな草を探し当てるには限界がある。




　しかしコルコナは、感覚だけでそれを見つけてしまう。さらに植物だけでなく、鉱物まで見つけて見せた。彼女の獣人としての嗅覚と感知能力の賜物だろう。

　これは助かる。コルコナは、非常に良い人材だったかもしれない。




　素材は確保する度、ベッケスの工房であるモーテルに放り込んでいく。

　ベッケスとノキロルが即座に仕分けし、武器の設計や試作に役立ててくれるだろう。




　こうして、俺たちは戦っては素材を採取し、休憩を挟んで再び雪山の探索を続ける。

　そんな作業を数日にわたり繰り返していった。




　そしてついに、ベッケスから完成の連絡がきた。

　コルコナの、新たな武器だ。