■ 第151話：魅惑の踊り子

猫耳少女コルコナの武器が完成した。

　その連絡を受けた俺たちは、ラブホテルのモーテル内に作られたベッケスの鍛冶工房へと向かう。

　広々としたコンクリ床の空間には炉の熱気が満ち、鉄と油の匂いが漂っている。




　ベッケスの前に、完成した武器が並んでいた。




「これが……ボクの、武器……！」




　コルコナが思わず息を呑む。

　彼女の前に置かれていたのは、複数の刃物。魔法金属による怪しい魅力のある光を放っている。




　特徴的なのはその形状。丸い。

　その武器は環状の刃物だった。

　円形の刃が輝くチャクラム、円月輪とも呼ばれる投擲武器だった。




　軽くて薄い構造、鋭く磨かれた外縁。

　大小の複数枚が用意されていた。

　小ぶりな方は指で回して投げる用、大きな方は手に持って斬ることもできる遠近兼用らしい。




「投げて良し、手に持って直接斬りつけてもも良しの万能型じゃ」




　ベッケスが腕組みしつつ満足げに言う。

　なるほど、戦況に応じて戦い方を変えられるというわけか。




「さらに、このように……ワイヤーで繋げることも可能じゃ」




　ベッケスが極細の魔導ワイヤーを取り出し、チャクラムに装着して見せる。

　コルコナの身軽さと器用さを考えると、これを使えば空中からの投擲、引き戻し、連撃など、アクロバティックな戦法が可能になりそうだ。




　素材の質を活かしつつ、複数本を携行できる設計になっているらしい。

　これなら失ってもすぐに補充できるし、投げたまま取りに戻らずとも次の一撃に移れる。




「ただし、これは消耗品って前提だからな。魔導回路も簡易式だ」




　ノキロルが補足する。

　魔法的な効果は切れ味強化と耐久性のみらしい。

　だがその分、仕上がりは早かったとのこと。俺とケオの剣は魔力細工も手間がかかると。




　コルコナは、目を輝かせながらチャクラムを両手で抱え、そっと頬を寄せた。




「ありがと……ボク、これでちゃんと戦えるようになる！」




　彼女の琥珀色の瞳が、力強く光を放つ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　さっそく、実戦での試し切りを行うことにした。

　舞台は、第三層『偽りの平原』　一見するとのどかな草原地帯が広がっている地上としか思えない環境。しかし、その風景すべてが偽物だ。

　緑豊かな大地、ぽつぽつと生えた木々、きらきらと輝く青い湖、そして空に浮かぶ雲までもが、魔物による擬態である。




　上級冒険者が活動するほどの場所ではあるが、第四層での鍛錬でコルコナの動きは確実に鋭さを増している。

　初めての武器の練習にはちょうど良いだろう。




　さらに今日は、もう一つの新たな試みがある。




「タロー、これ……ちょっと恥ずかしいよ」




　コルコナがもじもじと足を擦り合わせながら、俺の方を見上げてきた。

　琥珀色の瞳が揺れている。猫耳もぴくぴくと、いつもより控えめに揺れていた。




「大丈夫、すごく綺麗だ。よく似合ってるぞ」

「そ、そう？　えへへ……」




　照れていた彼女だが、褒めてやれば満更でもなさそうだ。

　さっきまで恥ずかしがっていたくせに、褒められると一転してうれしそうになる。そんな素直なところも愛おしい。




　彼女が身にまとうのは、ひらひらと舞う布が印象的な、異国風の踊り子装束。

　露出は多めだが、軽やかで気品もあるそのデザインは、見る者を惹きつける艶やかさに満ちていた。




　トップは白地のクロス状の布が胸元を押さえるだけ。背中は大きく露出している。

　動くたびにチラチラと揺れる巨乳が目を引いた。




　腰には金と藍を基調とした装飾入りのベルト。

　そこからは何枚もの半透明の布が、層になって下に垂れ下がっている。

　風に舞い、ひらめくたびに彼女の引き締まった褐色の太ももや、腹筋がちらちらと露わになる。




　足元には装飾の入ったサンダル。踊りの動きを妨げないよう、軽量でありながらも美しく加工されている。

　金属の装飾がついた足輪が、歩くたびに小さく音を立てた。




　そして腰の装飾用の布の裏には、小ぶりなチャクラムが複数、ホルスターのように並べて装備されている。

　見る者の視線を奪う美貌の裏に、戦士としての力を隠した戦う踊り子だ。




　実は俺は、彼女の得意武器がチャクラムだと知ったときから、この姿を思い描いていたのだ。




　健康的な小麦色の肌と、しなやかな肢体。

　異国の風を感じさせる武器と衣装は、コルコナという少女の魅力を最大限に引き立てていた。




　この装いで彼女が戦えば、間違いなく誰の目にも焼き付くだろう。

　戦場に舞う黒猫の踊り子、そんな異名が付けられるほどの活躍を、これから見せてくれるに違いない。




　そして、実戦開始。




　最初に姿を現したのは幻惑兎（ブラーフバニー）。

　ふわふわとした見た目に反し、魔法で無数の分身を作り出す凶暴な魔物だ。まさにこの階層の象徴ともいえる存在。




「来たよ、タロー！」

「落ち着いて。狙いを定めろ」

「うんっ！」




　コルコナは腰を沈め、構えたチャクラムを軽やかに投擲する。

　ひゅん、と空を切る音がして……命中。虚像の一つが霧のように消えた。




　すぐさま二投目。敵はすばやくそれをかわす。だが、避けられたチャクラムは曲線を描く。そして戻ってきたチャクラムが死角から回り込み、今度は本体を捕らえた。

　鋭い音を立てて裂ける毛並み。幻惑兎は短い悲鳴を上げて地に伏した。




　コルコナの動きはしなやかで、美しい。

　踊り子服のひらひらとした布が風をはらみ、彼女の動きに華を添える。

　彼女の戦い方はまさに舞うようだ。見る者を魅了する美しさがある。




　チャクラムを投げては走り、回転する刃を受け止め、跳び上がり、踏み込み、斬りつける。

　そのたびに魔物の側面や背後から斬撃を加え、戦場を舞台のように使いこなしていた。




　そして、何より目を引くのはチャクラムの制御だ。

　投げた刃は極細のワイヤーでつながれており、彼女が手首をひと振りするだけで、鋼の輪が風を切って戻ってくる。

　しかもそれを彼女は、一切の躊躇なく、正確にキャッチする。




「すっごい……！」




　詠美がぽつりとつぶやいた声に、俺もうなずく。

　まるで初めからその武器を扱っていたかのような、見事な手さばきだった。

　やはり、あの適性は間違っていなかった。




　この武器とスタイルは、まさにコルコナのためにある。そう確信できる戦いぶりだった。




「不思議……すっごく、手に馴染むんだ」




　戦いを終え、手元のチャクラムを見つめる猫耳少女。

　確かに、初めての武器だとは思えない手際だった。見事に使いこなしていた。

　まるで生まれたときからその武器と共にあったかのように。




　マイナーな武器だ。ラブホテルの機能で発見しなければ、一生触れることも無かったであろう武器。彼女の技能。

　俺のスキルが、彼女とこの武器の縁を結んだのだ。そのことが俺には、とても嬉しかった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　夜。

　今度は性的な訓練だ。




「にゃ、なんでこんな格好……！？」




　コルコナが涙目で訴える。彼女の琥珀色の瞳が潤み、猫耳がピクピク震えている。




　着せている衣装に問題がある様子。彼女に着させた衣装は、昼と同じ踊り子服だ。

　しかし胸当てやショーツに当たる布は外され、前掛けのように垂れた薄い布一枚が乳首や極部を隠している。

　いわゆる「乳暖簾」と呼ばれる状態だ。そよ風が吹くだけで、桜色の乳首や白い恥丘が丸見えになるだろう。

　コルコナの褐色肌と日焼け跡のコントラストが、部屋の明かりに艶めかしく映える。




「じゃあ、踊ってもらおうか」




　俺はニヤリと笑い、『ラブホテル』のメニューから軽快なBGMを流す。




「う、動いたら見えちゃうじゃん！」




　尻尾をソワソワと揺らしながらコルコナが抗議する。




「踊り子なんだから、踊れないとダメだろ？　ほら、堂々と！」

「ほら、ご主人様のリクエストですよ」

「がんばって」

「背筋を伸ばすであります」

「諦めなさい」

「あうぅ……」




　仲間たちに背中を押され、コルコナはしぶしぶと踊りのステップを踏み始める。

　最初は明らかに動きが固く、視線を気にしてぎこちない。猫耳がピクピクと緊張で震える。

　だが、音楽に身を委ね始めると、しだいに動きにキレが出てくる。




　軽やかに跳ね、回転する猫耳。

　褐色の肌に白い衣装が映え、その姿はまさに異国の舞姫。

　さすが猫獣人、ダンスのセンスも抜群だ。




　豊かなおっぱいが揺れる。跳ねる。薄い布がヒラヒラと舞う。

　白い日焼け跡に縁取られた桜色の乳輪が、みえ、みえ……！

　見えそうで見えない。ギリギリで隠れてしまう。




「タロー、目が……ちょっと、鋭いよっ」




　踊りながらの抗議。

　いかんいかん、つい夢中になってしまった。




「見たければいくらでも見られるでしょうに……」




　呆れ声でぼやく詠美の言葉が刺さる。

　確かに、コルコナは俺に逆らえないだろう。乳首を見たければこの手で服をはぎ取ってしまえば良い。

　しかし、それではダメなのだ。




「違うんだ。チラリズムってのはな、男のロマンなんだよ」

「はいはい」




　詠美がため息をつき、リフィアとティーフィは顔を見合わせ、微笑む。ケオはウズウズと自分も踊りたそう。

　その横で、コルコナは楽しげに身体を揺らしながら踊り続けていた。




　舞い踊るコルコナ。

　翻る布が、絶妙なタイミングで視線を遮る。

　見えそうで……見えない。




　今度こそ――

　見えない。まただ。

　さすがに偶然とは思えない。もしや？




「えっちなタローには見せてあげないよ！」




　ぺろりと舌を出すコルコナ。イタズラが成功して得意げな表情だ。




　なんと。やはり意図した動きだったか。

　布の動きさえコントロールして見せるとは。流石だ。




「なら、これならどうだ？」




　メニューを操作し、曲のテンポを上げる。アップテンポなリズムに変わり、彼女のステップも一層激しくなる。




「え、わ、わわっ！？　はやっ！」




　しかし、布はなおも要所を死守。翻るたびに視線をかわし、どこか魔法じみた挙動すら感じる。

　彼女は激しく踊り続け、それでも大事な部分は隠し続ける。




　そして、ついに――最後のステップ。

　キメポーズとともに、彼女はピタリと止まる。




「どうだ！」

「まいった。完敗だ」

「へへん。残念でしたー！」




　コルコナは自慢げに胸を張る。

　だが、彼女は気づいていない。




　汗で濡れた薄い布が胸に張り付き、桜色の乳輪と乳首が透けていることに。

　腰布にはぷにまんと一本筋が浮かんでいることに。

　裸よりよっぽど扇情的な姿になってしまっていることに。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そんな風に、俺たちは迷宮探索と並行して、コルコナの育成を続けていた。

　昼は実戦での戦いを通して、武器の扱いや動きの洗練を図る。夜は踊りや性的な訓練。戦闘以外のスキルも磨いていく。彼女の成長は目覚ましかった。




　その日は、俺たちは第五層での探索を進めていた。

　コルコナも、この階層の魔物相手にしっかりと立ち回れるようになってきた。

　チャクラムを操り、踊り子服を翻し、舞うように戦う彼女の姿は、もはや足手まといとは呼べないものになりつつある。




　異変は突如訪れた。




　耳に届いたのは、電子音。

　スキル『ラブホテル』の機能の一つ、室内通話システムの呼び出し音だ。発信者は、リフィア。




　この時間、彼女はティーフィと共に冒険者ギルドにいるはずだ。

　最近、ティーフィは自由都市ラティパクの冒険者ギルドに勤めている。リフィアはその護衛。

　何かあったのか？

　メニューを開き、通話を開始する。




「どうした？」




　俺の問いかけに、リフィアの冷静な言葉が返ってくる。




「ご主人様、襲撃を受けました」




　自由都市ラティパク、華やかな街に潜む影が、ついに牙をむいた。

　平穏な時間は、終わったらしい。