■ 第154話：蒼い真珠

こうしてピヨンボ商会とクラン鉛盃は壊滅したわけだが、その準備として俺は評議員の息子、クアトル・シェルとの出会いを演出していた。

　この出会いを神の導きと信じ込んだ彼は、俺に協力を申し出た。




　俺は彼に相談する。

　ガラの悪いクランに勧誘を受けていること。評判の悪い彼らに付く事への忌避感。仲間が誘拐の被害に遭いかけたこと。




　彼は親身に話を聞いてくれ、怒りの感情を共有してくれた。

　自身が被害者であったこともあり、誘拐と言う犯罪に強い嫌悪感を持っている様子。

　その結果、彼を通してシェル家の協力を得ることに成功、ピヨンボ商会に関する情報がもたらされた。




　シェル評議員のシェル商会。

　ナクオス王国の私掠船の海賊にクアトル少年を誘拐される際、専属クランを壊滅させられ、武力を失う。そしてかつての勢いを失った。

　それでも、落ち目とはいえシェル家は大手商会だ。そしてシェル評議員は自由都市に不利益をもたらしかねない存在を警戒し、情報を集めていた。

　元より、シェル家もピヨンボ商会に不審を抱いていたのだ。




　シェル商会から得られた情報は、取引が怪しい、ご禁制な品を取り扱っている可能性がある、などといった程度のもの。確証は得られていなかった。

　件の商会倉庫は常時厳重に警備され、部外者は近づくことさえできないという。

　だが、どこが怪しいか、等の情報を得ることができれば十分。まさに、俺が欲しがっていたものだ。




　まず、リフィアの風魔法による盗聴で、ピヨンボ商会内部の会話を拾った。

　ブナークたちが行っていた打合せや準備、そして決定的だったのは、「麻薬」という単語。




　どこを調べるべきかが判明した。そこでコルコナを潜入させた。

　生まれついての身軽さに加え、迷宮探索で鍛えた身体能力と反射神経。

　彼女ならば、どれほど警備が厳しくとも足跡ひとつ残さず潜り込める。

　そして潜入先でカードキーを使ってラブホテルに逃げ込めば、誰にも気づかれない。




　ちなみに潜入中は忍者服を着用させてみた。ふとももを露出したくノ一衣装だ。

　露出した太ももが色っぽい。

　近いうちに捕まった女忍者プレイをしてみようか。




　そして褐色巨乳猫耳忍者が暴いてくれた事実。保管されているのは、乾燥させた植物由来の薬物だった。明らかな違法品。

　さらにこの日、奴らが大規模な取引を行うという情報を得た。




　そこまで辿り着けたのも、クアトルの協力があったからこそだ。

　俺たちだけでは、そもそもどこを調べるべきかの当たりもつけられなかった。




　俺たちは襲撃の計画と同時に、クアトル少年を通じてシェル評議員にもその情報を流す。

　物理的な証拠を出せない以上、警備隊はピヨンボ商会へ出動は出来ないが、準備だけでも十分。

　俺達の砲撃の直後、現場に警備隊が駆けつけ、証拠の確保と残党の掃討を進められるよう整えていた。




　以上が、今回の顛末だ。

　このようにして俺たちは砲撃する場所、タイミングを計り、奴らを討った。




　ピヨンボ商会を一瞬で壊滅させた、あの砲撃の正体については、街中で憶測を呼んだ。

　対立する他商会の陰謀、ナクオス王国による秘密裏の攻撃、あるいは遠国の魔術師ギルドの暴走などと、噂の種は尽きない。




　そして、噂話の中のひとつとして、俺たちの名前も挙がることとなった。

　無論、俺たちがやったという証拠はどこにもない。

　だが、あの日、鉛盃と俺たちが街中で衝突し、誘拐未遂騒動にまで発展したことはすでに広く知れ渡っていた。

　その直後のことだ。関連付けて考えられるのは当然のこと。

　俺たちと鉛盃の間に確かな因縁があったことは、誰の目にも明らかだったのだ。




　俺たちを見る目は明らかに変わっていた。

　単なる優秀な冒険者、あるいは見た目麗しい少女たち、そんな評価から、畏怖すべき存在へと。




　証拠は無い。それでも、倉庫を一瞬で吹き飛ばすだけの火力があるパーティーかもしれない、として恐れられることとなった。

　これで余計なちょっかいを掛けてくるクランや商会も居ないだろう。

　嫁さんたちが安全になるのであれば、俺はそれで良いのだ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　ピヨンボ商会を吹っ飛ばした翌日、俺たちは冒険者ギルドを訪れた。

　扉を押して建物に入った瞬間、空気がぴんと張りつめるのを感じる。

　ざわついていたホールが一拍遅れて静まり、周囲の冒険者たちの視線が一斉にこちらに集まる。




「おい、あの連中……」

「鉛盃を消し飛ばしたっていう？」

「まさか」

「目を合わせるなよ」

「けっ、相変わらず女ばっかり引き連れやがって」

「良い尻だ」




　囁きが耳に入る。

　目をそらす者、興味深げに見つめる者、チラチラとうかがう者、ケオや詠美の尻をガン見する者。

　向けられる感情はさまざまだ。興味、羨望、嫉妬、警戒、そして恐怖。




　俺たちに関する噂が出回っているのだろう。

　ピヨンボ商会が潰された、その下手人が俺たちであるとの噂が。




　受付に向かうと、列をなしていた冒険者たちが潮が引くように避け、俺たちに道を譲った。

　想像以上に恐れられているらしい。別に譲ってくれなくてもいいんだが……

　まあ「あ、いやお構いなくー」とかやるのも気まずい。ここはありがたく譲ってもらうか。




　受付嬢が息を呑んで立ち上がる。




「ギルド長を呼んでくれ。話がある」

「は、はいっ」




　俺の一言に、彼女は頷いて奥へと消えた。

　数分も経たず、ギルド長が姿を現す。疲れたような顔をしていた。




「ティーフィさん、戻ってきてくれたのか……」




　先日の襲撃騒ぎ以降、ティーフィはギルドに顔を出していなかった。

　俺が止めていた。




「このあいだは……申し訳ない。私の判断ミスだった」




　ギルド長は真正面から頭を下げた。

　謝罪するギルド長に対し、ティーフィの表情が少しだけ揺れた。




「そのことですが……やはりギルドを辞めさせていただくことにしました」




　一歩前に出て、辞意を伝えるティーフィ。




「短い間ですが、お世話になりました」




　ギルド長の肩が、目に見えて落ちる。




「そうか……いや、できればもう少し留まってもらえないだろうか。ギルド内での業務だけでも、手伝ってくれれば助かるのだが」

「無理だ。彼女は他で働いてもらうことにした。俺たちのクランでだ」

「ああ、そうか……」




　バッサリと切り捨てる俺の言葉に、ギルド長はがっくりとうなだれる。

　彼女の退職は、ギルドにとっては大きな痛手だろう。

　ティーフィという優秀な職員に加え、俺たちという二つ星冒険者数名を一度に失ったのだから。




　だが、こちらとしても譲るつもりはない。

　先日、ティーフィたちが襲撃を受けた原因を辿れば、その出発点はギルド長にある。

　彼の頼みに応じ、彼女たちが外出したタイミングを狙われたのだ。




　もちろん、彼に明確な悪意がなかったことは、リフィアの精霊魔法で確認済みだ。

　ティーフィが外出し、襲撃された事件。悪徳クラン『鉛盃』がティーフィを外出させるため、工作を仕掛けた可能性がある。ギルド長はそれに利用されたのだ。

　しかし、彼自身に悪意がなくとも、悪意を持った者に利用されるようでは信用できない。




　そして俺たちはギルドを後にする。

　背後には力なく見送るギルド長。

　そして俺たちのクランに関して話を咲かせる冒険者たち。こちらをちらちらと見ながら小声で話し始めていた。




「あいつらのクランか」

「俺たちも入れてもらえないかな」

「無理だろ、よっぽどの奴でなければ」

「ティーフィちゃんのおっぱいも見納めか……」




　期待と羨望、そして焦りにも似た感情が入り混じった視線が背中に突き刺さる。

　俺は振り返ることなく、そのまま足を進めた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして俺たちが向かったのは、街の中心部に位置する一つの建物。他の建物と比べても大きく、重厚な石造りの壁。

　見上げれば高く掲げられた紋章。貝殻に収まる真珠と、交差する剣が描かれている。

　門の前まで来ると、扉の脇に立っていた門番が姿勢を正し、うやうやしく扉を開いてくれる。




　中へと足を踏み入れると、広々としたロビーが目に飛び込んできた。

　どこか冒険者ギルドを思わせる造りだ。広いフロアの奥には重厚なカウンターが据えられ、壁には地図や依頼板のようなものもある。

　だが決定的に違うのはその空気だった。高級感と清潔感に溢れ、床には一切の埃も見当たらない。

　それでいて、人の気配はほとんどない。冒険者の姿もなければ、ざわめきもない。




　ここは、かつてシェル商会が抱えていたクラン『蒼い真珠』の拠点だった場所。街の顔役でもあるシェル商会が設けた、選ばれた者のための専用施設。

　しかし、所属していた冒険者たちは海賊と戦い、壊滅的な被害を受けた。

　例の、クアトル少年が誘拐された事件だ。護衛対象である少年を守ろうと戦い、そして敗れた。

　生き残った者も他のクランに引き抜かれる、あるいは引退していった。

　クランは活動を停止し、残されたのは事務職員だけ。それも冒険者が居なければ仕事は無い。




　そのクランを俺たちが引き継ぐこととなった。

　今ここに所属する冒険者は、俺たちだけ。実質、俺たち専用のクランとなる。




　ティーフィは、この施設で働いてもらうことになった。

　俺たちの窓口として、また、情報収集や報告業務を取り仕切る役割を担う。

　ここであれば他の冒険者に気を遣う必要はない。

　職員たちは引き続きここで働くが、今後はティーフィがその統括役となるだろう。

　このクランが、ラブホテルに次ぐ、俺たちの新たな拠点になる。




「広いでありますー！」

「きゃほーい！」




　ケオとコルコナが、まるで子どものように新しい拠点の中を駆け回る。

　高い天井と広々とした床。開放感に、興奮を隠しきれないらしい。




「こら、二人とも！　はしたないわよ！」




　詠美が声を上げてたしなめるが、口元にはどこか微笑ましさがにじんでいる。どこか浮き立つ気持ちを隠せずにいた。




「ここが、私の新しい職場なんですね」




　ティーフィがぽつりと呟く。

　その横顔には、少しだけ感慨の色が浮かんでいた。

　ここの責任者は彼女となる。いわば、ギルド長に相当する役職だ。

　孤児院を出て以来、ギルド職員として勤めていたティーフィだ。思うところもあるのだろう




「頑張りましょう、ご主人様！」




　リフィアはやる気に満ちている。

　その碧い瞳はきらきらと輝く。胸元に手を当て、まっすぐ俺を見つめていた。




「ああ、そうだな」




　そんなやり取りをしていると、奥から声がする。




「タローさん！」




　元気な声が響き、奥の通路から一人の少年が駆けてきた。

　きちんとした身なりに、落ち着いた表情をした少年、クアトルだ。




「ああ、クアトル様。いらしてたんですね」




　俺が応じると、クアトルは嬉しそうに微笑んで頷いた。

　水兵ブラウニーを使って神秘的な出会いを演出したおかげか、彼はよく俺に懐いてくれる。




　このクアトル少年こそ、シェル商会の御曹司にして、現評議員の一人であるシェル評議員の息子だ。

　俺たちがこのクラン『蒼い真珠』を引き継ぐことになったのも、もともとは彼らからの提案だった。




　だが、それは俺にとっても好都合な話。まさに、渡りに船というわけだ。

　交易と流通の要を担う自由都市ラティパクにおいて、シェル商会、そして評議員の後ろ盾を得られる。この自由都市と近隣の情報と物流を手中に収めることを意味する。

　魔物の素材や貴重な薬草、希少な鉱石といった物資から、事件や勢力図に関する情報網に至るまで、あらゆるものが俺たちの力となる。




　思わず笑みがこぼれる。

　俺たちは、また新たな力を手に入れた。情報と物流という強力な力を。

　冒険も日常も、これまで以上に充実したものになっていくだろう。