■ 第155話：潜入任務♡

さて、俺たちは自由に使えるクランという組織を手に入れたわけだ。

　しかも、その背後には、この自由都市でも屈指の影響力を誇るシェル商会がついている。




　これまで処理に困っていた迷宮深層で手に入れた素材や、宝箱から出た貴重なアイテム、そしてラブホテルから持ち出した高品質な品々。

　出所を怪しまれることを恐れて、売却を躊躇していた品も、シェル商会を通せば堂々と換金できる。




　逆に、冒険のための情報、迷宮や魔物の情報を得られる。

　それ以外にも世界情勢、ナクオス王国と魔族国の戦争の件などの情報もお手の物だろう。




「で、クアトル様」

「はい、なんでしょう？」




　俺が声をかけると、クアトル少年は姿勢を正して返事をした。




　情報を得るには、まず金が要る。

　いくらシェル商会の後ろ盾があるとはいえ、商会は慈善団体ではない。俺たちとの関係を元に稼ぐことで、より強固な関係が築ける。そのために必要なのは、相手にも利のある対等な取引だ。

　シェル商会にはしっかりと稼いでもらわなければ。




「さっそくですが、これらの品……買い取ってもらえますか？」




　俺は魔法の鞄に手を入れ、数点の商品を机に並べていった。

　迷宮の宝箱から手に入れた魔道具、採取した植物、魔物の魔石。




「わあ！　さすがタローさんですね。こんなにも貴重そうなアイテムを！」




　そして――




「……これは？」




　それまで純粋に喜んでいたクアトルの声に、かすかな緊張が交じる。

　俺が最後に机に置いたのは、ラブホテルから仕入れたコスプレ衣装と、セットになっていたアクセサリー類だ。

　少年は数秒沈黙し、じっと品々を見つめたあと、小さく息を呑みながら呟いた。




「タローさん……やはり、貴方は……」




　気づいたらしい。一部の品が、以前ラブホテルに滞在中に彼に与えられた物と、同格の品質であることに。

　俺は口元に指を立て、小さく囁く。




「これらはすべて、『迷宮の宝箱から入手した物』です」

「……わかりました」




　クアトルは一拍の間を置き、真面目な顔で頷いた。

　表情に動揺はあるが、それ以上追及することはなかった。

　賢い少年だ。

　俺の正体と、ラブホテルの関係を気にしつつも深入りはしてこない。




「では、これらは査定部に回して、適正価格を算出いたします。ただ……衣装類に関しては、通常のルートより品評会にかけた方が高値が期待できます」

「ああ、その辺りはお任せします」

「はい。では、取り次ぎます。数日中には結果が出るかと」




　さて、仕込みは終わった。

　この都市において、俺たちは戦うだけではない。

　売り、稼ぎ、影響を広げていく。

　その第一歩としては、上出来な滑り出しだ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　月明かりの差し込む板張りの廊下を、一つの影が音もなく進んでいく。

　細身の体を壁に沿わせ、まるで風のように駆ける。




　やがて影は廊下の奥、ひとつの障子の前で足を止めた。

　そっと手をかけ、障子を静かに開ける。中は畳敷きの簡素な部屋。

　飾り気のない空間の中央に、ぽつんと小ぶりな木箱がひとつ置かれている。




　部屋の中に静かに滑り込み、影はその箱の前にしゃがみ込む。

　周囲を確認。障子の向こう、天井の梁、床下の気配。何も異常はない。

　慎重に蓋に手をかけ、息を殺してゆっくりと開ける。

　その中身は――




　空っぽ。




　影は小さく息を吐き、また静かに箱を戻す。

　その瞬間。




　パチン、と小さな音がし、足元から細い縄が現れた。




「なっ――！？」




　声を上げる間もなく、縄は全身を絡め取り、するすると天井へと吊り上げられていく。

　もがこうにも体はがんじがらめ、逃れようにも宙ぶらりん。




　部屋に明かりが灯る。

　ロウソクの光が、吊り上げられた姿を照らし出した。




「くくく……ネズミがかかったようだな」




　障子を開いて現れたのは俺だ。

　腕を組み、余裕の笑みを浮かべて宙吊りの賊を見上げる。




「くっ……ねずみじゃない！」




　吊られた忍者が反論する

　その言葉を無視して、俺は吊られた忍者の覆面をはぎ取る。

　現れたのは、褐色の肌に猫耳の少女だった。

　ふさふさの尻尾がぷらんと垂れ下がって揺れている。




「これは失礼、子猫ちゃん。それでは答えてもらおうか」




　俺は猫耳娘に視線を合わせ、問いかける。




「名は？　どこの者だ？　誰に雇われた？」

「ふっ……忍びが素性をはくとでも？」




　猫耳娘は自信たっぷりに拒否。




「そうか……ならば、尋問だな」

「な、なにするつもり！？」




　ぴくんと耳が跳ね、尻尾がぶわっと膨らむ。




「来い」




　俺がパチンと指を鳴らすと、障子の影からすっと現れる四つの影。くノ一装束に身を包んだ女たちが、無言のまま膝をつく。




　栗色の髪のくノ一が顔を上げて発言。




「タローさ……お屋形様、まずは所持品検査を行った方がよろしいかと」

「うむ、そうだな。任せる」




　俺が頷くと、彼女はするりと吊り上げられた猫耳忍者に接近。

　抵抗できぬ女忍者の装束に、迷いなく手を差し入れた。




「ちょっ、ちょっと……どこ触って――」




　懐、袖口、帯の裏。手を滑り込ませるたび、小さな武器がぽろぽろと音を立てて床に転がる。

　手裏剣、クナイ、そしてチャクラム。




「武器をこんなに……油断も隙もありませんね」




　くノ一が冷ややかに呟いたところへ、今度は赤髪のくノ一が近づく。




「ここも調べるであります！」




　猫耳忍者の胸元に手を差し込む。豊満な胸だ。何かを隠すには十分だろう。




「やんっ、だめぇ！」

「こっちも調べないとね」

「ふにゃ！？」




　さらに黒髪の女忍者が長くふさふさした猫尻尾を握る。




「そんなところに隠せるはずないじゃん！」

「こんな魅力的な、じゃなかった怪しい尻尾はちゃんと調べないと」




　にぎにぎ。ぐにぐに。尻尾を揉まれ、撫でられ、されるがままの猫耳。




「はぁはぁ……このフサフサ……」

「ふにゃぁぁ……んん、やめ……くすぐったいってば……」




　吊られたまま、身をよじって抵抗を試みるも、縄の拘束は緩まない。

　猫耳娘の頬が赤く染まり、瞳が涙ぐんでいく。




「ここも調べないといけませんね」

「ええ！？」




　金髪のくノ一が猫耳忍者の股布をめくる。

　現れたのは褌。

　それを解いていけば、真っ白な恥丘が現れる。ツルツルで不毛なぷにまん。




「女の子には自前のポケットがありますから」




　秘部をくぱぁと開く。




「やぁあ……」




　羞恥心に涙目になる猫耳娘。




「うむ、何か隠しているかもしれん。しっかり調べてくれ」

「そんなところなにも入れてないよお……ひゃあ！」




　細い指が差し込まれ、蜜壺をくちゅくちゅとかき回す。




「やあっ、あんっ」




　次第に、悲鳴が甘い吐息に変わっていく。指の動きに合わせて腰が動いている。感じてしまっているのだ。




「どうだ？　何かあったか？」

「ダメです。指では奥まで届かなくて。もっと長くて太いモノで調べないと……」

「ふむ、長くて太いモノ、か」




　皆の視線が俺の股間に向かう。




「そうか……ならば――」

「ひっ」




　ズボンを下げると怒張したイチモツが現れる。それを猫耳娘に見せつける。




「ええ！？　やだぁ！」




　猫耳娘の表情に明らかな狼狽が走る。

　俺は後に回り込み、猫耳忍者をM字開脚にして持ち上げる。背面駅弁だ。




「やだ、見られながらなんて……！」




　四人に見られているのを気にしている様子。

　抗議の声を無視して、俺はゆっくりと自身の先端を彼女の入り口に押し当てる。




「だめぇ」




　ずぶずぶと男根が娘の肉壺を押し広げてゆく。




「んっ、はぁぁ……」




　拒否の言葉とは裏腹に甘い吐息が漏れる。

　そして、トンっと最奥に到達。鈴口が子宮口に到達する。




「んくぅ！」

「ふむ、中には何もないか」

「当たり前じゃん！　……んんぅ！」




　快楽に声を抑えられない様子。

　俺はそのまま猫耳娘の腰をゆっくりと上下に動かし始める。




「では尋問を続けよう」

「あぁ……やめて……こんなのぉ……」




　結合部から溢れる蜜液が潤滑油となり、抽送の速度を増していく。




「やあっ、激しっ――！」




　猫耳娘は頭を振り乱しながらも必死に耐える。だが、徐々に声には艶っぽさが混じっていく。




「んっ……ふあっ……く……」




　膣内を蹂躙されつつも健気に喘ぐその姿が何とも愛らしい。




「もっと詳しく聞かせてもらうぞ。お前は何のためにここへ来た？　誰に命じられた？」

「知らないっ……そんなこと……知らにゃ――んあっ！！」




　子宮口を突かれて背筋を反らせる。膣壁が収縮し、さらなる刺激を求めるように締め付けてきた。




「強情だな。よし、お前たち、例の物を」

「はい！」

「え？　なに、それ」




　くノ一たちが取り出したのは、筆。




「素直になりましょうねー」




　そう言って、筆を猫耳娘の身体に走らせる。

　四本の筆が彼女の弱点を責める。首筋、脇、腰、お尻。

　敏感な部分に触れるたび、「ひゃっ」「ふにゃ」という可愛らしい悲鳴と共に身体が震えた。

　そのたびに彼女の膣は収縮し、俺のペニスをきゅんきゅんと締め付ける。

　そして次第に筆が責める箇所は敏感な場所に移っていく。




「そ、そんなところだめぇ」




　両胸の周囲から徐々に中心部へ。乳輪をなぞり、乳首へ。

　下腹部を執拗に、お腹の上から子宮を。

　太ももから鼠径部を通って、クリトリスへ。




「ひぃいんッ……もぉらめぇえっ」




　最早呂律さえ回っていない有様である。しかし責め苦はまだまだ終わらない。




「やあ、なんでそんな……」




　腰をカクカクさせて何かを求めているようだ。

　刺激の弱い筆での責めだ。

　挿入中のペニスも動かしていない。

　焦らされ、イけない状態にもどかしさを感じているらしい。




　猫耳娘の顔を見る。その表情からは既に反抗心など消え去り、ただただ快感への欲求だけが残されているようであった。




「ふむ……どうやらまだ喋る気になれんようだな」




　俺は再度命令を下す。




「続けろ」




　再び始まった筆による愛撫。もどかしくも気持ち良い感覚だけを与え続けられる拷問。

　くノ一たちは的確に弱点を攻めたてていく。




「はあ……ぁあ……ふにぃいいいん　いじわるしないでぇ」




　絶頂寸前で焦らされ続ける猫耳娘の理性が崩壊するまで時間の問題だろう。




「言う……全部言うからぁ……イカせてよぉ」

「よし、お前たち。ヤれ」

「はい！」




　くノ一たちは筆での責めを止める。そして自らの口を使う。




「ひゃ！？」




　猫耳忍者の両乳首、クリトリス、そして猫尻尾に吸い付いた。舌を巧みに使って舐め転がし、甘噛みし、強く吸引する。




「ひゃうっ……あぁっ……だめ……いっちゃうっ！！」




　限界を超えた快楽に耐えきれず絶頂を迎える。




「イっちゃう！　イっちゃう　い、いぐ！　いぐぅっ！！」




　腰がガクガクと震え、潮が噴き出す。膣内が激しく痙攣しペニスを搾り取るように締め付ける。

　ブシャッと潮を吹き出しビクンと身体を大きく仰け反らせた。




「くうっ、出すぞ！」




　同時に俺も精液を解き放った。




「やあぁぁ！」




　脈打つ肉棒の感覚すら今は甘美なものとして受け止めてしまう。射精を受け止めながらさらに深く達してしまいそうな勢いだった。




「ん、あ、あぁぁ……中に出てる……熱い……」







　▽　▽　▽　▽　▽







「もう、こんなのって変だよ！」




　プレイを終えた後のこと。

　ぷりぷりと怒って見せる褐色猫耳少女コルコナ。

　皆で責めたのがよっぽど効いたらしい。




　今回の作戦では彼女の潜入任務に大きく助けられた。それを労わってのことだった。

　忍者姿で活躍した彼女のために、和風のプレイルームで気持ち良くさせてやったのだが。




「こういうのって、愛し合う人とだけでやるもんじゃないの？」

「何かおかしかったか？」

「だって、皆と一緒になんて」




　頬を染めてチラチラとリフィアたちの方を見る猫耳娘。




「でも、気持ち良かっただろ？」

「まぁ……否定はできないけど。でも」




　モジモジしながら俯いてしまう。どうやら相当恥ずかしかったようだ。

　コルコナは俺の女になってから、他の娘と一緒に抱くことはなかった。それで今回は皆で楽しんだのだ。




「みんなのことも好きだろ？」

「そうだけどぉ……」

「一緒に気持ち良くなって、仲良くなってほしいんだ」




　仲良くしてほしい。竿姉妹として。




「みんなもお前のことが好きだから頼むよ」

「……うん、わかった」




　俺の言葉に、照れ臭そうに返事をするコルコナなのだった。