■ 第156話：熱中症対策、ヨシ！

「はっ」




　俺は剣を振る。

　ドラゴンの爪が火花を散らして弾かれる。




「やあっ！」




　赤いポニーテールをなびかせ、ケオが二刀を振る。

　右手の刀で関節を断ち、続く左手の刀で胴を切り裂く。




「にゃっ！」




　褐色の猫耳少女、コルコナが軽やかに跳躍する。両手に構えたチャクラムを回転させて投げ放つ。円輪は灼熱の空気を切り裂き、翼竜の鱗を削り取る。踊り子衣装をなびかせ、敵を翻弄する。

　チャクラムでの攻撃は、巨体相手では致命傷には届かない。しかしドラゴンは周囲を跳び回る彼女を無視できない。

　彼女も確実に成長している。




　火竜が口を開いた。口内に輝く光。ドラゴンブレスの兆候だ。

　放たれた炎が、こちらを飲み込もうと襲い来る。




「ムルゥムヴ、風壁！」




　ハーフエルフの少女が指を振ると、風が唸り声のような竜巻を生み出し、炎の奔流を押し返す。

　と、新たな敵。数体の飛竜が滑空しながら襲い来る。




「ロズミアク、右！」

「お任せあれ！」




　金髪を揺らし、ロズミアクが手のひらを突き上げる。

　地面から一瞬で芽吹いた樹木が爆発的に成長し、飛竜の翼を貫く。

　灼熱の環境では彼の植物魔法は長くは持たない。それでも一時的に動きは止められる。




「蒼星光線！」




　最後列の詠美が手を掲げると、掌から氷の光線が放たれる。閃光は火竜の眼孔を貫く。




　絶叫が灼熱の大地に響き渡った。

　ドラゴンは未だ倒れない。だが、次第にその動きが衰えていく。見ればその頭部には白く霜が降っていた。頭部の内側から凍結させられては、流石のドラゴンも耐えられない。




　そして、ついに息絶えた。

　火竜が崩れ落ちると同時に、地面がわずかに震える。




　勝った！　だが油断はしない。

　俺たちはすかさず周囲に目を配る。




「左方向、次が来ます！」




　リフィアが精霊魔法で感知する。

　仲間たちが頷き、再び陣形を整える。




　赤黒くひび割れた岩の大地が、果てしなく広がっている。

　裂け目のあちこちからは橙色の光が滲み出し、溶岩が川のように流れていた。

　遠方では噴煙を巻き上げる火山が天を突き、灰色に濁った空には、いくつもの翼竜が低空を旋回している。




　ここは迷宮第六層『灼熱の竜峰』

　俺たちは今、その人類未踏の地の攻略に挑んでいる。




　俺の剣は、灼熱のドラゴンが振るう鋭い爪を確実に受け止め、打ち返すことができる。

　そしてケオの操る二刀は、厚い鱗をものともせず、赤き竜の胴体を斬り裂いていく。




　俺たちはかつて一度、この階層に挑戦したことがある。

　その時は武器が通用せず、撤退を余儀なくされた。

　だが今は違う。




　鍛冶師ベッケスと魔細工師ノキロルが鍛え上げた新たな武器は、この階層のドラゴンにも十二分に通用する切れ味と耐久性を備えていた。




　俺の剣は、迷宮第五層の守護者シーサーペントの骨を用いて造られた。

　白く輝く剣はドラゴンの攻撃を受け止めても刃こぼれ一つない。




　対してケオの二刀はシーサーペントの牙を用いたという。

　青く透き通る刀身は、ドラゴンの鱗を切り裂き、骨を断つ。




　詠美が携えているのは二つの魔導書。片方は以前から使用していた『光軌の魔典』　もう一冊は『氷結の魔導書』

　彼女の要望により、自由都市のシェル商会が特別に取り寄せてくれた。




　この氷結の魔導書は中級と呼ばれる程度の魔導書。魔法による氷は長くはもたない。すぐに溶けてしまう。

　だがそれでも、一瞬でも相手の動きを止めるには十分だった。この階層のドラゴンたちは炎熱に適応しているが、逆に冷気に対しては耐性が低い。




　リフィアとロズミアクも、文字数の多い精霊魔法に徐々に慣れ、強くなっている。




　強化された武器と魔法。

　俺たちは過酷な灼熱の大地を、一歩ずつ確実に踏みしめながら、着実に攻略を進めていく。




　しばらく灼熱の岩場を踏み越えながら進んでいると、突然、ピピピピ、と響くアラーム音。場違いな電子音が迷宮内に響き渡った。




「ん、もうこんな時間か」




　俺はメニュー画面を開く。

　スキル『ラブホテル』の機能のひとつ、目覚まし時計が鳴ったのだ。

　熱中症対策、定期的な水分補給と休憩のため。この炎熱地帯では何よりも重要だ。

　意識して休憩を取るようにしている。




「よし、休憩だ」




　俺がスキルを起動すれば地面から生える赤い扉。ラブホテルへの入り口だ。

　皆が安堵の表情を浮かべながら駆け込んでいく。




　各々、好き勝手に涼む。

　俺はまず冷蔵庫だ。

　キンキンに冷えたスポーツドリンクで喉を潤す。




　続いて、浴室へ。

　リフィアと詠美と一緒にシャワーを浴び、汗と土埃を洗い流していく。




「きゃほーい！」




　ケオとコルコナは例のプールへと走り、衣服のまま飛び込んでゆく。




「もう、行儀が悪いですよ」




　リフィアが顔をしかめるが、まあ大目にみてやろう。ラブホテルのクリーニングサービスであればプールの水も瞬時に綺麗になる。

　何より、彼女たちが嬉しそうに泳ぐ姿を眺めるのは、俺としても楽しい。




　ラブホテル内の涼しさは、迷宮の過酷さを忘れさせる。まるで高地の避暑地のようだ。

　迷宮の外とは隔絶された空間。このスキルがある限り、俺たちはどんな灼熱地帯でも戦える。




　この休憩時間は命を守る、熱中症対策の第一歩でもある。

　俺たちは、ラブホテルがあるからこそ戦えるとも言える。







　▽　▽　▽　▽　▽







　倒したドラゴンや火蜥蜴などの魔物は、ラブホテルの派生施設であるモーテルへと運び込む。

　このモーテルは、鍛冶師ベッケスと細工師ノキロルたちドワーフ兄弟の作業場として使用する専用区域だ。

　最初は小さなガレージ程度だったモーテルも、今では巨大な倉庫状の収容施設へと膨れ上がっている。

　あまりに魔物の素材を突っ込むせいで、ラブホテルの本体空間より広いのではと思うほどだ。




　いちいち運ぶのも手間だが、使えるかどうかは判断できない。

　しかし面倒だ。

　俺がぼやいていると、ベッケスが叫ぶ。




「使えないもんなんぞ無い！　全てが宝の山なんじゃッ！」




　とのことだったので、俺たちは仕方なく回収していく。

　ドラゴンの爪、火蜥蜴の臓器、溶岩スライムの液体、さらには地面に転がっている燃える岩や、火花を灯す赤い草まで。

　彼らのリクエストに応じて、俺たちは目につく物を片っ端から拾い集めていく。




「これさえあれば、燃料いらずの魔力炉が造れそうじゃ。フフ、夢が広がるのう！」

「炎関係の魔道具が造り放題だぜぇ！」




　彼らの目は研究者のそれ。熱を放つ素材を前にしても、熱さより好奇心が勝る様子。




　一方のロズミアクはというと、燃える花の前で目を輝かせていた。

　火花を散らす花を鉢植えに丁寧に移し替えると、それを大事そうに抱えてモーテルの自室へ持ち帰る。

　彼は植物を生み出し、操る魔法の使い手だ。燃える花という新たな植物に、興味津々の様子だった。




　素材を探し、戦い、そして持ち帰る。そんな日常を過ごしながら、俺たちはこの迷宮を着実に踏破しつつあった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　ときには素材の納品などでクラン拠点に顔を出すこともある。

　訪れてみると、応接室に見知った顔がいた。




「タロー様！」




　立ち上がり、元気に声をかけてくる少年。シェル家の御曹司、クアトルだ。




　シェル家は、かつて麻薬の密輸を行っていたピヨンボ商会の台頭によって苦境に立たされていた。

　だが、俺たちの手でピヨンボ商会が潰れたことで強力な商売敵が消えた。

　そして、俺たちが迷宮で得た素材や魔道具、ラブホテル産の品々を供給したことで、その影響力を見事に取り戻している。




　クアトルは年の割に礼儀正しく、整った顔立ちと人懐っこい笑顔を持つ少年だが……

　タロー様？




「クアトル様、どうしました？　俺はただの一冒険者ですよ……？」




　困惑して返す俺に、クアトルは慌てて首を横に振る。




「僕にこそ、様付けなんていりませんよ！　それより、タロー様は……その、神の遣いのようなお方なのですから！」




　彼は海賊にさらわれ、俺たちが救った。

　そう言う意味では彼の恩人ではあるが、正体は隠している。なんらかの関りがあることは気づかれていたが。

　先日会ったときは、ここまで畏まった態度ではなかったはずだ。




「良い心がけです。少年」




　見ればうむうむと満足げに頷くロズミアク。

　まさか、こいつ。




「はい。ロズミアクさんの教えに従い、タロー様に感謝して日々過ごしています！」




　やっぱり、完全にバレてるじゃないか。完全に俺のことを神様扱いしてる。




「いえ、ロズミアクさんが直接教えてくださったわけではありませんよ」

「聡明な子です。自ら答えにたどり着いたのです」




　まあ、そういう事なら仕方ないか。

　しかし俺の正体もついにバレてしまったか。




「タロー様には深いお考えがあるのですよね！　この真実を、むやみに広めるようなことは致しません。ご安心ください！」




　いや、そんな大それたものじゃないんだけどな。




「タロー様のお名前は伏せつつ、タロー様の素晴らしさを、信者の皆に伝えてまいります！」




　そう言って駆けだすクアトル少年。

　新興宗教「愛の部屋」の説法に向かうらしい。




　彼が好意的なのはありがたい。害意もないし、何より熱意がすごい。

　まあ、いいか。そういう扱いも、たまには悪くない。




　こんな風にして、俺たちは自由都市ラティパクと迷宮探索の日々を過ごしていった。