■ 第157話：火花

「主よ！　ご覧あそばされませ！」




　ある日のことだった。

　ラブホテルで休憩中の俺は、ロズミアクから突然の呼び出しを受けた。

　ロビーに出てみれば、金髪ロングのエルフ男が、やたら興奮した様子で足踏みして待っている。




「主よ、ついにやりましたぞ。あの灼熱迷宮で採取した燃える花、ついに、私の植物魔法に取り込むことに成功いたしました！」




　そう言えばそんな研究をしていたな。

　ロズミアクは胸元に手を当て、芝居がかった動作で詠唱を始めた。

　そして――




「ススロゥアルボ、灼花（スキンティラ）」




　詠唱の響きと同時に、彼の手のひらが淡く光を帯びる。

　その中心から、ぽっ、と温かな光をまとった芽が顔を出した。赤い双葉が空気に揺れ、瞬く間に花開く。

　真紅の花弁はまるで宝石のような艶を持ち、花の中心から微細な火花が弾けた。




「おおっ……！」




　思わず声が漏れた。




　赤く、熱く、そして美しい。

　それは炎を宿した魔法の花。見る者の目を奪う、灼熱の命の象徴。

　従来の植物魔法とは一線を画すものだった。




「どうです、主！　この花は、あの灼熱迷宮の環境に適応するため、花弁自体が耐火性を持ち、さらには火を喰って成長するのです！」




　ロズミアクは胸を張る。ドヤ顔だ。




　俺は火花を散らす花を見つめて考える。火に弱い敵であればこれが巻きつくだけでも倒せるだろう。

　彼の植物魔法は迷宮第六層では今までは植物が燃え尽きてしまい、イマイチ役に立たなかった。しかしこの魔法であれば、灼熱の迷宮でも使える。




「これは……使えそうだな」

「はい！　いかようにもお使いくださりませ！　主の御手にて、我が創造が役立つならば、この身に勝る栄誉はございません！」




　大げさと思うほどの敬意。だが、その忠誠心と実力は確かだ。




「よし。頼りにしてるぞ、ロズミアク」

「ははっ、痛み入ります！　主よ、さらなる成果をお見せできるよう、日夜研鑽に励む所存にございます！」




　エルフの魔術師は、燃える花を背景に、背筋を正して深く一礼した。







　▽　▽　▽　▽　▽







　現在攻略中のこの迷宮第六層『灼熱の竜峰』の地形は、大雑把に言えば広大な地下洞窟だ。

　赤黒い岩肌の地面。あちこちに赤く光を放つ溶岩の湖。遠くには炎を吹き出す火山。




　それだけでも異様な風景だがそれ以上の異状は頭上にある。

　空を見上げてみれば、遥か上空ではまるで重力が反転したかのように、天井の岩肌に沿ってマグマの川が流れている。

　柱も壁もない。まるで空の代わりに、マグマと岩石がひしめく天井がそこに存在しているかのようだった。




　そんな灼熱地獄の中を、俺たちは進む。




　道を塞ぐドラゴンを打ち倒し、上空を舞う飛竜を地に落とし、炎をまとうサラマンダーを狩る。

　道中では宝箱を開けて魔道具を見つける。燃える金属を拾い、マグマの蜜を滴らせる野草を採取しながら。




　代り映えの無い風景だったが、ある物を発見する。




「何か飛んでるであります！」




　最初に気づいたのはケオ。

　彼女は前方、空高くに浮かぶ存在を指差す。




「風船？」




　それは赤い球体。

　饅頭の様に潰れた形状、風船のように膨らんだ球体が空に浮かんでいる。




「何か分かるか？」




　リフィアとロズミアクに聴いてみるが首を振るだけ。




「この距離では、まだ……」




　魔法で感知できる距離ではない様だ。

　得体が知れない。しかし好奇心を惹かれる。




　俺たちは空に浮かぶ赤い球体に向かって歩を進めた。

　しばらくすると異変に気付く。




「あれ、近づいて来てない？」




　コルコナがぽつりと呟いた。




「ご主人様、感知範囲に入りました。アレ、魔物のようです。スライムに似た気配を感じます」




　リフィアが報告してくれる。

　なんと、迷宮のスライムは空まで飛ぶのか。

　気球みたいに熱で飛んでるのか、風船みたいに内部にガスでも入っているのか。それとも魔法的な原理か。




「じゃあ撃ち落としちゃっていいの？」

「そうだな」




　どちらにせよ、魔物なら倒してしまうべきだろう。

　詠美が魔導書を開き、呪文を詠唱。




「白星光線（アルタイル・レイ）！」




　彼女の手のひらから真っ白な光が走る。

　閃光は一直線に空を走り、赤い物体に命中、貫通する。

　瞬間、スライムの表面が波打つ。確かに一瞬、穴が開いた。だが傷口はすぐに蠢きながら再生していく。

　そして、何事も無かったかのように接近を続けてくる。




「ダメ……！　大きすぎるのと再生力が高すぎる」




　詠美が歯ぎしりする。




　空高くを、ふよふよと浮かびながらこちらに接近してくる赤スライム。

　最初はただの風船のように見えたが、距離が縮まるにつれ、その異様なサイズが明らかになってくる。




「……でかいな」




　俺は思わず呟いた。

　直径は優に数百メートル。城が一つすっぽり入りそうなほどの巨大さだ。

　その表面は粘膜のように半透明で、内部がぼんやりと透けて見えた。下半分はドロドロとした赤く光る液状、上半分は空洞だろうか。




「詠美、氷の光線はどうだ？」




　この灼熱の地で有効な属性は限られている。氷なら、と期待を込めて尋ねるが、詠美は首を振った。




「あれは射程が短いの。届かないわ」




　俺たちの手札の中では、彼女の魔法が最も遠くまで届く。

　彼女で無理なら、接近して撃つしかない。




　その間にも赤スライムは音も無く空を漂い、やがて俺たちの真上にまで達した。

　しかし、降りてくる気配は無い。




「よし、この距離なら……」




　詠美は両手に二冊の魔導書を開き、呪文を唱え始める。

　ページが風にめくられ、魔法陣が空間に浮かび上がる。

　しかし彼女の呪文が完成するより早く――




　赤いスライムが変形する。粘つくような赤黒い液体が、滴るように降ってきた。




「溶岩っ！？」

「ムルゥムヴ、風壁（エアムルス）！」




　俺の叫びと同時に、リフィアが精霊魔法を発動した。

　風の壁がこちらに降り注ぐ溶岩を弾き飛ばす。




　しかしその量が問題だ。スライム自体が数百メートルのサイズ。

　そこから流れ出る溶岩は濁流のようにこちらに迫ってくる。

　風の壁では抑えきれない。




「ススロゥアルボ、灼葉窟（スキンティ・カウム）！」




　ロズミアクが呪文を叫ぶ

　彼の足元から、深紅の葉を持ったツタが勢いよく生える。

　炎のように揺らめく葉を広げ、ツタはまるで生き物のようにうねりながら絡み合い、俺たちを包み込むようにドーム状の防壁を形作っていく。




　今までの彼の植物魔法なら、溶岩によって燃やし尽くされてしまっていただろう。

　だが、これは違う。ロズミアクがこの地の植物を研究し、編み出した植物魔法だ。これならば熱に耐えられるはずだ。




　視界は赤い葉に包まれ、外の様子は見えない。




　直後――




　溶岩がツタのドームにぶつかる衝撃音。




　ツタのドームが軋むような音を立てる。だが、崩れはしない。問題なく守られている




「ふぅ……」




　思わず俺は息をついた。背中を流れる汗が冷える。

　燃えるような葉が放つ穏やかな赤光が、静かに俺たちの周囲を照らしている。




「少し、危なかったですね」

「そうだな。さすがにヒヤッとした」




　リフィアの言葉に、俺は汗をぬぐいながら返す。

　さすが迷宮第六層だ。ドラゴンを倒せるからと言って調子に乗っては痛い目を見る。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その後、俺たちは一度ラブホテルの部屋へ戻り、ゆっくり休憩を取ってから再び現地の様子を確認することにした。




　そして今、再び迷宮の第六層、あの空飛ぶ赤スライムが襲いかかってきた場所に戻る。




　炎のツタに囲まれたドームの中心、リフィアが目を閉じて集中する。

　精霊魔法を用いて彼女は外部の生命反応を探った。




「……溶岩スライムは、いません」




　ロズミアクが軽く指を振り、制御していた魔法を解く。炎のツタはしゅるしゅると枯れ込むように消え去った。

　外部の溶岩は冷えて固まっており、溶岩ドームとなっていた。




「はっ」




　ケオが腰から抜いた刀を振るい、ひと息でその岩盤を両断する。

　切れ目から外の光が差し込む。

　俺たちは周囲を観察するが、溶岩スライムは見当たらない。




「今度からは、溶岩が落とされる前に蒼星光線を撃つことにするわ」

「ああ、それで頼む」




　詠美の言葉に頷く。

　上空からの溶岩攻撃が来る前に、氷属性の遠距離魔法で撃ち落とす。それが最もリスクの少ない戦術だろう。




　それで無理なら、魔導砲を使うしかない。

　ラブホテルに戻り、モーテルの船から砲撃する。

　アレならほとんど全ての魔物を一撃で、しかも超遠距離から葬れる。




　しかし小回りが利かないし、手間もかかる。

　それに強力な兵器に頼っていては、俺たち自身の戦闘訓練には繋がらない。成長を疎かにしていては、いつか足元をすくわれる。

　だから、できる限り自分たちの力で乗り越えるべきだ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そんな風に迷宮を探索して素材を集め、ラブホテルで休み、休息時は自由都市ラティパクを楽しむ。俺たちはそんな生活を続けていた。




　いつの間にか、俺たちのクラン『蒼の真珠』の名は自由都市のあちこちで知られるようになっていたらしい。

　迷宮深層から得られる素材やラブホテルで購入できる衣類やアメニティを売却していたのだ。その利益は莫大なものになっていてもおかしくは無い。




　ティーフィが言うには、加入を希望する冒険者が頻繁にやってくるのだという。

　だが、全て門前払いにしているとのことだった。




「タローさんたちの活躍と比べたら誤差ですから」




　彼女は笑顔でそんなことを言う。相変わらずおっとりしながらも芯が強い。




「それに、クアトル様やシェル会長も今は広げる時ではないとおっしゃってましたよ。量より質を保ちたいんでしょう」




　下手な冒険者を入れて評判が落ちることを懸念しているらしい。

　主力である俺たちと良い関係を保てるかという問題もあるしな。




　だが、俺達だけでは手が足りないこともあるだろう。

　質より量が必要になることもありそうだが。




「そういう場合は、外注しています。冒険者ギルドや他のクランに」




　なるほど。




　俺たちの規模は決して大きくない。だが、クランハウスには頼れる仲間がそろっているし、広げすぎても管理が大変だ。

　今のところ、これで良いと俺も思っている。

　そんな話をしながら、ティーフィと資料を確認していたその時。




　玄関のドアが開き、クアトル少年が足早にクランハウスへ駆け込んできた。

　そして俺の顔を見て呟く。




「タロー様……」




　いつものように元気よく駆け寄ってくる……かと思ったが、表情が硬い。深刻な面持ちでこちらを見つめていた。

　何やら深刻そうな様子。




「どうした、クアトル君。何かあったのか？」




　最近はクアトル少年のことを君付けで呼んでいる。彼自身が強く望んだのだ。

　まあ俺自身、年下の少年を様付けで呼ぶのも違和感があったから良いのだが。




　彼は一呼吸置いてから、静かに口を開いた。




「タロー様たちは、ナクオス王国の出身でしたよね」




　俺と詠美は異世界から来た身なので厳密には違うが、ティーフィやケオは、確かにあの国の出身だ。




「そうだな。全員ではないが、縁は深い」




　良くも悪くも。




　それを聞いたクアトルは、僅かに目を伏せ、声をひときわ低くして続けた。




「つい先ほど入ってきた情報です……ナクオス王国が、正式に魔族国へ宣戦布告を行いました。既に、軍を動かしているようです」




　自由都市の諸問題は解決した。

　迷宮探索も順調。

　しかし今度は、ナクオス王国の動きが、全てを塗り替えようとしていた。