■ 第158話：奔走、縁を辿って

ナクオス王国がついに魔族国に戦争を仕掛けた。

　以前からきな臭い状態ではあったが、とうとう恐れていた状況になってしまった。




　ナクオスは、かつて俺たちを勇者として地球から召喚した国。

　いわば、俺たちの異世界での始まりの地でもある。




　戦争を主導しているのは、王女派閥。

　一方で、有力な貴族たちの集まりである貴族派閥は戦争に反対する姿勢を見せているという。




「貴族って、王に仕えるもんじゃないのか？」




　疑問を口にすると、クアトル少年が頷きつつ答えてくれる。外国の事情でもよく勉強してるな。




「王国では、一部の貴族の独立性が強いのです。王には従っても、王女を指導者として認めていない可能性もあります」

「……王は？」




　王には従う？　ならその王は何をしているんだ。




「ナクオス王は病で臥せっているそうです。今は王女が政務を代行しているとか」




　なるほど、王の指導力が落ちて、王女と貴族たちが対立しているのか。

　どうやら王国も一枚岩ではないらしい。




　王女のことを思い出す。

　俺たちをこの世界に呼び寄せた張本人。

　彼女の命によって、勇者召喚の儀は行われた。その目的は、魔族と戦うため。




　当初召喚された勇者は俺や詠美を含めて32人。色々あって死亡した者も多い。生き残っているのは残り20人程度だろうか

　俺の知らないところで死亡、離脱している可能性もあるが。




　彼らはナクオス王国に従い、戦場へ向かうのだろうか？

　それとも、詠美のように別の道を選ぶのだろうか。




　俺は、召喚の直後に役立たずと判定され、追放された。

　役立たずでなおかつ、スキル『ラブホテル』が下品すぎるという、そんな理由で。

　異世界の街に、身一つで放り出したのだ。

　なので王国に良い感情は持っていない。むしろ嫌悪感しかない。




　俺はどうするべきか？

　この自由都市ラティパクに居るうちには、直接的な影響は少ないと思われる。

　知らぬ存ぜぬで放置することは可能。

　正直、王国が戦争でどうなろうと知ったことではない。勝つのは気に入らない。むしろ負けてほしい。




　だが――




　視線が合った。

　ティーフィとケオ。

　彼女たちはナクオス王国で生まれ、生きてきた。そこには家族や友人知人がいる。




　ティーフィは王国西方の街出身。

　彼女の生まれ故郷は、先日の魔族の攻撃によって危険に晒された。

　前回は直接の被害こそなかったが、次はどうなるか分からない。




　ケオの表情もすぐれない。普段の元気で能天気な雰囲気は無い。

　彼女は騎士家の出身。当主である父が死亡し、取り潰され、彼女自身は王国の騎士ではない。

　しかし彼女の親族や知人には騎士や兵士が多くいるだろう。




　彼女たちは何も言わない。俺に何かを求めるようなことはしない。

　しかし、彼女たちが悲しむことになるのは見過ごせない。

　自分に何が出来るか、何をすべきか。それを考えるべきだろう。




　無力な一般人であれば、戦争なんて大きな流れをどうこうしようなどと考えられるはずもない。自分の身を守ることで精一杯だ。

　だが俺には『ラブホテル』という大きな力がある。仲間もいる。できることはあるはずだ。

　考えろ。何ができるか、何をすべきか。




「……クアトル君」

「はい！」




　気づけば、少年に声をかけていた。




「王国の動き、もっと詳しく調べてくれ。王女派も貴族派、軍の展開、あと召喚された勇者たちの動きも。金が必要なら言ってくれ。換金しやすい品を出す」

「わかりました、タロー様。お任せください！」




　クアトルは神妙な面持ちでうなずき、すぐさま動き出す。

　ひとまずはこれでいい。どう動くにしても、情報が必要だ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　裏路地を歩く俺とロズミアク。

　ここは、ナクオス王国の迷宮都市。かつて、俺が冒険者として活動していた街だ。ダンジョンに潜り、魔石や魔物の素材を売っていた場所。




　今、俺たちは身を隠すようにしてその街に戻ってきている。

　軽く変装もしてある。目立つ黒髪をカツラで隠し、地味な服装に着替えている。

　軍への徴用から逃れている身だ。顔を覚えている者がいないとも限らない。正体は隠しておくに越したことはない。




　リフィアは置いてきた。金髪ショートにミニスカメイド服な美少女エルフの彼女は非常に目立つ。

　その代わりにロズミアクを連れて来たのだ。コイツも見た目は美青年のエルフなので目立つことは変わらないが。




「主よ、見つけました。目当ての人物です」




　ロズミアクが淡々と告げる。

　彼の探知魔法なら、欲しい情報を持つ人物の居場所もすぐに探り当てられる。




　俺たちは、通りの一角にある寂れた酒場へ足を踏み入れた。

　昼間から暗く、空気の淀んだ店内。安酒の匂いが充満した室内には客は少ない。歩けば床板がきしむ音を響かせる。




「……初見さんはお断りだよ」




　無愛想な店主が睨みを利かせてくる。排他的な空気。

　俺は無言で金貨を数枚、カウンターに置いた。

　それを見た店主は鼻を鳴らし、何も言わず金貨を懐へ納める。そして奥のテーブルへと視線を向けた。




　そいつはそこにいた。

　灰色のローブをまとい、フードを深くかぶった小柄な人物。ちびちびと酒を飲んでいる。

　ネズミを連想させるような細身の体格と、落ち着きのない眼。

　クイーグ、この迷宮都市で活動する情報屋だ。裏社会に精通し、金さえ出せばあらゆる情報を掘り出してくれる。




「おやおやおや！　こいつはまた珍しい！」




　俺の顔を見て笑うクイーグ。甲高い声が響く。




「てっきり旦那、高飛びしたか、王国軍に捕まったかと思ってやしたぜ。それで……」




　目を細めてにやつきながら、身を乗り出す。




「わざわざこんなところまで戻ってきたってことは、やっぱり戦争関連のことで？」

「ああ『暁の星』なんかの有力冒険者の動きを教えてほしい。それに伴う軍の動きも」




　この街に戻ってガイダフたちを軽く探したが、リフィアの探知には引っかからなかった。

　迷宮に潜っている可能性もあるが、確認するためにはコイツに聞くのが一番だ。




「冒険者連中なら任せてくだせぇ。ただし、王国軍の情報はちょいと高くつきますぜ？」




　指をこすり合わせながら、わざとらしく金の話を匂わせる。




「かまわない」




　俺は腰の小袋を取り出し、無言でクイーグの掌に乗せた。

　ジャラ、と鈍い音を立てて沈む袋。

　その重みに、クイーグの目が一瞬見開かれる。




「……こりゃあ大仕事だ。お任せくだせぇ、旦那」




　手のひらの小袋を懐へと滑り込ませ、眼を鋭くする。すでに頭の中では仕事の段取りを考えているのかもしれない。




「ああ、頼んだ」




　俺は短く告げて、ロズミアクと共に酒場を後にする。




　クイーグに渡した金貨には、口止め料も含まれている。俺に関する情報が漏れる心配は無いだろう。

　胡散臭い男ではあるが、自身の仕事には誇りを持っている。信用していい。







　▽　▽　▽　▽　▽







　穏やかな海原を滑るように進んでいく船。

　忙しく駆け回る水兵ブラウニーたち。彼らの手により、船は快適に進む。

　向かう先は、ナクオス王国の王都。海沿いに位置するこの巨大な都市を目指し、俺たちは海路を進んだ。




　俺たちの船には、自由都市ラティパクのシェル商会所属を示す旗を付けられている。

　クアトル少年とシェル評議員に頼み、認められた。

　そしてこの船にようやく正式な名前をつけた。

　その名は「カーマデーヴァ号」。愛を司る女神に由来するのだとか。




　今まで、俺たちはこの船をただ「船」あるいは「海賊船」と呼んでいた。

　登録の際にクアトル少年に名前を尋ねられ、そのことを思い出したのだ。

　慌てて皆で船名を考え、最終的に採用されたのがコレ。リフィアの案だった。

　ちなみに俺の出した案は速攻で却下された。どうやら俺には命名のセンスがないらしい。




　ともかく、これで俺たちの船は不審船を卒業。大手を振って港に出入りできる。

　最近のラティパクとナクオス王国は険悪だが、交易は依然、問題なく行われている。特に咎められることもなく、入港。

　俺たちは数か月ぶりにナクオスの王都へと戻ってきた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　ナクオス王国王都。

　その中心部に構える、壮麗な石造りの建物、冒険者ギルド本部。

　その最上階、重厚な扉の奥にあるのが、ギルド長室だ。

　俺は今、ティーフィと共にそこを訪れていた。




　部屋の主は、筋骨隆々の大柄な女性。

　赤茶色の髪に、鋭い目つき。鎧こそ身につけていないが、その体つきが彼女の過去を物語っている。

　彼女は引退した元冒険者で、かつては王国の冒険者最強とさえ呼ばれた人物だという。




「よく帰ってきた。無事にやってるようで、何よりだ」




　低く力強いが、穏やかな声が部屋に響いた。




「はい。おかげさまで。ギルド長もお変わりないようで、何よりです」




　ティーフィが柔らかく微笑み、丁寧に頭を下げる。

　彼女にとってこのギルドは、かつて居場所だった場所だ。孤児院を出てから、俺と出会うまでの数年間、受付嬢として働いていたのだ。




「しかしお前……」




　ギルド長は言いながら、ティーフィのお腹に目をやった。

　彼女は今、俺の子を宿している。最近では服の上からでも、その膨らみがはっきりとわかるようになってきた。




「えへへ……」




　ティーフィは照れたようにはにかみ、両手をそっとお腹に添える。

　その仕草に、俺もどこか気恥ずかしくなる。




「……まあ、幸せそうで安心したよ」




　ギルド長は優しく微笑み、頷いた。

　ひとしきり挨拶を終えたところで、俺は本題を切り出す。




「今日は、少し情報をいただきたくて来ました。戦争絡みの件です」

「……やっぱりな。こっちでも迷惑してるよ」




　ギルド長の表情がわずかに険しくなる。




「うちも、若いのが何人も傭兵に引き抜かれてるよ。しかも強引に、ね」




　拳を握る音がギルド長の大きな手からかすかに響く。その手には、かつて剣を振るっていた力が今も残っているようだった。




　ギルド長は肩を震わせ、堪えるように深く息を吐いた。




「情報はやってもいいが、冒険者ギルドとして把握できるのは、あくまで冒険者の動向だけだ。軍や貴族の動きまでは分からん」

「十分です。それだけでも助かります」




　俺はそう返して頭を下げる。




「何をするつもりかは知らんが、くれぐれも無理はするな。あんたには――守るべきもんがあるだろう」




　彼女の視線が、ティーフィの膨らんだ腹に向けられる。




「だからこそ、ですよ」




　俺はそう返し、笑って見せた。







　▽　▽　▽　▽　▽







「それで、わざわざここまで調べにいらしたのかしら？」




　紅茶のカップを揺らしながら、女性が意味ありげに微笑んだ。

　艶のある髪を丁寧にまとめたその姿は、若さよりも経験を感じさせる。しかし、その容姿は美容品の力により、年齢を感じさせない。




「はい。王都の商人であれば、色々と事情にも精通しているのではと考えまして」




　俺は姿勢を正し、視線をまっすぐ婦人へと向けた。

　壁に飾られているのは大きな絵画。床には鮮やかな絨毯。概して装飾は派手で、富を誇示している応接室。

　俺はそんな場所で、女性と対面していた。




　目の前に座るのは、王都でも有力とされるオーティス商会の会長夫人だ。




　俺は、彼女にラブホテルのアメニティであるリンスやシャンプーを卸している。

　初期の金策として助かっていた。

　今でも彼女との取引は続き、俺は定期的にここへ品を送っていたのだ。




　そして今回は、戦争に関する情報が目的だった。

　王都の商人である彼女であれば、軍に関わる物資の動きなど把握しているだろう。

　王国と魔族国の戦争に関する情報も得られるのではないかと考えて俺は訪れた。




「確かに、物入りで情報も色々と入っては来ますが……いつも通りの品では、お話しできることは少ないかもしれませんわよ？」




　夫人は唇の端をわずかに上げ、意地悪く笑った。

　彼女と俺は友人ではない。その関係はシビアなもの。

　しかしそれも想定内。




「ええ、もちろん。今回は、特別な品をご用意しています」




　俺は一拍置き、その言葉を発する。




「プリンセスのドレス」

「……え？」




　その瞬間、夫人の目が見開かれた。指先がカップの縁で止まり、微動だにしない。空気が、わずかに張り詰める。




　プリンセスのドレス、それは以前、迷宮都市で行われたオークションで出品された品だ。目玉商品として大いに会場を盛り上げた。

　そして貴族の女性に高額で落札された。

　もちろん、それを出品したのも俺だ。だが、今そこまで語る必要もない。




　迷宮都市での話ではある。が、やり手商人である彼女が、その話を知らないはずがない。

　そして、女性である彼女が、そんな煌びやかなドレスに無関心でいられるはずもない。




「もちろん、オークションに出品された品には及びません。それでも、限りなく近い品を、ご用意しております」

「それは……今見せてもらえるのかしら？」




　静かに言葉を返す婦人。さすが、彼女に動揺は見られない。

　しかし俺は婦人の目を見て確信する。この交渉、勝負あったな、と。







　▽　▽　▽　▽　▽







　王都の中心、王城からほど近い高級住宅街。

　ここは、空気さえも他の街区とは違って感じられるような場所だ。石畳の道は丁寧に磨き上げられ、街路樹は一糸乱れぬ配置で並んでいる。立ち並ぶ邸宅はどれも威圧的なまでに豪奢で、その地に住む者の地位を誇示していた。

　ここは貴族たちの暮らすエリア。庶民が無闇に足を踏み入れて良い場所ではない。




　そんな中、俺はリフィアを連れ、一つの屋敷の前に立っていた。




「ご用件は？」




　門前で立ちふさがる守衛。厳めしい顔つきで俺を上から下まで値踏みするように見つめてくる。




「冒険者のタローと申します。イベリゴ様とお会いしたく――」




　俺は背筋を伸ばし、丁寧な口調で名乗った。




「タロー、様……？」




　守衛の眉がわずかに動いた。どうやら俺の名に聞き覚えがあるようだ。




　本来、アポも無しで貴族の屋敷を訪ねるなど論外だろう。門前払いされても文句は言えない。

　だが、彼の反応は違っていた。




「少々お待ちを。ご確認いたします」




　守衛が奥へと引っ込み、やがて俺は来客用の控室へと案内された。

　調度の整った部屋は、あくまで仮の間であるにも関わらず、一般家庭の客間よりはるかに豪華だ。

　壁に掛けられた絵画や、香木の香りが漂う内装からして、持て成しというより格を示すための空間に感じられる。




　しばらく待っていると、ドタドタと威勢の良い足音が響いてきた。

　現れたのは、ふくよかな体を仕立ての良い衣服に身を包んだ男、イベリゴだ。

　そう、ここはボーグ男爵邸。そして彼は、ボーグ男爵家の跡継ぎであるイベリゴ・ボーグ。




「タロー殿！　よく来てくれた！」




　扉が開くなり、イベリゴは満面の笑みで俺の名を呼んだ。人懐っこい笑顔を浮かべ、両手を広げて駆け寄ってくる。




　彼とは、以前ある一件で関わったことがある。婚約者が重い病を患い、治療薬の素材を求めて奔走していたイベリゴ。そのとき、薬草を入手、提供したのが俺だった。

　そのことがあって、彼からは大きな信頼を得ている。




「タロー殿、来てくれたのは嬉しいが……王都にいて本当に大丈夫なのか？」




　イベリゴは眉を寄せ、声を潜めて言った。

　無理もない。俺はつい先日、軍に徴用されかけた。彼の婚約者であるアルコナ嬢にそれを教えられ、逃げている立場なのだ。

　王都をフラフラと歩き回って良い身の上ではない。




「逃げているなら、うちで匿うこともできるが……」




　真剣な表情でそんなことを言ってのける。まったく、相変わらずいい奴だ。




「大丈夫です。ちゃんと手は打ってありますから、問題ありません」

「それなら良いのだが……」

「ええ、それで、本日の要件なのですが」




　不安そうな彼をなだめ、俺は話す。戦争の情報を求めていることを。

　イベリゴは数秒ほど考え込んだ後、低く頷いた。




「なるほど。相変わらず動きが早いな、タロー殿は」




　そして、彼の視線がわずかに鋭くなる。




「なら、先に言っておく。我がボーグ家……いや、正確には、我が家の盟主であるカスタノープ家は貴族派に属している」




　その言葉に俺は胸をなでおろす。

　貴族派、つまり戦争に消極的な勢力だ。

　王女派のように無理に冒険者を徴用したりする真似は、あまり好まないとされている。




　それなら、彼が敵対する心配は無い。

　むしろ、今後の活動において協力を頼むことも出来るだろう。




「タロー殿、君はいったい、何をするつもりなのだ？」




　イベリゴの問いには、迷いや戸惑いが滲んでいる。けれどその奥には、希望の光が宿っていた。




「状況次第、可能であれば、ですが……この戦争を止めてみようかと」




　俺はそう言って、わずかに口元を緩めて見せた。

クアトル「船の名前はどうしますか？」

太郎「キングタロー号か、ラブホテル号とかどうだろう」

詠美「やめなさい」

ティーフィ「それはちょっと……」

コルコナ「タローってセンスないね」

ケオ「良いと思うであります？」

リフィア「わ、私はステキだと思いますよ！」

太郎「orz」