■ 第16話：次の獲物は

冒険者ギルドに足を踏み入れた俺は、受付カウンターへと向かう。

　カウンターの向こうには数名の職員が業務にあたっていた。その中に、昨日俺を担当してくれた受付嬢、ティーフィの姿もある。栗色の髪を後ろでひとまとめにした髪型は、昨日と変わらないようだ。




　他の職員と比べて、ティーフィのカウンターには長い列ができている。彼女目当ての冒険者が多いのだろう。確かに美人だからな。おっぱい大きいし。

　受付にいる冒険者たちはどこか浮き足立っているようで、彼女が目を向けるたびに、みな少し背筋を伸ばしている。気持ちはわかる。




　しかし俺にはリフィアが居る。そこまで飢えていない。待ち時間を減らすため、すいている青年職員の列に並んだ。ちらっと横目でティーフィを見やると、不意に彼女と目が合った気がする。気のせいだろうか？




　少し待って、俺の順番が回ってきた。だがカウンターの前に立ったその時だった。




「ジョン君、ちょっと代わってもらえる？」




　隣で列を担当していたティーフィの声が響いた。




「え？　あ、はい」




　ジョンと呼ばれた青年職員は少し驚きつつ、ティーフィと交代した。隣のカウンターに移動する。

　目の前に来たティーフィが微笑みながら俺を見ている。どうやら、俺を担当するためにわざわざこちらへ来てくれたらしい。




　ティーフィ目当てで横に並んでいた冒険者たちが、こっちをじろりと睨んでいるのが分かる。

「なんだアイツ」「ティーフィに特別扱いされるなんて」「商人か？」「なんで冒険者受付に」「俺のティーフィちゃんが……」そんなつぶやきが聞こえてくる。

　彼らの嫉妬交じりの視線を一身に受けるのは少し気分がいい。優越感を感じられる。でもちょっと怖い。

　機嫌の悪くなった冒険者たちの相手をさせられるジョン君はご愁傷様。




「今日は、あの子は？」




　ティーフィが声を潜めて尋ねてくる。リフィアのことだろう。




「留守番させています」




　俺も小声で答える。




「そうですね、それが良いかと思います」




　ティーフィは少しほっとした様子で頷く。




「あの後、例の二人が貴方たちを追うようにギルドを出て行ったんですが、大丈夫でしたか？」

「ああ、なんとか撒けましたよ」




　俺が笑みを浮かべて答えると、ティーフィは胸を撫でおろすようにして安心した顔を見せた。




「それはよかったです」




　安堵の表情が浮かぶ。




「さて、依頼の件ですが」




　ティーフィが仕事モードに切り替える。




「はい、こちらです」




　俺は討伐証明のツノモグラの角を袋から取り出し、彼女の前に並べて見せた。その数、合計で二十二個。




「こんなに！」




　ティーフィの目が見開かれ、驚きが隠せない様子だ。




「申し訳ありません、失礼なことをいいますが、正直ここまでの成果を上げられるとは思っていませんでした」




　ティーフィが感心したように息を漏らす。やはり難易度の高い仕事だと思っていたらしい。興味津々の表情で身を乗り出してくる。




「何か特別な工夫でもされたんですか？ 方法について教えていただければ、情報料として追加報酬もお支払いできるんですが」

「いや実は、昨日一緒だったリフィア……　エルフの子が精霊魔法を使えまして」




　俺が答えると、ティーフィの表情が一瞬輝くが、その後すぐにがっかりしたように眉を下げる。精霊魔法はリフィア個人の特殊な技能であり、簡単に他者が真似できるものではないのだ。説明を聞いたティーフィは少し残念そうだが、納得した様子で頷く。




「なるほど……　彼女の精霊魔法でしたか。優秀な子だったんですね」

「そうですね。彼女がいなければ、これほどスムーズにはいかなかったでしょう」




　俺だけだと最悪、一匹も狩れなかったかもしれない。本来はかなり難易度が高かったのだ。

　ふと俺は思い出して尋ねる。




「ツノモグラって、そんなに害があるものなんですか？　確かに昨日見た畑はひどく荒らされてましたけど」

「すべての農場に害があるわけではないんですが、知り合いの農家が苦労していまして」




　ティーフィは少し困ったように眉を寄せながら説明する。どうやら、その農場は特にツノモグラの被害が多いらしい。




「それはともかく、今回の報酬ですが」




　ティーフィは表情を引き締め、気を取り直して仕事モードに戻る。




「ツノモグラ二十二体の討伐ということで、合計で2万2000オーラムになります。ご確認ください」




　そう言いながら、ティーフィがトレイに銀貨を並べて出してくる。おお、結構稼げた。




「はい、確かに」




　俺は銀貨の数を確認し受け取り、書類にサインを入れる。




「今日もツノモグラ退治されますか？」

「いえ、次は……」




　正直なところ、ツノモグラではもうレベルアップは期待できない。稼ぎは悪くなかったが現金よりもMPの方が重要だ。

　ティーフィはツノモグラ退治を期待しているかもしれないが、やはりレベル上げを優先したい。

　次はもう少し強い魔物を狩る必要がある。また機会があればツノモグラを狩るのも悪くないかとも心の隅で思うが。




「もう少し強い魔物に挑戦してみようかと。何か丁度よいものはいるでしょうか？」




　ティーフィは顎に手を当て、考え込むような表情を浮かべる。




「そうですか……　いくつか候補はありますが、どれもツノモグラよりは危険ですよ？　むしろ危険のないツノモグラが例外といいますか」




　彼女の言葉に少し怯みそうになるが、ここで諦めるわけにはいかない。リフィアとのより充実した性生活のためにも、レベルアップは必要不可欠だ。




「仕方ありません、教えてください」




　覚悟を決めた俺に、ティーフィが微笑む。




「わかりました、ではご説明します。まずはゴブリンですね。小型の人型魔物ですが、ある程度の知恵もありますし、武器を持っていることも多いです。単体ではそれほどでもありませんが、時に集団で襲ってくるので油断できません」




　昨日、不良冒険者が言っていた魔物だ。やはり雑魚の代名詞的魔物なのだろう。




「次にダスクウルフです。夜行性の狼型魔物で、群れで素早く獲物を囲んで襲ってきます。そして、討伐難易度が上がりますが、ダートホッグと言う猪型の魔物もいます。突進が得意な力強い魔物です。接近戦では特に注意が必要ですね」

「なるほど、色々いるんですね」




　ティーフィは真剣な表情で続ける。




「どの魔物も侮れませんので、準備はしっかりと。武器や防具もできるだけ良いものを用意しておくことをおすすめします。もちろんポーションも忘れずに」

「わかりました、情報ありがとうございます。検討してみます」




　ティーフィの忠告に感謝し、ギルドを後にする。むさ苦しい冒険者たちの視線が背中に突き刺さるようだ。

　リフィアを連れてこなくて正解だった。あの場でハーフエルフの美少女まで連れていたら、どんだけ嫉妬されたことやら。美少女ハーフエルフを侍らせて、美人受付嬢に特別対応されるなんて。下手をすれば昨日以上に絡まれたかもしれない。




　ギルドを出て歩きながら、次の依頼について考えを巡らせる。

　ゴブリン、ダスクウルフ、ダートホッグ。どれが倒しやすいか、いや、どれなら倒せるか。

　俺はツノモグラを倒しレベルが3まで上がった。身体能力も少し上がった気がする。あくまで気がする程度。

　武器を持つ知恵のあるゴブリン、群れで素早く連携して襲ってくる狼のダスクウルフ、そして突進力があって頑丈な猪型のダートホッグ。

　正直なところ、どれに挑んでも勝てる気がしない。どうすればいい？　答えは浮かんでこない。




　護衛を雇う？　ふとそんな考えが頭をよぎる。

　ラブホテルのアメニティを売りさばけば、上級冒険者を雇う金も容易に得られるだろう。彼らに手伝ってもらえば、ゴブリンなんて楽勝で狩れるだろう。そしてレベルも上げられる。




　……ダメだ。冒険者は信用できない。

　昨日ろくでもない冒険者に困らされたばかりだ。中には信用できる冒険者も居るかも知れないが、それを見定める手段がない。守ってくれるはずの護衛に襲われるとか考えたくもない。




　それにこのスキルは極力、他人には見せたくない。「ラブホテル」は便利だが弱点もある。

　冒険者に同行してもらって、その上で、「ラブホテル」のスキルを見せず、隠し通すことが出来るか？　魔物を何匹も狩ろうと思えば、丸一日、あるいは数日に渡って同行することになる。

　その間ずっとラブホテルを利用できないのは不便すぎる。風呂もベッドもルームサービスも無い。耐えられる気がしない。




　やはり自分でどうにかするしか無いのか。焦りだけが胸を掻き立てる。答えが出ないまま、足だけが虚しく街の道を進んでいった。




　人目を避けて路地裏に入り、スキルを発動する。「ラブホテル」の赤い扉が静かに現れた。扉を開けると――




「ご主人様！」




　玄関でリフィアが俺を待ち構えていた。奥のソファーでくつろいで待っていればいいのに、床に座って待っていた。まるで忠犬だな。元気に振られる尻尾が見えてくるようだ。




　リフィアが俺を慕ってくれている。その事実だけで心が穏やかになり、不安も薄れていく。俺にはリフィアがいる。そうだ、何を悩んでいたんだ。昨日だってリフィアがいてくれたから上手くいった。次だってきっと大丈夫だろう。




「ありがとうな、リフィア」

「？　はい！」




　頭を撫でてやると、リフィアはよくわからないまま元気よく返事をする。可愛い。




　俺たちは並んでソファーに腰かけ、リフィアに魔物退治について相談してみることにした。




「そうですね、その3つの中なら、ゴブリンが良いかと思います」

「ふむ？」




　その心は？




「ゴブリンは視覚に頼るところが大きいのに対して、狼や猪は鼻や耳がとても良いと聞きます。ムーちゃんにお願いすれば、視界の外からでもゴブリンを見つけてくれるでしょうから」




　なるほど、こちらが先手を取れる可能性があるわけか。




「狼や猪だと、こちらが気づく前に先に見つかってしまうかもしれません」

「なるほど、リフィアは頼りになるな」

「えへへ」




　リフィアの頭を軽く撫でてやると、嬉しそうに小さな笑顔を浮かべた。けれど、彼女の助言があるにせよ、問題はそこからだ。




「ただ、それはあくまで見つけるまで、ということです。倒すのは……」




　ゴブリンを見つけても、実際に戦って仕留めるのは俺の役目だ。先手を取ったとしても、攻撃が決まらなければ一気に反撃されるだろう。俺の腕で、初撃で確実に仕留めるのは難しい。正直、無理だ。




「倒しきるか、せめて反撃される前に逃げ切るか、足止めする必要があるか」




　そうぼやく俺に、リフィアは少し申し訳なさそうな表情を浮かべる。




「ごめんなさい、私がもう少しムーちゃんをうまく使えれば……」

「いや、リフィアは十分やってくれてる。俺が頼りにしすぎなだけだ」




　彼女の精霊魔法で見つけられるだけでも十分助かっている。







　▽　▽　▽　▽　▽







　部屋に閉じこもっていても、良い考えは浮かばない。外を歩きながら考えよう。ティーフィにも装備をしっかり揃えろと言われたし、買い物をしながら準備についても考えてみるか。




　王都の活気に満ちた街並みを歩くと、通りの両側には多種多様な店が並び、色鮮やかな商品や、呼び込みをする店員たちの声があふれている。行き交う人々の様々な話し声、笑い声、そして香ばしい食べ物の匂いが漂ってきて、自然と気分も少し上向いてくる。




　ふと、通りの角に見つけたのは、武器と防具を扱う鍛冶屋。重厚な木の扉と、大きなハンマーが描かれた看板が目印だ。店の奥からは金属を打つ力強い音が聞こえてくる。

　店の入口付近にある革鎧の値段を見てみれば、5万オーラム。命を守る値段としては高くないのか？




　そういえば、ティーフィが「ポーションも忘れずに」と言っていた。回復手段を持っておくのは大事だろう。

　ツノモグラは隠れるばかりで噛みついてくるわけでもなかった。しかしゴブリンは攻撃してくるのだ。防具もポーションも用意しておかないと心もとない。




「リフィア、ポーションの効果って知ってるか？」

「そうですね……」




　リフィアが少し考えてから説明してくれる。




「軽い傷の出血を止めて傷口をふさぐ下級ポーション、大怪我まで治療できる中級ポーション、そして四肢が欠けてしまったような大きな傷を治す上級ポーションがあります」

「値段は？」

「下級ポーションはおそらく10万オーラムくらい、中級だと100万オーラム近くかかるかと。上級のポーションについては、金額どころか流通しているかどうかもわかりません」




　なるほど。いまの俺じゃ鎧も下級ポーションも手が届かない。レベルアップだけでなく、金策も必要ってことか。しかしツノモグラばかり狩っているようじゃ、いつまで経っても稼ぎはしれている。




　仕方ない。ここは一発、大きく稼ぐか。