■ 第160話：開戦、そして

開戦の狼煙が上がった。

　銅鑼の音が響き、大地を揺らす。




　平原の左右から、両軍が進軍を開始する。

　騎馬の蹄が地を叩き、兵たちの甲冑が陽光を反射する。




　続いて進軍中のナクオス王国軍側に大きな動きが。

　地面が膨れ上がり、灰色の岩肌が盛り上がる。

　大地を揺らし立ち上がったのは、高さ二十メートルを超える石の巨人。目にあたる部分には淡い青い光が灯っている。

　ゴーレムだ。




　操っているのは勇者の一人、山田少年。かつて同じ世界から共に召喚された一人。

　やはり、彼は戦うつもりか。




　対して、他の勇者たちに動きはない。

　戦場に姿を見せてはいるものの、剣も抜かず、魔法も使う様子はない。

　俺の説得工作が効いたらしい。




　そして今、俺たちは戦場の真ん中に姿を現す。

　ラブホテルの扉から踏み出す。両軍がまさにぶつかり合おうとする、平原のど真ん中に。




　ロズミアクが目を閉じ、呪文を紡ぐ。




「ススロゥアルボ、竜血樹（ドゥラセーナ）」




　彼の詠唱に伴い、地面に小さな双葉の苗木が生える。

　小さな芽はみるみるうちに成長し、幹を伸ばし枝葉を広げていく。俺たちを乗せて。




　まるで地面を押し上げるかのように、俺たちの足元がせり上がった。

　数十秒後、俺たちはすでに地上50メートルの高さにいた。

　広く平らに育った枝の上には葉が密に茂り、まるで緑の絨毯。空中に浮かぶ島の様だ。




　突如現れた巨大な樹木に目を奪われ、両軍に動揺が広がる。

　当然だ、こんな魔法は誰も予測していない。

　両陣営とも、これを相手側の魔法だと考えているだろう。第三勢力などの存在は夢にも思わないはず。




　しかし動揺しても戦端は既に開かれている。これだけで状況を止められるはずもない。

　俺は魔法の鞄からハープを取り出す。巨大な、人の身長ほどのサイズの据え置き式の竪琴だ。




「クアトル君、頼む」




　執事服の少年は背筋をピンと伸ばして頷く。




「はい！　お任せください、タロー様！」




　クアトルは竪琴の弦へと添える。

　そして優雅に、真剣な表情で弾き始めた。




　これは『海魔の竪琴』と呼ばれる魔道具。かつて迷宮第五層『波影の海底』の守護者であるシーサーペントが護り続けていた宝物。

　音色を聞いた者の感情に干渉する力を持つ。

　ただしその力は使用者の演奏技術に依存する。適当な腕前では、音すらまともに響かず効果は発揮されない。




　そこで、クアトルの才能が発揮された。

　彼はシェル商会の跡取り、つまり貴族教育を受けてきた人物だ。楽器の演奏も一流のたしなみとして身につけていると聞き、今回の大役を託した。

　リフィアとロズミアクも演奏できるが、今回は大規模な作戦だ。人手は多いほど助かる。




「ムルゥムヴ、送曲（カントゥミッスー）」




　合わせてリフィアが呪文を唱える。

　竪琴から奏でられる曲が風に乗り、平原全体に広がり響く。

　澄んだ旋律。柔らかな余韻。戦意を奪い、感情を冷やし、剣を握る力を失わせる。




　瞬く間に、進軍の勢いが衰える。

　剣を構えていた兵士たちが、次々とその刃を下ろしていく。

　目はぼんやりと虚ろに揺れ、己を奮い立たせる雄叫びも途絶えた。

　あれだけ張り詰めていた空気が、嘘のように鎮まっていく。




　さすが、迷宮深層の魔道具だ。

　迷宮を制した者が世界を制するというのも、あながち大げさな話ではなさそうだ。




　だが、やはりというべきか。これほどの広範囲と数万の人数を対象とするとなると、完全な制圧とはいかなかった。

　中には、強靭な精神力を持つ者たちが抗い、演奏の影響を跳ね返している。

　戦意を保ったまま、周囲に檄を飛ばしている者がいる。




　勇者の少年たちも、竪琴の影響は受けていないらしい。勇者としての能力か、レベルに伴い上昇した魔力耐性か。

　しかし先日の俺の工作が効いているようで、動くつもりはなさそうだ。

　状況に戸惑いつつも、状況を静観している。




　そして一人だけ、そうでない者がいる。

　山田少年だ。

　彼はナクオス王国の王女に心酔し、故郷の味よりも戦うことを選んだ。




　彼の召喚した石の巨人、二十メートルを超えるゴーレムが、地響きを立てながらこちらへと迫ってくる。

　俺たちを敵とみなしたらしい。この状況を作った犯人と言う意味では間違ってはいない。




　ゴーレムの歩幅は大きく、周囲の兵士たちを引き離している。戦場の中心に向かって一直線だ。

　しかし都合が良い。これなら巻き添えを気にせず対応できる。




「モーテル、開け」




　俺の指示に従い、大樹の上に人工的な扉が現れる。

　ラブホテルの機能の一つ、モーテル。その乗り物用の扉であるシャッターだ。




　シャッターが重たい音を立てて開く。

　その奥ににあるのは、俺の愛船カーマデーヴァ号。




　その船首に取り付けられた魔導砲は、すでにゴーレムに向けて構えられていた。

　撃鉄の前に立つ砲手の水兵ブラウニーが手を振っている。

　魔力のチャージは完了済み。指示ひとつで発射可能な状態。




　ゴーレムの肩に立つ山田少年が目を見開くのが見えた。

　岩の巨人に向かって何やら指示を出している。

　腕を振り上げるゴーレム。この距離でも攻撃手段があるのか？




　だが、もう遅い。




「撃て！」




　俺の合図と同時に、魔導砲から眩い光が放たれる。

　轟音が空を震わせる。白い閃光が一直線に走り、ゴーレムの胴体を貫いた。

　岩の巨人は光りを失い、土煙を上げて崩れ落ちていく。




　山田も同時に肩から振り落とされ、宙を舞う。

　まあ彼も勇者だ。あの程度の高さなら平気だろう。




　俺の作戦はまだまだ続く。次の段階。




「馬車隊、出ろ」




　俺の号令に応じて、平原の複数の地点にモーテルのシャッターが現れ、開く。

　そこから次々と馬車が姿を現す。装飾は控えめだが、荷台は大きく重厚。シェル商会から借り受けた輸送用の車両だ。




　馬車を平原へと走らせる。

　御者席にはセーラー服を着た小柄な影。水兵ブラウニーたち。

　詠美の指揮により、荷物を満載した馬車群が平原に展開していく。




　その異様な光景に、両軍の兵士たちが次第に馬車へと引き寄せられる。

　海魔の竪琴により警戒心を奪われた彼らは、好奇心に抗えずどんどん近づいていく。




　そして、荷台を覆う布がめくられた瞬間、場の空気が変わった。

　そこにあったのは、酒。しかも大量の。見たこともないラベルに、どこまでも芳醇な香り。




　ビールにワイン、日本酒にウイスキー。中にはスパークリングや果実酒まで混ざっている。

　全てがこの世界の流通ではまずお目にかかれない最高級品ばかりだ。

　これらは俺が出したラブホテル産の酒。




　誰かが一口、恐る恐る口に含む。

　次の瞬間、顔を輝かせ、叫んだ。




「美味い！」




　始まりは一人。次の瞬間には複数の兵士が手を伸ばし、その後は雪崩のごとく。




「お、俺も！」

「飲ませてくれぇ！」




　王国軍も、魔族軍も、分け隔てなく。誰が敵で誰が味方かなど関係なく、ただその酒の旨さに身を委ね、酔い始める。




　やがて、平原全体が宴会場と化した。

　魔道具の効果も手伝い、兵士たちはすぐに頬を赤らめ、笑い、歌い、抱き合い、語り出す。

　剣はいつしか地面に投げ出され、踊り出すものまでいた。




「やめんか貴様ら！　戦え！」




　身なりの良い男が声を張り上げていた。

　見るからに高級な軍装に身を包んだその男は、おそらく部隊の司令官だろう。




　同様に、操られていない者がちらほらと見られる。

　彼らはおそらく、魔法耐性のある者。自身のレベルが高いのか、それとも精神干渉を防ぐための防御魔導具を装備しているのか。




　兵士を戦わせようと叫ぶ司令官に向かって、影が走った。




　小さな人影が兵士たちの間をすり抜けるように疾走し、司令官の背後に迫り、みね打ちした。

　乾いた音とともに、男は意識を失い、膝から崩れ落ちた。




　それをやってのけたのは、褐色の肌に踊り子衣装、黒い猫耳の少女、コルコナ。

　しなやかな動きと鋭い正確さは、まるで舞のよう。




　別の場所では、赤いポニーテールをなびかせたビキニアーマーの女騎士、ケオが暴れていた。

　詠唱を開始していた魔族軍の魔導士に接近し、腹パン。

　魔導士は呻き声すら出せずに沈んだ。




　華やかな踊り子と、露出の多いビキニアーマーの戦士。大きく露出した乳を揺らしながら戦場を駆ける二人。




　歓声が上がる。

　その強さと美しさ、淫靡さに兵士たちは色めき立つ。アルコールの効果もあり、大いに盛り上がっていた。




「ひゅー！」

「いいぞ嬢ちゃん！」

「クソ野郎をぶっ飛ばせ！」




　さらに戦場を泳ぐように飛ぶ存在がいた。

　魔イワシたちが、騎士たちの精神防御用魔導具に群がり、次々に噛み砕いていく。破壊音が響くたび、防御が消え、魔道具の効果が汚染されていく。

　その魔イワシたちを操るのがティーフィ。彼女は的確に魔イワシたちに指示を出し、両軍の魔力防御を奪っていく。




　またある場所では、ガイダフ率いる金級冒険者パーティー『暁の星』の面々が、抵抗を試みようとした傭兵たちを取り押さえ、動きを封じていた。




　リフィアとロズミアクは、精霊魔法を用いて周囲に目を光らせ、操られていない者たちを探し出していく。




　詠美に指示された水兵ブラウニーたちは、すでに無力化された兵士の口に、容赦なく酒瓶を突っ込んでいた。残った理性を容赦なくアルコールが溶かしてゆく。




　そんな中、兵士たちに混じって酒盛りを始める、ベッケスとノキロルのドワーフ兄弟。

　酒瓶を片手に、王国軍とも魔族軍とも分からぬ連中と肩を組み、大声で歌っている。

　何やってんだ、あいつら。




　俺は戦況を見ながら、仲間たちに指示を飛ばす。

　さらにラブホテルのルームサービスにアルコール類を注文していく。ビール、日本酒、ワイン、リキュール、シャンパン。ありったけだ。

　それを次々に馬車に積み込み、ひたすらに戦場へと提供し続けた。




　こうして、戦意を持った者は次々に力を抜かれ、戦場は戦場ではなくなっていく。

　いつしか平原は、ただの大規模な宴会場となっていた。