■ 第161話：猫の鈴♡

「かんぱーい！」




　グラス同士が軽やかな音を立て、泡がはじけた。香ばしいアルコールの香りが部屋いっぱいに広がる。




　テーブルの上には様々な酒とつまみが所狭しと並んでいた。

　琥珀色のビール、深紅のワイン、透き通る日本酒、芳醇なウイスキー。それぞれがグラスに注がれ、カラフルな照明に映える。色彩と香りで空間を満たす。




　ここはラブホテルの一室。大人数向けのバー風ルームだ。

　柔らかなジャズが流れる中、今夜は戦勝……いや、戦争妨害成功記念の宴が開かれていた。




　俺たちの策略、勇者たちの無力化と兵士たちを混乱させる作戦が、ナクオス王国と魔族国軍の衝突を未然に防いだ。

　双方の軍勢は、俺達の策により、酒宴を行なうこととなった。




　たっぷりと酒を飲ませてしまえば、こちらのものだ。

　魔道具の効果が終わり、正気に戻ってからも、戦えるはずがない。

　共に飲んで、踊って、肩を組んで歌った友を相手に、剣を交えることはできない。

　両国軍は夢から覚めたかのように、お互い気まずそうな様子を見せつつ、撤退してゆくこととなったのだ。




　ただ一人、戦うつもりだった山田少年も、他の勇者たちに担がれ、回収されていった。




　俺たちの作戦は成功。ラブホテル内で打ち上げとなった。




「ご主人様、お入れしますね」

「こっちもどうぞ。タローさん」




　リフィアとティーフィが俺の左右から笑顔でグラスに酒を注ぐ。




「主様！　自分の活躍見てたでありますか！？」




　背後からはビキニアーマー姿のケオが抱きついてくる。勢い余ってグラスの中身を少しこぼしたが、まあ気にしない。




「はしたないわねぇ」




　詠美はそんな様子に顔をしかめつつ、シャンパンをちびちび飲んでいる。




「タロー！　見て見て！」




　中央の舞台の上ではコルコナが踊っていた。自発的に。どうやら酔っているらしい。




　水兵ブラウニーたちはテーブルの端で空き瓶を積み上げ、小さな城壁を作って遊んでいる。




　ベッケスとノキロルのドワーフ兄弟は肩を組み、酒瓶をラッパ飲みしながら下手な合唱を響かせていた。




「お前らずっと飲んでないか？　作戦中も飲んでただろ」

「儂らだって兵士に飲ませて潰してやったぞい！」

「そうだ！　それにこいつは別腹だ！」




　別腹らしい。




　ロズミアクとクアトル少年はグラスを片手に何やら話しこんでいる。

　もちろん未成年の彼にはアルコールは飲ませず、オレンジジュースを手渡してある。




「主は、混沌の戦場すら祝宴へと変え給う御方なり。共に歩む者は、その奇跡を目の当たりにし、信心を深めずにはいられぬであろう」

「おお……すばらしいです」




　ロズミアクは俺の素晴らしさをとうとうと語り、その話にクアトル少年が熱心に聞き入っている。

　良く分からんが、内容がちょっとヤバイ気がする。適当なところで止めさせよう。




　ガイダフと冒険者パーティ『暁の星』は仲間同士でテーブルを囲んでいる。

　落ち着かない様子。この豪華な部屋に驚きを隠せずにいる。




　俺はガイダフに歩み寄り、ワインを注ぐ。




「ガイダフ、今回は助かったよ」

「いやぁ、まさか本当に戦場を酒盛り会場に変えるとはな」




　彼の協力があったおかげで、強力な冒険者である傭兵たちを抑えることが出来た。

　ガイダフたちは王国軍に直接反抗はしなかったが、実質的には敵対行為だ。今後の立場は厳しくなるだろう。

　その対策と、今回の礼を兼ねて彼らには俺の『ラブホテル』の機能を打ち明け、利用を許可することにしたのだ。




　彼が王国より俺を選んでくれたのなら、俺はそれに報いなければならない。

　リーダーであるガイダフには『ラブホテル』に出入りするためのカードキーを貸し出すことにした。




「これだけの力があれば、タローの今までの活躍も理解できる」




　ガイダフはそんな事を言いながら俺に注ぎ返す。




「そして、これを俺達に明かしてくれた意味もな」




　俺は笑ってグラスを掲げ、また一口飲んだ。




　勇者のような特別な力もなしに、迷宮を第四層まで進めていた彼らだ。俺の手助けがあれば、今後の活躍はさらに期待できる。

　もちろん、俺とガイダフの関係もそれで変わることもない。俺が何かを命令するようなこともない。

　それでも彼なら、俺の攻略の助けにもなってくれるだろう。




　しばしそうやって皆の活躍を労う。




　やがて、グラスの中身も尽き、笑い声が少し落ち着きはじめた頃。

　俺はクアトル少年の肩に手を置き、しゃがんで目線を合わせる。




「クアトル君、君はまだ子供なんだ。そろそろ帰って寝なよ。今日はありがとう」

「はい。こちらこそ、信用してくださり、ありがとうございました」




　魔導具である『海魔の竪琴』の演奏、馬車の貸し出し。そして何より戦場となる場所と時間などの情報。彼にもずいぶん助けられた。

　そして俺の情報を開示。直接的な協力関係となったのだった。




　彼は少し名残惜しそうにグラスを置き、出口へ向かった。

　その背を見送り、俺は立ち上がる。




　ガイダフ一行とクアトル少年。今回、一気に多くの人間に俺の情報を公開することになった。

　しかし全員、信用できる者たちだ。それはリフィアとロズミアクが保証してくれる。

　俺は実に恵まれているな。




「じゃあ俺たちもお先に失礼するよ。皆は好きに飲んでてくれ」

「ああ、お疲れ」




　皆に見送られ、嫁さんたちを連れて寝室へ。

　今度は、頑張ってくれた彼女たちへのご褒美の時間だ。







　▽　▽　▽　▽　▽







「えー、もう終わり？」




　頬を赤く染め、酒気と熱に潤んだ瞳を向けるコルコナ。

　黒髪ショートに猫耳、褐色肌に巨乳。その健康的な肉体は、まだ踊り足りないと訴えていた。




　今回の件で、彼女は本当によく頑張った。

　前線で危険を顧みずに動き回り、俺たちの作戦を支えてくれた。パーティ内で一番レベルが低いにもかかわらず、だ。

　ならば、報いてやるのが主の務めだ。




「コルコナは今回はほんとよくやってくれたな。よし、じゃあもうちょっと踊れる場所に行くか？」

「ほんと！？　やったぁ！　タロー、さいこー！」




　無邪気に跳ねるその姿に、思わず口元が緩む。




　だが、その前に準備だ。

　彼女を着替えさせる。といっても服は変わらない。相変わらず露出の多い踊り子服だ。




「ひゃ！？　た、タロー！？」




　踊り子服の胸当てとショーツに当たる布を取り払う。

　結果、乳暖簾に加えて、はいてない状態となる。




「タローぉ……これ、恥ずかしいよ」

「大丈夫だ、見えない見えない」




　彼女なら見せずに踊ることが可能。であれば、無い方が盛り上がるに違いない。




　さらに俺は、小さな箱を取り出した。

　中には銀の輪に、青く輝く鈴のアクセサリー、ピアス。それが三つ。

　とはいえ、これはマグネット式。穴を開ける必要はない。

　彼女の身体に傷をつける気などさらさらない。




「きれい……」




　見惚れる彼女。やはり女の子だな。




「ほら、着けてやるから」

「ん……」




　モジモジしながら顔を差し出すコルコナ。耳に着けると思ったのだろう。

　しかし違う。




「ひゃっ、タロー？」




　俺は彼女の乳暖簾をめくる。

　そして桜色の乳首をつまんだ。




「な、何してんの？　ま、まさか……」




　そのまさかだ。

　そして彼女の乳首に取り付けた。パチンと音がして、マグネット部が彼女の蕾を挟む。




「んあぁぁあッ！？」




　その瞬間、強烈な刺激に嬌声を上げるコルコナ。ビクンと身体を跳ねさせる。

　続けてもう片方。




「タロー！　なんでおっぱいに！？　んにゃぁ！」




　両方の乳首に鈴を取り付けられて絶頂する猫耳娘。




「これで最後な」




　俺は彼女の前掛けをめくり上げる。




「う、嘘でしょ……」




　彼女の割れ目、ぷっくりした恥丘の上にある突起。




「ほら、ここだ」

「あひっ、ひゃぅうっ」




　そう言って彼女の紅いクリトリスを摘んだ。三つ目のピアスを近づける。




「やだやだ、無理だって！」

「大丈夫であります。自分も付けてるでありますから！」




　ケオがそう言ってコルコナを羽交い絞めにする。

　必死の抵抗も虚しく、その敏感な器官に器具が装着される。




「んひぃいいぃッ！！」




　痛みと共に、甘美な痺れが彼女を襲う。今まで感じたことのない感覚に戸惑うしかないだろう。

　彼女が落ち着いたのを見計らい、指先でそっと触れる。




「よく似合ってるぞ」




　シルバーのリングと青い鈴が、褐色の肌の上で鮮やかに輝いていた。




「ひぅ！　そ、そう……？」




　唇を噛み、快楽に身体を振るわせながらも、嬉しさに赤く染まっている。

　恥じらう仕草が、とても可愛らしい。




「じゃあちょっとコルコナと出てくるから、ちょっと待っててくれ」

「はい、行ってらっしゃいませ」




　俺はリフィアたちに見送られ、コルコナと二人きりで街へ繰り出すことにした。







　▽　▽　▽　▽　▽







　自由都市ラティパク、その繁華街を二人で歩く。

　コルコナは露出の多い踊り子衣装。

　通行人の視線が集まる。




「た、タロー……これ、恥ずかしいよ！　服の下、見られてないかな」




　モジモジと脚をすり合わせる。

　彼女が動くたび、チリンと涼やかな音が響く。




「大丈夫だって。コルコナが美人だから注目されてるだけだ」

「そ、そう？」




　俺の言葉に彼女はますます頬を染め、猫耳をピコピコ動かす。




　向かったのは繁華街の大衆酒場。

　舞台付きで、飛び入りでの踊りや歌も歓迎される店だ。ロズミアクが調べてくれていた。

　扉を開ければ、ガヤガヤとした熱気と酒の匂い。客は多いが、荒れた雰囲気はない。




　舞台ではギターに似た楽器を奏でる男がいた。

　俺は彼に金を握らせ、舞台を借りる。最初は怪訝な顔をしていたが、「彼女が踊る」とコルコナを指すと、一転してにやりと笑い、主役を譲ってくれた。

　そして軽快なリズムを奏で始める。




　コルコナが舞台に上がる。そして音楽に合わせて踊りだした。

　彼女が動くたび、踊り子服の裾がひらりと舞い、鈴がチリンチリンと響く。

　客たちの視線が一気に彼女に集まる。当然だ。褐色の肌、黒髪に揺れる猫耳、そしてキレのあるダンス。

　彼女の動きは戦場さながらの鋭さと優雅さを兼ね備え、この場の主役になってしまった。




「ヒューッ！」

「うおおっ！　いいぞ姉ちゃん！」




　酔客たちは大歓声を上げる。




　当然ではある。露出の多い踊り子服の巨乳美少女が踊るのだ。

　溢れんばかりの巨乳が揺れる。乳暖簾状態の布がなびく。

　しかし彼女の極部は見えない。それがまた店内の興奮を誘う。




「見え……見え……」

「あとちょっと……！」

「何で見えないんだ！」




　ヒラヒラとした布が多い踊り子衣装、彼女が動くたび、薄布がなびく。

　見えそうで見えない下着を見ようとして身を乗り出す観客の男たち。

　彼女は激しく踊りつつも、布を見事に制御して自身の秘部を隠す。




　俺は客席の後方から、その姿を見守る。

　これが、後方彼氏面ってやつか。




　――チリン。




　鈴の音に気付いた客が首をかしげる。




「鈴の音？　どこからだ？」

「衣装にでも付いてるんじゃね」

「でも見当たらないぞ？」




　見えないのに聞こえる音。その出所を彼らは探す。

　コルコナは視線を感じてか、さらに顔を赤くしながらも、足を止めなかった。

　秘部から鈴の音を響かせ、彼女は踊り続ける。




　しばらく踊り続け、徐々に彼女の動きが乱れる。顔は朱に染まり、汗を流し、息が乱れる。

　疲労ではないだろう。彼女の持久力ならいつまででも踊り続けられるはず。




　曲が終わりを迎えたとき、観客から嵐のような拍手と歓声が上がった。

　彼女が一礼すると同時に、「アンコール」「もう一度！」という声が飛び交う。




　だがもう終わりで良いだろう。彼女も満足したはず。

　そして俺も満足したい。




　俺たちは惜しまれながら店をあとにする。

　そして裏路地へ。

　人気がなく、暗い路地。周囲の喧騒が遠くに聞こえる。




「タロー、どうしたの？　こんなところで」

「コルコナこそ。踊りの調子が悪そうだったぞ？」




　俺は意地悪く聞いてやる。




「だ、だって、タローのせいだよ！　ボクにこんなの付けさせて……」

「こんなのって？」

「鈴に決まってんじゃん」

「どれどれ」

「ひゃん！」




　乳暖簾をめくってみれば、彼女のおっぱいは汗でしっとりとしている。

　その中央、桜色の乳首に付けられた青い鈴ピアス。

　よくも踊りながらこれを隠し通したものだ。客席からは全く見えなかった。




「こっちはどうだ？」

「ダメだってば！　こんな場所で」




　拒絶の言葉を無視して彼女の腰布、前掛けをめくる。

　彼女の秘部があらわになる。

　そこはすでに濡れていた。愛液がしたたり、太ももを濡らしている。




「濡れてるじゃないか」




　そう、彼女は卑猥な格好で観客の前で踊ったことにより、発情してしまっていた。

　もうちょっと連れ出すのが遅ければ、客たちにも気づかれたかもしれないな。




「観客に見られて興奮してたのか？」

「ち、ちがっ……」

「コルコナは見られてヤるのが好きだもんな」

「ううぅ……」




　そう。彼女は露出趣味の気がある。

　人に見られていると興奮する質なのだ。




「んっ、んちゅ……」




　うつむく彼女の顎をあげさせ、口づける。

　舌を絡ませれば、彼女の吐息が漏れる。

　柔らかい舌を味わう。




　さらに腰布の内側に手を入れ、割れ目に触れればヌルリとした感触。




「ふぁ……んぐ……はぁん」




　秘裂をなぞり上げるように刺激すれば腰をくねらせる。

　その度に鳴る鈴の音が淫靡な音を奏でる。




「タロー……ボクもうダメかも……帰ろうよ……」




　彼女は切なそうに懇願する。その表情にゾクゾクとするものがある。

　ラブホテルに帰って本番をヤろう。そう言っているのだ。




　だが俺は彼女のそんな思惑を無視して、ズボンをおろし陰茎を取り出す。




「えっ？　うそっ、ここで！？」




　コルコナが慌てて声を出す。

　人気のない裏路地とはいえ、覗き込む人間がいないとも限らない。




「見つからないさ。コルコナが声を出さなければ、な」

「そ、そんな……」




　壁に手を付かせ、お尻を突き出させる。

　腰布をめくってやれば、彼女の褐色のお尻が露わになった。秘部を見て見れば、割れ目からは蜜があふれ出している。




「ダメ、ダメだってば」




　言葉を無視して亀頭を押し当てると、期待するように膣口がキュッと締まった。




「入れるぞ」




　立ちバックでゆっくりと挿入していく。




「はうぅう……入ってくるぅ……こんな場所でぇ……」




　最奥まで挿入。子宮口をノック。

　チリン。




「んんっ！」




　今度はゆっくりと引き抜いていく。それを繰り返す。

　その度に彼女の口から熱い吐息が漏れた。




「はぁ……んっ、んくぅ……」




　必死に声を我慢している。その様子を見て俺の中で嗜虐心が膨れ上がっていく。

　俺はピストンを開始する。




　ぐちゅぐちゅと淫らな音が路地に響く。

　彼女の肉襞が絡みつくようにペニスにまとわりついてきて堪らない気持ちよさだ。




「だめぇ……動いたらぁ……」

「動かないと気持ち良くないだろ？」

「ひゃん！」




　俺は容赦なく腰を打ち付ける。

　パンッという乾いた音とともに、彼女の大きな乳房が揺れ動く。乳房が揺れれば当然、その先っちょにある鈴も揺れる。




　腰を打ち付ける度、結合部から飛沫が飛び、チリンチリンと鈴の音が奏でられる。




「んっ……んっ……んくぅ」




　声は我慢できても、鈴の音は路地裏に鳴り続ける。

　その時、誰かの声が聞こえた。




「何か聞こえないか？」

「鈴の音？」




　通行人だ。

　誰かが近くにいる。情事真っ最中の俺たちの近くに。




「ひぅっ」




　コルコナは息をのむ。

　と同時に、彼女の膣はキュッと締まった。俺の肉棒をきつく締め付ける。




「おいおい、なんか変な音も聞こえねぇか？」

「あれだろ、ヤってる奴らがいるんだよ」

「マジかよ？　どこだ？」




　通行人たちは近くまで来て立ち止まったようだった。声がさらに大きくなる。

　コルコナが顔を真っ赤にして震え始めた。こちらに視線を向け、必死な表情でフルフルと顔を振る。




　――やめて。もう帰ろう。




　そう主張している。

　表情で拒絶の意思を示しつつも、彼女の膣は男根を掴んで離さない。まるで雄の精を搾り取ろうとしているかのように。

　更に強く激しく動くことにする。




「ふぁあ……んっ！　ふぐぅうううっ」




　コルコナの喘ぎ声に俺も昂ぶってくる。限界が近いようだ。




「そろそろ出すぞ」




　彼女の耳元で囁く。




「だめ、いま出されたらイっちゃう……！」

「いいぞ、イけ」




　彼女の締め付けに、背筋が震えるような快感に襲われた。




「くっ！！」

「ああ！」




　ドピュッドピュと脈打ちながら大量の精液が放たれた。俺の白濁液が彼女の子宮に注ぎ込まれていく。




「いぐぅううっ！！」




　中出しされる刺激に、彼女もまた達する。

　ビクビクと痙攣しながら絶頂を迎えるコルコナ。ビクンと身体が大きく跳ね上がる。




　その拍子にまた鈴が鳴る。

　彼女の両乳首、そしてクリトリスに取り付けられた鈴が、彼女の絶頂を教えるかのように高鳴る。




「ん？　喘ぎ声？」

「やっぱりこの辺にいるんだろ」




　外野から聞こえてくる声。




「らめぇ、見られちゃう……」




　絶頂の余韻に身体を震わせるコルコナ。

　足音が近づく。

　膣が締まる。




　その時、新たな声。




「おい！　そこで何をしている！」

「やべぇ、警邏だ」




　逃げる足音と近づく足音。警備隊は流石にまずいか。

　この国の法には詳しくは無いが、裏路地でヤるのは多分、褒められた行為ではないだろう。




　俺は彼女から抜こうとする。

　しかし抜けない。




「あっ、あっ、あぁっ」




　彼女の膣肉は俺のペニスを離さない。ガッチリと咥え込んだままだ。よっぽどこのシチュエーションが好かったと見える。

　俺は仕方なくコルコナを持ち上げた。

　背後からM字開脚させる、背面駅弁の格好。




「んあっ！？」




　俺たちは繋がったままで走る。鈴の音と粘膜の擦れる音を響かせながら。

　自然、彼女の子宮を突き上げることになる。




「お゛お゛！？」




　獣のような嬌声。

　俺は走った。

　走ることで上下運動となり、彼女の子宮を突き上げ続けることになった。




「あ゛ん！　あ゛ん！　あ゛ん！」




　走りながらコルコナは何度も何度も絶頂し、潮を吹いていた。

　乳首と股間の鈴を鳴らしながら。




　チリンチリンと鈴が鳴る音が響いている。鈴の音と彼女の悲鳴のせいで、なかなか警備隊から逃げきれなかった。




　乳暖簾や股間の前掛けもめくれあがって全開だ。

　途中、通行人に見られた可能性もあるが、まあ大丈夫だろう。顔は見られてないはず。




　ようやく、隙を突いて物陰でラブホテルの扉を出し、俺たちは室内に駆け込んだ。

　街の喧騒が遠ざかり、静かで安全な空間。




「あへぇ……」




　その頃には、彼女は意識を失っていた。

　白目をむき、上下の口から涎を垂らしている。

　走りながら何度も注ぎ込まれた彼女の子宮はパンパンで、心なしかお腹が膨らんでいる。




「ばっかじゃないの」




　猫耳少女と繋がったまま入室した俺に、詠美の冷たい視線が突き刺さった。




　うむ。自分でも馬鹿なことをした自覚はある。

　しかし気持ち良かった。またやろう。