■ 第162話：ちちのなかにいる♡

「ばっかじゃないの」




　呆れた声が部屋に響く。

　詠美の冷たい視線が突き刺さる。




　コルコナと屋外ではっちゃけ、警備隊に追われてラブホテルに逃げ込んだ俺に対する言葉だ。

　反論の余地もない。

　だが、後悔もない。気持ちよければ良いのだ。




「とりあえずお風呂に入れてあげますか」

「ケオちゃん、お願いね」

「はいであります！」




　リフィアとティーフィ、そしてケオが、汗とよだれ、愛液と精液にまみれたコルコナを抱えて、風呂場へ連れていく。




　賑やかな足音が遠ざかり、部屋には俺と詠美の二人だけが残された。

　部屋に沈黙が訪れる。

　俺は詠美へと視線を向けた。




「……何よ」




　言葉はぶっきらぼうだが、これも彼女なりの親愛表現、甘え方なのだ。




　思い返せば、彼女もよく頑張ってくれた。

　二十体もの水兵ブラウニーを統率し、戦場を混乱の渦に叩き込んでくれた。

　直接的に目立つ活躍ではなかったが、彼女の功績は間違いなく大きい。




　彼女をじっと見つめる。

　艶やかな黒髪ロングのストレートが背を流れている。

　身にまとうのはハイレグレオタードに黒タイツ。胸元は大きく切り込まれ、溢れんばかりの北半球が布地の隙間から存在を主張している。




　一見して胸元以外の露出は少ない。下半身は黒で覆われている。

　しかしその分、肢体に張り付く薄布が、彼女の身体の輪郭を強調する。




　しなやかに引き締まった腰のくびれ、柔らかさを孕んだ尻の丸み、黒タイツに包まれた豊かな太もも。　どこを見ても、女性らしい曲線が目に焼きつく。

　視姦する俺を睨み返すジト目もまた愛らしい。




　そんな風に彼女の外見を堪能していると――




　グググッ。




「ちょっ……なにまた大きくしてんの！？」




　勃ち上がった俺のモノを見て慌てる詠美。

　先程までコルコナにたっぷりと中出ししていたが、彼女を見ていると自然と固くなってしまった。




「いやなに、詠美にもご褒美をあげなきゃなって」




　ここで言う『ご褒美』は当然、えっちなモノを指す。




「そんなの要らないから！」

「本当に？」

「っ……」




　しばしの沈黙。

　だが答えは明らかだろう。

　顔をそらしつつも、彼女の眼はチラチラと俺のモノに向いていた。




　俺は一歩近づき、彼女の肩にそっと手を置く。

　ピクリと身体を震わせる。息を呑む気配。

　しかし俺を拒絶することはない。

　そのまま抱き寄せると、詠美の体温が俺に伝わってくる。




　お尻を撫でればタイツ越しに彼女の肉が感じられる。

　少し力を入れるだけで指が彼女の肉に埋もれる。柔らかい。




「や……ん」




　顔を近づければ目を閉じる少女。

　唇を重ねる。




「ん、ちゅ……」




　くちゅくちゅと音が響く。お互いの舌が絡み合う。

　彼女の桜色の唇を、紅色の舌を、口内を堪能する。

　キスしながらも彼女の胸元、レオタードの内側に手を差し込む。




　大きく、柔らかな感触。弾力に富んだ乳肌が、俺の手を押し返す。

　レオタードの胸当て部分をめくれば、彼女の胸が露わになる。

　大きく白い山。その山頂はぷっくりと膨らんだ、大きめの乳輪が鎮座する。桜色のパフィーニップルだ。




　しかし、その先端にあるべき突起がない。

　彼女の乳首は乳輪に潜り込んだ陥没乳首なのだ。




　指先で優しく乳輪を撫で回す。円を描くようにゆっくりと刺激を与えると、彼女の体が小刻みに震えた。




「ひぅ……ん……っ！」




　陥没穴に指を差し込む。深い。指の第一関節まで侵入してもまだ入れられそうだ。




「ふーっ、ふーっ……あぅ……っ！？」




　息を荒げながら耐える詠美。両乳首を弄られる感覚に身悶える。




　さらに、股間にも手を伸ばす。

　レオタードの上に浮き出るすじをなぞる。




「だめぇ……」




　俺は彼女の股間をまさぐる。指を二本当て、開く。くぱぁとするように。

　すると頑丈なはずのレオタードが開く。そこにはスリットが現れていた。

　男で言うところの社会の窓だ。




　そう、このレオタードは普段は勝手に開くことはないが、こうやって指を当てれば、簡単に開く構造になっているのだ。

　用をたすのにも使えるが、この衣装は『ラブホテル』産のコスプレ衣装。つまり、着衣プレイを想定したものと考えられる。

　つまり、挿入するための窓が開くのだ。

　ぴっちりと身体に密着したレオタード、その股間部分に開いた神秘の窓だ。




「え、着たままで？」




　エッチするための服なのだから、当然である。

　開いたスリットに指を差し込む。そこにあるのは当然、秘密の花園。




　くちゅり。

　ぬるりとした感触と共に湿り気に触れる。

　彼女の秘所からは蜜が垂れており、すでに準備万端といった様子だった。




「もう濡れてるじゃないか」

「だ、だって……ひぅん！」




　言い訳しようとする詠美を無視して、蜜壺をかき回す。




「んぁっ……ああっ」




　くちゅくちゅと水音が響く。

　指を引き抜いてみれば、光を反射して糸を引く粘液。




「ほら、詠美からも触ってくれ」




　そう言って彼女の手を俺の股間に誘う。




「し、仕方ないわね」




　詠美の指が恐る恐るという感じで触れてくる。

　白く、細い指がペニスに絡みつく。




「うわ、硬い……大きい……熱い……」




　詠美が顔を真っ赤にしてつぶやく。

　初めて見た時は悲鳴を上げていたくらいだったが、今では手を離すことなく握っている。

　彼女の手の中で脈打つペニス。




　キスをしながらお互いの性器を弄ぶ。




「ん、ちゅっ」




　俺は彼女の陥没乳首と蜜壺をかき回し、詠美は俺のペニスを撫でまわす。

　しばしそれを続け、口を離せば二人の間に粘液が糸を引いた。




「ぷはぁ……もう、ほんとズルいんだから」




　小さな声でそう呟いた彼女の頬は、先ほどの呆れ顔のままに、ほんのり赤みを帯びていた。




　俺はソファーに座り、詠美を誘う。




「ほら、おいで」

「ん……」




　直立する俺のペニスにまたがり、少女は自ら腰を下ろしていく。

　ズプッ、ヌププッ。




　亀頭が彼女の入り口に触れ、そのまま抵抗なく飲み込まれていく。

　彼女の秘部はすでに愛液で満たされ、準備万端だった。

　亀頭は最奥に到達し、彼女の子宮口を押し上げる。




「あっ……んっ、んくぅっ」




　快楽に震える少女。

　俺はペニスを包む暖かさと柔らかさを堪能する。




「詠美のおまんこは実に良いな。あったかくて、柔らかくて。最高だ」

「ばっ、ばかなこと……言わないで！」




　ツンツンした態度に反して、彼女の膣道は素晴らしい。俺のモノを受け入れるために存在するような、丁度良い形とサイズをしている。

　その肉は雄を歓迎するかのように、収縮を繰り返す。




「ほら」

「ひゃあん！？」




　子宮を突き上げてやれば、可愛らしい悲鳴が上がる。




「腰を動かして、キスもな」

「わ、わかったから……！」




　ちゅっ。




　恥ずかしそうに頬を染めながらも、大人しく従う詠美。

　唇同士が触れ合い、続いて彼女の舌が俺の口内へ侵入してくる。積極的なディープキスだ。

　同時に、彼女の腰が動き始める。

　膣肉が男根から精を搾り取ろうと絡みつき、締め付ける。




「んっ……ちゅ……ん……」




　彼女の動きに合わせて、たぷんたぷんと乳房が揺れる。

　その先端、パフィーニップルの陥没穴が物欲しそうにパクパクと開閉しているのが見えた。

　両胸の乳首に指を差し込んでやった。さらにぐりぐりとかき回す。




「ひゃうううっ！！　やめっ……それっ、だめぇえっ！！！」




　予想外の攻撃に驚愕する詠美。涙目になって悶絶している。

　乳輪内をかき回してやれば、膣もそれに連動して締め付けが強まる。




「あぁっ！　んぁっ！！　そんなにしたらぁ……ああんっ！！！」




　指を動かすごとに膣の締まりが良くなり、さらに激しい動きになる。

　そしてついに限界を迎えた。




「あああっ！！」




　どぴゅっどぴゅっどくんっ！




　膣内のペニスから大量の精子が放出される。

　少女の子宮を満たしてゆく白濁液。

　それと同時に詠美も絶頂を迎えたようだ。全身を痙攣させている。




「はぁ……はぁ……んむ、こくっ」




　荒々しい呼吸を繰り返す詠美。

　子宮に注ぎながら、同時に俺の唾液も彼女の口へと流れ込む。

　俺の首に腕を回し、抱き着きながら俺の体液を貪っている。




「もう、また中に……赤ちゃん、できちゃうじゃない……」




　絶頂の余韻に浸りながら呟く詠美。




「できちゃう、じゃないだろ？」

「え？」

「欲しい、だろ。俺の赤ちゃん」




　俺が問いかけると、彼女は何も言わず俯いてしまった。

　しばらくの間があってから、ぽつりと言う。




「……うん。太郎さんの赤ちゃん……ほしい」




　恥ずかしさと嬉しさが入り混じった複雑な表情をする彼女。

　そんな彼女の姿があまりにも愛おしくて、思わず強く抱きしめ、口づけを再開する。




「んちゅ、ちゅぅ」




　上の口で甘えるようなキスを続ける。秘裂はペニスをがっちりと咥え、子宮口と鈴口もキスを続けていた。




「俺のこと好きか？」

「ん……太郎さん、すきぃ……」

「じゃあ、こっちにも挿れてくれるよな？」




　俺はそう言って彼女の胸を掴む。そこにあるのはぷっくりと膨らんだパフィーニップルと陥没乳首。

　指でかき回され、ほぐされた乳輪は口を開いて準備万端だ。




　以前も彼女の乳に入れたことはあったが、その時は俺の方から挿れた。

　今度は彼女の方からお願いしたい。




「え……ぅん」




　おずおずと腰を上げると、ぬぽんとペニスが抜ける。




「ひぅ！」




　その衝撃にガクガクと腰を震わせながらも、彼女は俺の前に跪く。




「こんな大きなのが……」




　目を奪われる少女。眼の前にあるのは、愛液と精液にまみれ、怪しくテカる男根。

　先ほどまで自分に入っていた物だ。改めてその大きさに恐怖している。




「ほら、自分でいれてみろ」

「そんな……う、うん」




　戸惑いながらも詠美は片手でペニスの根元をつかみ、もう片手で自身の乳房を持ち上げ、乳輪に導く。

　パクパクと物欲しそうに開閉する穴。本来であれば、男のモノを受け入れる場所ではない。

　そこに鈴口が接触する。




「ん、あぁぁ……」




　ペニスが押し付けられ、形を歪める乳房。




「んくっ……こんなの、はいんないわよ」

「入る。もっと押し込め」

「そ、そんな……あっ、やぁっ！」




　ぐりぐりと捻じ込んでいく。

　詠美は自分の乳輪が広げられていくことに困惑していたが、それは次第に快感へと変わっていった。

　そして――




　ズリュンッ。




「んあああぁぁぁ！」




　音を立てて亀頭が乳輪に呑み込まれた。

　膣とは違う、強烈な締め付け。

　同時に詠美は大きく仰け反りながら嬌声を上げる。身体を震わせ、盛大に潮を吹く。




「ひぅ！　ひぃん！」




　乳房の中の気持ち良さについペニスを跳ねさせてしまった。

　内側からの刺激に悲鳴が上がる。




「詠美も気持ち良いだろ？」

「わかんない、わかんない！　おかしくなっちゃう！」

「おかしくなっていいんだ。ほら、自分でかき回せ」

「やぁぁ……」




　情けない声をあげながらも、男根を掴んで動かし始める詠美。

　少女が俺のペニスを使い、自身の乳房を内側からかき回している。

　その姿に俺は興奮を抑えられない。




「いいぞ」

「んあぁっ！」




　ぐちゅぐちゅと音を立てる乳房。その度に彼女の身体がビクビクッと震える。

　彼女の柔らかい乳肉に包まれて扱かれるのは何とも言えない心地よさだ。




「太郎さんのぉ……すごいのぉ……！　かたくてぇ、おっぱいのなかでぇ……んあぁぁ！」

「おっぱいまんこ、とっても具合がいい。名器だぞ。気持ち良くてイキそうだ」

「いいよぉ！　出してぇ！　太郎さんのせいしぃ！　詠美のおっぱいに出してぇ！」




　俺の言葉に興奮したのか、詠美の動きがより激しくなる。

　それに呼応するかのように、彼女の胸もまた、キュッキュッと締まる。

　あまりの締りの良さに、俺に限界が訪れた。




「いくぞ詠美！！」

「きて！　太郎さんの精子きてぇ！」




　どぴゅどぴゅどぴゅっ！




「ん゛ぅ゛ううぅぅっ！」




　ペニスから熱いマグマが噴火する。

　詠美は乳内に射精されることで絶頂。




　乳輪は注ぎ込まれる精液を受け止める。が、そのあまりの勢いと量によって、詠美の乳首からは白い液体が噴出し始めた。

　まるでおっぱいが射乳するかのような光景だった。

　出ているのは母乳ではなく精液なわけだが。




「はぁ……はぁ……」




　息を整える詠美の乳肉は、内部でビクンビクンと暴れる男根によって未だに形を変え続けている。




「ほらほら、もう片方もな」




　ぬぽっと音を立てて亀頭を抜く。




「はひっ！？　んひっ！？」




　例によって衝撃で感じる詠美。




　休む暇を与えず、左乳の乳輪に亀頭をあてがう。

　ぬぷぷっと音を立てて押し進むペニス。

　詠美はその快楽から逃れようとするが叶わない。彼女の乳輪は難なくそれを受け入れてしまうのだから。




「ほら、吸って」

「んくぅ……太郎さんのミルク……ん、ちゅぅう」




　俺は今まで挿れていた乳房を掴み、詠美自身の口へ。

　精液に満たされた乳を吸わせる。




　自身の乳を吸う。セルフ授乳と呼ばれる行為だ。

　普通の女性では不可能だろう。だが、彼女ほどの巨乳であれば可能だ。




「んむぅ、んんぅ」




　言われるまま、自身の乳首を吸う詠美。




　以前彼女の乳に入れた際は、射精後に乳輪を吸うと、陥没していた乳首が出てきた。

　今回もできるはず。




「んあ、んちゅ、あひぃん！」




　俺のペニスが左の乳房を内側から掻き乱し続ける。自分で右の乳首を吸う。




　詠美がちゅぽんと右の乳輪から口を離す。すると乳首が勃ちあがっていた。




「あひっ、ちくびでたぁ……」




　ろれつが回っていない。

　立て続けに行われる変態行為と、その快楽に頭が働いていないのだろう。




　とにかく、乳首を出させるのには成功。

　やはり彼女の乳首を勃たせるには、チンコを挿れてやるのが一番だ。




「しかし、赤ちゃんが生まれたらどうするかな」




　毎回授乳のために、ニプルファックをするわけにもいかないだろう。




「乳首ピアス付けておいて、授乳の時に引っ張り出すか？」

「そ、そんなのやだぁ……」




　涙目になる詠美。

　まあ、それはまたその時に考えればいいか。




「お前はすごいよ」

「はえ？」

「おっぱいに挿れさせてくれるのなんかお前だけだ」

「そ、そんなの嬉しくない」

「誇って良いんだ。胸でここまで気持ちよくさせてくれるのは、お前しかいない」

「そ、そう？」




　えへへとはにかむ少女。可愛い。そしてちょろい。

　そんな彼女を見ていると、また昂ってきた。

　グリッと乳房内でペニスを動かす。




「あひっ！」

「詠美、また出すぞ！」

「きて！　わたしのおっぱい、はらませてぇ！」




　どぴゅるるるっ！！

　詠美の右の乳輪の中に大量の精液を解き放つ。




「んああああ゛っ！　またイっくぅぅ！」




　恍惚とした表情で絶頂に浸る詠美。




　その後も何度も詠美の左右の乳にニプルファックを行い続けた結果――




「ヨミちゃんもですか……」




　コルコナの風呂が終わり、戻ってきたティーフィが呆れたようにつぶやく。




　乳から白濁液を吹き出して気を失っている詠美だったが、その表情は幸せそうだった。