■ 第163話：薬の効果？♡

詠美と愛し合い、その乳の中に愛を注ぎ込む行為を終えた頃。

　リフィアたちが風呂から戻ってきた。




「ご主人様、コルコナはベッドで寝かせておきました」

「ああ、ご苦労」




　リフィアの言葉に返しながら思う。

　今回の件で頑張ってくれたのは、みな同じ。であれば、全員にご褒美が必要だろう。

　コルコナ、詠美と来たのだから、次は……

　そう考えていると、先にリフィアが口を開いた。




「全員に順番に、ということであれば、私は最後で構いませんよ」




　柔らかに微笑むリフィア。だがその瞳は、どこか期待を隠しきれていない。




「そうか？」

「最後に、ゆっくりとお願いします」




　ちゃっかりとしてるな。




「じゃあ私はその前で」




　ティーフィが控えめに声を重ねる。妊娠中の身でありながら、しっかり順番を主張するところが彼女らしい。




「では次は、じ、自分でありますか？」




　頬を赤く染めてもじもじするケオ。

　そんな初心な反応に、思わずほおが緩む。




　ティーフィは妊娠中だ。乱暴には出来ない。ケオでしっかり発散しておくとしよう。




　ケオ。赤く長い髪をポニーテールにした少女だ。

　露出の多いビキニアーマーで、大きな乳房を揺らしながら二刀で戦うスタイル。

　丸出しなお腹にはトライバル風のハート形タトゥーシールが貼られている。淫紋だ。

　そんな痴女としか言えない外見の彼女ではあるが、その実、純真に俺を慕ってくれている。




「そうだな、じゃあケオ、おいで」




　そう言ってケオを手招きすると、何やら悩んでいる様子。

　なんだ？　いつもは犬みたいに喜んで飛びついてくるのに。




「そ、その、抱いて頂けるのは本当に嬉しいのでありますが……ご褒美ということであれば、ちょっとお願いが……」




　ふむ？




　ケオに誘われて移動したのは、SMプレイルーム。

　赤と黒を基調とした怪しい魅力のある部屋。

　壁には拘束台、吊り下げフック、三角木馬。異質な器具が整然と並び、淫靡な空気を放っている。

　ラブホテルには、このような特殊プレイ用の部屋までそろっているのだ。




「実は……その……し、しばってシてほしいのであります！」




　顔を真っ赤に染め、そんなことを言い出す。

　曰く、初めての時の体験が忘れられず、また拘束状態でされたいのだという。




「自分は、へ、変態さんなのでありましょうか……」




　不安と期待、羞恥に潤んだ瞳で見上げてくる。




「そうだな」




　俺は即答。




「ガーンであります」




　ショックで肩を落とすケオ。だが俺はその顎を軽く持ち上げ、キスしてやる。




「けど、俺はそんな変態なケオが好きだぞ」

「主様（あるじさま）……！」




　途端に顔を輝かせるケオ。

　その瞳には、期待と甘えが入り混じっていた。




　彼女をこの部屋に相応しい衣装へと着替えさせる。

　黒のレザーのボンテージ姿だ。

　ラバー素材の艶やかな質感が、照明を受けて妖しく光を放ち、ケオの魅力的なスタイルを強調する。




　豊かな胸元は革紐で食い込み、細い腰からヒップラインにかけては布の張り付きが彼女の肉体美を隠すどころか強調していた。

　普段は元気な女騎士が、今は淫靡な奴隷のように見える。




「は、恥ずかしいでありますぅ」

「よく似合ってるぞ」




　頬を赤くしてモジモジと身をよじるケオだが、俺の言葉には嬉しそうに目を細める。




　そんな姿の彼女を一つの器具の前へと導く。

　それはギロチン台に似た拘束具。




「はぁはぁ……こんな格好で、自分、どうされちゃうでありますか……？」




　期待に呼吸を荒げ、頬を染めるケオ。

　彼女の瞳は羞恥に潤みながらも、抗いようのない悦びに輝いていた。




　俺は手早く彼女を固定していく。

　首と両手首を板で挟み込む。両足を開いた状態で、足首にも枷を嵌める。こうして、対象の動きを禁じる。

　板をゆっくりと下ろし、カチリと金具を噛み合わせる。硬い音が響き、ケオの首と手首は見事に固定された。

　お尻を突き出した格好で動けなくなる赤髪巨乳の少女。




「ふむ、いい眺めだな」

「くっ、じ、自分は何をされても屈しないでありますよ！」




　何か寸劇が始まった。




「ふふふ、いつまでその虚勢が続くかな？」




　ので、ノってみる。




　手を伸ばし、太ももの内側をゆっくりと這わせた。




「ひゃっん！」




　突然の刺激に小刻みに震える。

　そんな彼女のボンテージの、胸当ての部分を取り払ってやる。

　胸が丸出しになった。




「や、やめ……っ」




　ぷるんっと弾むように現れた白い膨らみ。柔らかくも張りがあり、重力に引かれつつもその形を保っている。

　その先端にあるのは、ぷっくりと膨らんだ桜色の乳首。




　さらにその乳首には目を引く、輝く物が。

　金のリングに赤い宝石の付いたピアスだ。彼女の瞳の金と、髪の赤。




「おやおや。こんな物を付けてるなんて、とんだ淫乱女騎士様だな」




　彼女は乳首にピアスを付けた淫乱女騎士だったのだ。俺が付けてやった物だが。




「ちっ、違うであります……！」




　言葉では否定する少女騎士。しかし説得力はない。




「どうかな？」

「ひぅん！！」




　ピアスに指をひっかけて引っ張ってやる。それだけで簡単に嬌声があがる。

　そのまま指でピンっと弾いた。




「ふぁっ、あぁあぁッ！！！」




　甲高い悲鳴のような声。身体をそらし、感じているのが分かる。




「はぁ、はぁ……こ、これくらいなんともないでありますよ……」




　息も絶え絶えになりながら言うケオ。

　だが身体の方は正直なもので太腿を擦り合わせるようにもじもじしている。




「そうか、それではこちらはどうかな？」

「え？　や、やめるであります！」




　俺は彼女のショーツを脱がす。

　彼女は手袋とブーツ、そしてコルセットのみを着用した姿となった。




　突き出されたお尻、その前面にはぷっくりと膨らんだ恥丘。

　その上にあるのは紅く充血したクリトリス。

　そしてそこにもピアスが付けられていた。やはり金のリングに赤い宝石の物。




　これらのピアスは彼女と出会った初期からずっと付けさせている。

　つまりこの女騎士は、日常的にずっと乳首とクリトリスにピアスを付けて生活しているのである。ド変態女騎士である。




　割れ目に手を当てれば快楽に震える。




「ひぅぅ……！」

「こっちにも付けてるじゃないか。しかも随分と濡れている」

「だ、だめぇえ……っ」




　蜜壷からは透明な液体が滴り落ちていた。

　それを掬い取り、彼女の目の前に持っていく。

　粘ついた糸引きを見て恥ずかしさに顔を背ける彼女。




「ほら見てみろよ。こんなになってるぞ。敵に辱められて感じているのか？」

「そ、そんなわけ……！」




　震える声で否定する少女をよそに、俺は小瓶を取り出し錠剤を一粒取り出す。




「なら、これはどうかな」




　そう言って彼女の唇をこじ開け、錠剤を放り込む。




「んむ！　何を飲ませた！？」

「媚薬だ」

「なっ！？」




　エッチな気分になる薬。




「どうだ？　自分からエッチな事をしてください、と言うなら、してやってもいいぞ？」

「じ、自分は決して屈しないであります……！」

「ふっ、いつまでその気勢が続くかな」




　そう告げると、俺は扉へ向かい、部屋を出る。

　その場には拘束された女騎士が残った。







　▽　▽　▽　▽　▽







　少し時間が過ぎ、俺はケオの元へと戻った。

　詠美を風呂に入れてやったりしていたら、思いのほか長く時間を空けてしまった。




　部屋に戻ると、そこには拘束されたままの赤髪の少女ケオ。

　首と手首を板に挟まれ、お尻を突き出し、足首も枷で固定されて開脚してた姿勢のまま、ケオは小刻みに肩を震わせていた。

　頬は紅潮し、荒い息がその唇から漏れる。




　そしてその足元には、光を反射する物が。

　焦らされ、垂れた愛液が水たまりまで作っている。




「はぁ……はぁ……あ、ああぁ……」




　艶めいた吐息が耳に心地よい。

　どうやら、俺の不在が彼女の羞恥と妄想を膨らませていたらしい。




「おやおや、随分と待ち焦がれたようだな」

「こ、これは、薬のせいであります！」




　それはない。先ほど彼女に飲ませたのは、ただのラムネ菓子だ。

　俺はゆっくりと歩み寄り、顎を指先で持ち上げて覗き込む。




「どうだ？　犯してほしいか？」

「う、うぅ……そ、そんなわけが……」




　必死に否定するが、赤く染まった頬と潤んだ瞳が雄弁に語っている。




「そうか」




　わざと肩をすくめ、背を向けて退出しようとする。




「まって……待ってほしいであります！」




　必死に声を張り上げる少女。




「何だ？」

「その……し、して欲しいであります、犯してほしいであります！」




　その言葉が聞きたかった。

　俺は彼女の後ろに回り込む。




　そこにあるのは突き出されたお尻。彼女のヒップは大きくも張りがあり、実に良いものだ。

　なでる。




「ひゃうん！」




　瞬間、ぷしゅっとほとばしる潮。

　ただお尻をなでられただけで、感じてしまっている。




「さあ、どうしてほしい？」




　しばしの沈黙。縛られた少女は羞恥と葛藤に揺れながらも、やがて小さな声で口を開いた。




「お、おちんちんを、い……挿れて、ほしいであります」

「どこに？」




　なで回す指先を秘所へと近づけると、彼女の身体が震えた。




「ひぅぅ！　お、おまんこに……挿れて欲しいであります！」




　必死の告白。




　俺はゆっくりとズボンを下ろし、硬く熱を帯びたそれを取り出す。

　そして彼女の秘部に軽く添える。




「ひゃっ」

「もう一度、どうしてほしいか言ってごらん」

「あっ、は、早くおまんこに挿れて欲しいであります！」




　濡れ切った花弁は、ついばむ様に鈴口に吸い付く。はやく、はやく挿れてと懇願するように。




「それから？」

「おまんこの奥までかき回してほしいであります！」

「それから？」

「中に出してほしいであります！　ケオの中をかき回して、精子を注いで、孕ませてほしいであります！」




　恥辱を超えて、理性を捨てた本音。




「いいだろう」




　俺はそう言って腰を沈める。奥まで、一気に。




「んぁぁぁああああ！！」




　その瞬間、ケオの背中が反り上がる。




「おおおお゛っ！」




　身体を震わせる。散々焦らされ、準備万端だった身体は挿れただけで達してしまった。

　結合部からは蜜があふれ、彼女の内腿を伝って床へと零れ落ちていく。




「まだいくぞ」




　彼女の子宮を突き上げる。

　激しいピストン運動が開始される。ぱんっぱんっと打ちつける音と共に水音が響き渡る。




「お゛っ！　お゛っ！　お゛っ！」




　突き上げるたび、獣のような嬌声があがる。




「イグッ……イッちゃうぅぅ！」




　彼女がイくたび、その膣肉は強烈に締め付け、俺から精を搾り取ろうとする。

　その圧迫感も心地よい。




「もっとイっていいぞ」




　俺はそう言いながら、彼女の胸に手を伸ばし、その豊かな双球を鷲掴みにする。

　大きく、柔らかく、それでいて張りのある乳房。指に吸い付くような感触がある。




「あひっ、あひっ」




　同時に指で乳首のピアスを弄ぶ。

　摘まみ上げたり捻ったり。リング状のピアスの穴に指を通して引っ張る。




　そのたびに彼女の蜜壺は痙攣するかのように収縮を繰り返し、俺のモノを愛撫する。




「んひぃぃぃぃ！？」




　さらに片手を股間に。

　クリトリスに着けられたピアスを指先に引っ掛け、引っ張る。




「んぎぃ！！」




　彼女は全身で痙攣するように震え上がり、大量の潮を吹き出した。

　絶頂を迎えながらなお止まらない責め。限界を超え続けた身体は狂おしいほどに熱を帯びていく。

　彼女がよがり、果てる姿は何度見ても飽きない。




「どうだ？　気持ちいいか？」




　ケオは答えられない。ただ口から漏れ出るのは喘ぎだけ。




「あ……あ……ぁ」




　快楽に溺れた表情で虚空を見るばかりであった。

　お腹をなでる。彼女の淫紋、子宮の上に描かれたそれを。




「おぉぉぉお゛！？」




　それだけでも彼女は至ってしまう。

　孕みたがりな子宮、その子宮口が亀頭に吸い付き、精を求めている。

　必死に、健気に。




　それに応えてやらねばなるまい。




「そろそろ射精すぞ」

「きてぇ……あるじさまぁ……」




　弱々しく懇願するケオ。

　それに応えるべく一際強く叩きつける。




　どぴゅっ！！




　同時に、発射。大量の白濁液が迸り子宮内へ注ぎ込まれていく。

　どくどくと、際限なく満たしていく。




「あ゛っ、あ゛っ、あ゛っ……んああぁ――ッッ！！」




　それを感じてか、彼女も一際大きくのけ反り、絶叫。

　膣肉は更なる精液を求め貪欲に絡みつき続ける。




　注ぎ、絶頂。また注ぎ、また絶頂。

　その繰り返し。




　やがて全てを出し切った俺は、ゆっくりと男根を引き抜く。




　ぐぽんっ。




「んひっ」




　栓を失った穴からは、彼女自身の体液と共に、逆流した白濁液が流れ出てくる。




「あ……はぁ……はぁ……すごいぃ……」




　ケオは肩で息をし、焦点の定まらぬ視線を彷徨わせていた。

　俺は彼女の拘束具を解いていく。

　自らの身体を起こすことはできないようで、俺の腕の中でぐったりと横たわったままだ。




「大丈夫か？」




　俺はそんな彼女を労わるように優しく声をかける。




「あるじさまぁ……だいしゅきぃ……」




　甘えるように抱きつくケオ。

　優しくキスしてやる。

　そうして俺は、彼女を抱き上げて、風呂に向かうこととした。




　さて、この後は引き続き、ティーフィとリフィアだ。