■ 第164話：聖母のミルク♡

ケオとSMプレイを楽しんだ後は、ティーフィの番だ。




「タローさん……」




　潤んだ瞳で俺を見上げるティーフィ。




　場所はラブホテルの一室。

　淡い照明だけが室内を柔らかく包み、静かな熱を帯びている。

　彼女はすでに俺の子を孕んでいる。乱暴な愛し方はできない。




「ティーフィ、おいで」

「はい」




　彼女を抱き寄せ、口づける。唇が触れると同時に、彼女は小さく震え、俺に身を預けてきた。

　夕焼け色の瞳を見つめながら、栗色の髪を撫でる。




　かつて冒険者ギルドの受付嬢だった彼女。今は俺の恋人であり、妻であり、母となる存在。

　そして今の彼女はシースルーのネグリジェ姿だった。

　彼女の大きな胸が薄い布地を押し上げ、谷間が見えている。

　下着は……？




「やんっ……」




　胸元をなぞると、布越しに柔らかな感触が伝わる。乳首の形すら指先に感じられる。

　下腹部に手を伸ばせば、しっとりとした恥丘の膨らみ。

　下着は着けていないらしい。上下ともに。




　普段はピシッとした衣装の彼女だが、こういうときは大胆な衣装を着用する。

　こういうときとは？

　俺を誘うときである。

　俺に、抱かれたいときである。

　今の彼女の潤んだ瞳は、男を誘う雌のものだ。




　俺はソファに腰を下ろし、彼女を自分の足の間に座らせる。

　後ろから抱きしめ、膨らみ始めたお腹をそっと撫でた。




「んっ……」




　ここに俺の子がいるのだ。そう思えば感慨深くもあるというもの。

　もう片方の手で彼女のおっぱいを揉む。




「あぁん……」




　こちらも優しく、慈しむ様に。




「その、タローさん」

「ああ、わかってる。ティーフィと赤ちゃんに負担がないように、優しくするよ」

「……いえ、そうではなく。これからのこと、です」




　これからのこと。妊娠出産のことか。

　ラブホテルのさまざまな設備と道具があれば、母子ともに健康には問題ないだろうが……

　産婆さんとかやっぱり来てもらった方がいいのだろうか？




「ナクオス王国のことです」




　そっちか。




「今回の戦場以外にも、複数の戦闘計画があったはずです。ですが、すでに頓挫したと考えられます」

「理由は？」

「戦争を妨害した私たちの存在を無視して戦略を進めることは不可能ですし、兵士たちの士気も大きく下がっているからです」




　確かに。俺たちは連中から見れば謎の勢力だ。俺たちの正体も目的も分からないまま、戦争を続けるのは難しいだろう。




「無理に戦わせることもできたでしょうが、その手段も失われました」

「そんな手段があったのか」




　そして、いつの間に失われたんだ？




「タローさんがやったんですよ」




　そう言ってにっこり微笑むティーフィ。




「？」

「麻薬です。先日タローさんが吹き飛ばした」




　ああ、アレか。

　ラティパクの自由都市で、密輸商人たちを叩いた時だ。

　木箱にぎっしり詰まった葉を、倉庫に居る商人たちごと魔導砲で吹き飛ばしたのだ。




「あれがナクオスに運ばれるはずだったと？」

「はい。兵士に投与して、戦場に駆り出すつもりだったのでしょう。ですが、もうそれは叶いません」




　なるほど、兵士に使用させ、死の恐怖を忘れさせる用途だったか。




「それにしても、いつの間にそんなこと調べたんだ？」

「シェル商会から少しずつ情報が入っていたんです。輸出先がナクオス王国の可能性があると。それと、作戦後に魔イワシちゃんを通して聞いたんです。撤退中の司令官らしき人物が『オピウムがあれば戦わせられるのに』と」




　オピウム、吹き飛ばした麻薬の名だ。王国は兵士を薬漬けにしてまで戦争を続けようとしていたのか。

　確か、過去に地球でもそんな歴史があったと聞いた覚えもある。

　戦争とは、かくも非道なものか。




　まあ何にせよ、俺の行動によって、それは防がれた。意図しての行動ではなかったが。




「我ながら、良い仕事をしたな」

「そうですね……んっ」




　服の上から優しく乳輪をなぞれば、ティーフィが小さな吐息をもらす。




「それで、これからのことというのは」

「おそらく王国は……正確には王女派は体勢を整えて再び挑むでしょう。けれど、その前に貴族派が動く可能性があります」




　今回の件は王女派にとってはかなりの痛手だ。戦争に反対していた貴族派が、この機に勢いづくという。




「どちらの陣営も、妨害した者の正体を探ろうとするでしょうね……んくっ」




　乳首をフェザータッチ。薄布の上からさらに、触れるか触れないかのギリギリを攻める。




「正体がバレるとは考えにくいが」

「はっ、はい……ですが糸口はあります」




　表情を引き締める彼女。




「ガイダフさんや勇者たちは、明らかにこちらに協力する態度を見せました。彼らから情報を得ようとするでしょう」




　なるほど。

　ガイダフたちの方はさほど問題にならないはず。

　彼らには『ラブホテル』の機能を明かし、仲間に引き込んだ。

　彼らから俺の情報が漏れることはない。ここに逃げ込んでしまえば王国の追手からも逃げられる。




　問題は勇者たちの方か。

　彼らと直接会って交渉したわけではない。俺の正体に気づく心配は少ない。

　それでも、何らかの情報が漏れる程度のことは考えておいたほうが良さそうだ。




　そして、貴族派と聞いて思い出すのは知り合いの人物。

　イベリゴ・ボーグ男爵嫡男とアルコナ・カスタノープ侯爵令嬢。

　この二人の家は貴族派だという。




　彼らに協力することで貴族派の力を増やし、王女への牽制とすることも可能だろうか。　

　そこまでする必要があるかは分からない。彼ら以外の貴族が信用できるかも不明だ。




　現状、こちらから積極的に近づく必要は無いか。




「ま、なんとかなるだろ」




　ひとまず、そう結論付ける。

　俺にはラブホテルがある。仲間もいる。どうにでもなるはずだ。




「……そうですね。タローさんと私たちなら、きっと」




　真面目な話は終わり。俺はティーフィの身体へと意識を戻す。

　後ろから抱きすくめるようにして、柔らかな乳房を両手で持ち上げる。




「あっ、あっ……」




　甘い吐息が聞こえてくる。




　乳首の位置を探り当て、薄布越しに指で優しく撫でる。

　布越しでもはっきりわかるほど硬く尖っていた。

　乳輪をなぞり、焦らすように刺激を与えていく。そして、ギリギリまで高めてから……キュッと強く摘む。




「んあああぁぁぁあっ！」




　甲高い嬌声が弾け、全身が震える。




　反対の胸も同じように。交互に。何度も、何度も。

　赤ちゃんのいるお腹をなでながら、その作業を繰り返す。

　そのたびに彼女の身体は跳ね、震え、声を上げる。




　やがて胸から手を離し、今度は彼女の花園へと指を伸ばす。




「んっ……」




　布越しでもわかる。すでに蜜でぐっしょりと濡れ、恥丘の膨らみは熱を帯びていた。小さな突起は硬く張りつめ、薄布を押し上げて、小さなテントを作っている。




　ぷにまん、恥丘のスジをなぞる。

　まだ中には挿れない。じらすように。お腹をなでながら。

　じっくりと仕上げて、クリトリスをつまむ。




「ひぁぁぁぁん！」




　大きく仰け反り、絶頂に達するティーフィ。




　今度は中だ。

　ネグリジェの裾をめくり、指を差し込んでいく。

　とろけるように熱い蜜壺が俺を受け入れる。




「やぁぁっ」




　くちゅくちゅ。




　蜜であふれる肉壺をかき回せば可愛い悲鳴。

　手探りで探す。膣道のお腹側にすこし膨らんだ箇所を。Gスポットだ。

　そこを軽く押してやれば。




「んああああぁあっ！？」




　今日一番の絶頂。当然その瞬間も、お腹をなでてやるのは忘れない。




「はぁ……はぁ……」




　幾度かの絶頂を繰り返し、息を荒げてぐったりとするティーフィ。

　少し休ませてやろうと、胸や股間からは手を離す。だが、お腹を撫でることだけはやめない。




「あっ……あっ……んんぅ！？」




　戸惑ったような声。




「タローさん！？　ま、まって！」




　待たない。

　指でなぞる。下腹部から、おへその方へ。




「んひぃぃぃぃ！？」




　その瞬間、彼女は大きく身体を震わせる。




「な、なんで……私、赤ちゃんのいるお腹で……？」




　絶頂の余韻に浸りつつも戸惑う。

　そう、彼女はお腹をなでられただけでイってしまったのだ。

　そしてハっと表情を変える。




「タローさん！？」




　気づいたか。




「な、なんてことしてくれたんですか！？」




　顔を真っ赤にして抗議してくる。

　そう、調教の結果、彼女はお腹への刺激でイってしまうようになったのだ。赤ちゃんの眠る子宮への刺激で。




「これじゃ……赤ちゃんに蹴られただけで、イッちゃうかもしれません……生まれてくる子に顔向けできませんよ……」

「大丈夫だ」




　俺は立ち上がり、ソファに腰掛けるティーフィの正面へ移動する。そして彼女の前に膝立ちになった。

　ネグリジェの細い紐に指をかけ、ゆっくりとほどいていく。




「きゃっ……」




　小さく可愛らしい悲鳴。だが抵抗はない。




　胸元がはだけ、白磁のような肌に包まれた豊かな双球が露わになる。

　その頂には、淡い桜色に染まった乳輪、そして乳首。

　息を呑むほどの美しさ。

　眼福である。




「こんな立派なおっぱいがあるんだから、ティーフィは必ずいいお母さんになれるさ」




　俺はそう告げながら、その柔らかな乳房へ手を伸ばす。指が沈み込み、しっとりとした弾力が掌を包む。




「そ、そうですか？　……んっ」




　まんざらでもなさそうだ。

　

「そうさ」




　そうとも。子宮でイってしまうことくらい、何の問題もない。




　俺は片方の乳首に唇を寄せ、吸い付く。

　美味しい乳首だ。




「ひぃん！」




　甘い声が響く。

　舌先で乳首を転がし、同時に反対の胸を揉みしだいてやる。

　柔らかく、淫らに形を変えるおっぱい。




「ああん……ふあぁっ」




　しばらく続け、ふいに、片方の乳首を摘まみ上げる。もう片方の乳首を甘噛み。




「ひゃあぁぁぁぁ！」




　その瞬間、ぷしゅっと股間から勢いよく潮が迸った。




　そして、それだけではない。

　口の中に感じる味が変わった。甘い。




　これは？




　ティーフィのおっぱい、という心理的な幻覚ではない。明らかに甘い。これはひょっとして……？

　俺はさらに吸う力を強める。ちゅうちゅうと。




「んんぅっ！　たっ、タローさん！？」




　強く吸えば、乳首からあふれ出てくる甘い液体。

　間違いない、母乳だ。




　ついに、ティーフィのおっぱいからミルクが出るようになったのだ！




「はぁ……はぁ……タローさん、どうしたんです？」




　息を乱しながらも、彼女自身はまだ気づいていないらしい。




　俺はあふれ出た母乳をすぐには飲み込まず、いったん口に含む。

　そしてティーフィの唇に重ねた。

　お互いの舌を絡め、彼女の口内に唾液と共に流し込む。




「んちゅ、んむっ？　んん！？」




　自身のミルクを口移しで飲まされ、彼女も気づいたらしい。




「あ、これ……！　タローさん、私……」

「ああ」

「ミルク、出るようになったんですね」




　驚きは次第に感慨に変わる。

　彼女の瞳に光る一粒の雫。




「私、ママになれるんですね……」

「そうだな」




　その言葉を口にした瞬間、彼女の目尻から小さな雫が一粒こぼれ落ちた。

　母になる実感と自信。

　それが、ようやく彼女の胸に満ちてきたのだろう。




「おめでとう、ティーフィ」

「ありがとうございます、タローさん」




　嬉しさに涙をこぼす彼女を抱きしめる。

　だが……これだけでは終われない。




「それじゃあ、こっちも出るようにしておかないとな」




　俺はそう囁き、もう片方の乳首に吸い付く。




「きゃっ……もう！」




　抗議の声をあげつつも、彼女の身体は期待に震えている。




「必要だろ？」

「必要ですけどぉ」




　良いムードだったところに水を差されて、頬を膨らますティーフィ。

　そんな彼女も愛おしい。




　その後も彼女と愛し合い、彼女のミルクをたっぷりと堪能した。

　もちろん、彼女には俺のミルクを堪能してもらった。




　余韻に浸りながら、ベッドに二人並んで語り合う。




「ティーフィ、赤ちゃんが生まれたら……」

「はい」

「また、次をつくろうな」




　そう告げるとティーフィは、ぱちくりと瞬きをして、くすっと小さく笑った。




「もう、タローさんったら。せっかちなんですから」




　俺の言葉に呆れた様子。それでも彼女は優しく微笑んでくれる。




「仕方ないですね……いっぱいしましょうね」




　そう言って、妖艶に微笑む聖母。

　俺はそんな彼女を抱きしめる。細く、柔らかな身体。小さな命を宿した身体。




　未来はどうなるか分からない。

　それでも俺は、彼女と、そしてこれから生まれてくる子どもと共に、生きていくのだ。