■ 第165話：ミニスカメイドに種付けを♡

ティーフィとの時間は終わり、リフィアの番だ。

　ラブホテルの一室で、俺は彼女と向かい合っていた。




　リフィア、ハーフエルフの少女。

　金髪ショートに碧眼。童顔で通常のエルフより短い耳。

　着させているのはミニスカメイド服。太ももから覗く白いガーターベルトが眩しい。

　俺に従順で、一見清楚に見えてエッチ大好きな少女だ。




「すまん、待たせたな」

「いえ……みんなにも、ご褒美は必要でしたでしょうから」




　余裕な態度だ。

　それでもその碧眼はほんのり潤んでいる。

　きっと本当は、ずっと自分の番を待ちわびていたはずだ。




　ならば、その期待に応えるべく、今夜は長く、じっくりと愛し合うことにしよう。

　細い腰に手を回し、抱き寄せる。




　唇が触れる。

　はじめは軽く、触れる程度に。やがて深く、熱を帯びていく。




「んっ……ちゅ、ん……」




　リフィアの身体に手を滑らせる

　彼女はいつものメイド服。ミニスカートから伸びる脚線美に、指先を滑らせる。

　ガーターベルトを辿り、その奥へ。お尻を撫で――手が触れた瞬間、違和感を覚えた。

　布地が、ない。いや正確には……




　指先に伝わるのは、通常のショーツではあり得ない感触。

　守るべき部分が開かれた、あまりにも大胆な構造。




「リフィア？」

「……えへ」




　頬を染め、視線をさまよわせる金髪ショートのハーフエルフ。




　まさかとは思ったが。彼女が履いているのは、穴あきショーツだ。

　男との行為、挑発のためだけに存在する下着。命じられたわけでもなく、彼女は自分の意思でこんなものを身につけていた。




「いつからだ？　いつからこれを……」

「えっと……その、ご主人様がコルコナの相手をされてるときから……」




　驚いた。

　彼女は最初から、ヤる気まんまんでこの下着を履き、待機していたというのか。




　くちゅり。




「はあっ……！」




　ショーツの穴に指を差し込めば、卑猥な水音と甘い吐息。

　彼女の花園は、既に蜜で溢れていた。

　この少女の身体は、既に準備を済ませている。俺を受け入れるための。




　そんな雌の反応に、俺の方も硬くなってしまう。




　俺は椅子に腰を下ろし、彼女を誘う。チャックを下ろし、剛直を取り出した。

　直立するそれを見た瞬間、目を輝かせるリフィア。羞恥に頬を染めながらも、瞳の奥にある期待の色は隠せない。




「おいで」

「はい……」




　小さく答える声は震えているが、その身体は素直に動く。

　リフィアは俺の腰に跨がり、震える手でスカートをたくし上げる。

　穴あきショーツの奥、蜜に濡れた入口が、俺を迎える準備を整えていた。




　彼女は自ら腰を落としていく。




　くちゅっ。




「ひぅっ！」




　鈴口と披裂が触れた瞬間、小さな悲鳴。

　しかしそれは恐怖ではなく、歓喜の声。




　押し広げられる肉の壁。徐々に、しかし確実に、俺の剛直がその奥へと飲み込まれていく。

　白く華奢な少女の身体に対し、暴力的に太く、硬く、グロテスクな存在が。

　対面座位で彼女と繋がる。




「あ……ああっ……ご主人様が、入ってくるぅ……！」




　快感と歓喜に震えるリフィアの声。

　両腕を俺の首に回し、必死にしがみつくその姿も愛おしい。

　結合部からは蜜が溢れ、腰を濡らす。




　トンッ。




　ついに最奥へ。俺の剛直が彼女の子宮口を押し上げた。




「んあああぁぁあっ！」




　その瞬間、リフィアは弓なりに背を反らせ、全身を激しく痙攣させる。

　待ち望んだ深奥への侵入。それだけで絶頂に達してしまったのだ。

　膣壁がきゅうきゅうと収縮し、俺を強烈に締め付ける。




「ご主人様っ、ご主人様ぁ！」




　リフィアはそのまま腰を揺らし始めた。

　一度の絶頂では飽き足らないのか、余韻にも浸らず、頂そのままに。

　俺のペニスを使って、自らの膣内をかき回す。必死に。

　必死さと淫らさが同居したその姿は、ぞくりとするほど愛おしい。




「あっ！　そこぉっ……いいっ！」

「ここか？」




　俺は彼女の腰を掴み、一気に引き寄せた。




「ひゃうっ！」




　跳ねる身体。

　彼女の敏感な一点に当ててやれば、可愛らしい悲鳴とともに再び絶頂を迎えようとする。

　だが、そこでわざと腰を引き、焦らしてみせると――




「やっ……いやぁっ……置いていかないで……！」




　涙目で抗議し、必死に腰を擦り寄せてくる。

　もっと欲しいと懇願するように、俺のモノに膣奥を押し付けてくるその様は、ひどくいじらしい。




「ほら」




　一気に突き上げる。




「お゛お゛お゛お゛っ！？」




　油断したところに強烈な一撃。

　不意を突かれ、獣のような嬌声をあげるリフィア。

　快楽に翻弄され、全身をガクガクと痙攣させながら絶頂に押し上げられる。




「可愛いぞ、リフィア」

「んっ、あっ、あぁ……ありがとうございますぅ……」




　頭を撫でてやれば、強すぎる快楽に震え、涙目になりながらも嬉しそうに笑う少女。

　その姿は、俺だけに身体も心も捧げる、愛らしく淫乱なメイドだ。




　ふと、ある物が目に入った。ラブホテルの壁。そこに掛けられた大きな鏡。

　全身を余すことなく映し出すその鏡に、俺は口元を歪める。




「そうだ、これはどうかな？」




　俺は彼女の腰を掴み、強引に半回転させる。

　対面座位から背面座位へ。繋がったまま。




「んおぁっ！？　あ、あ、あ、あ、あ、あああっっっん゛っ！」

「くっ……！」




　膣内で回転するペニス、強烈すぎる刺激に悲鳴が上がる。

　そして、こちらもタダでは済まない。強烈に締め付けていた膣を無理矢理回転させたのだから。

　リフィアの膣が悲鳴のように収縮し、逆に俺自身を苛烈に責め立てる。

　膣を刺激するとき、膣もまたペニスを刺激するのだ。




　耐え切れず、熱が迸る。ペニスが脈打ち、深奥へ精を注ぎ込む。




「んぎぃっ！？　出てる！？　ご主人様のが……熱いの、いっぱい……っ！」




　突然の射精に、リフィアは困惑と歓喜をないまぜにした声を上げる。

　がくがくと痙攣しながら、余韻に身を預ける少女。




　俺はそんなリフィアの両脚を掴み、ゆっくりと持ち上げた。

　M字開脚。

　彼女の最も恥ずかしい姿が、鏡に丸写しになる。




「見えるだろう？」




　俺は鏡越しにリフィアを見つめ、ささやく。




　二人の痴態が映っている。ミニスカートがめくれ、お互いの結合部までもはっきりと。

　ラブホテルの鏡は大きい。二人の痴態をはっきりと見るために。




「……っ！」




　羞恥に耐えられず視線を逸らそうとする彼女。

　だが、頬を掴んで無理やり正面へ向かせる。




「ちゃんと見ろ、自分の恥ずかしい格好を」

「はい……見えてます……すごく、いやらしいです……っ」




　耳元で囁けば、消え入りそうな声で返事をする。




　俺はゆっくりと、彼女のメイド服のボタンを外していく。

　ふわりとこぼれ出す美乳。

　白い肌に桜色の乳首と乳輪が、くっきりと鏡に映し出される。




「は、恥ずかしいです……」




　耳まで真っ赤に染め、涙を滲ませるリフィア。

　けれど、その視線は鏡から離れない。

　恥辱と快楽に溺れながらも、自分の姿を凝視し続ける従順なメイドの姿が、そこにあった。




　俺はそんな彼女を持ち上げる。




「ん、あああぁぁっ！」




　引き抜かれるペニス。

　対して膣はペニスを逃がすまいと吸い付く。




　だが、腕の力を抜けば、少女の身体はストンと落ちる。

　パンッ！




「んおおぉお゛っ！？」




　突き抜ける衝撃。肉槍が子宮を一気に突き上げ、リフィアの全身を跳ねさせる。

　俺はそれを繰り返す。




　パンッ！　パンッ！　パンッ！




　子宮を叩き付ける衝撃。




　跳ねる度にリフィアの豊かな乳房が淫らに弾み、汗で濡れた肌が艶めく。

　俺は彼女の太ももに腕を通して抱え上げ、乳房を鷲掴みにする。




「やぁああっ……」




　柔らかい乳肉は揉みしだかれ、形を歪め、乳首が固く尖っていく。

　その姿もすべて、正面の鏡にくっきりと映し出されていた。




「はぁん……やっ、あっ、んんぅ！」




　乳房を揉めば甘い吐息が、乳首を摘まめば可愛い悲鳴が。

　ズンッ！




「おほっ！　お゛っ！　んおぉっ！」




　突き上げれば下品な喘ぎ声が漏れる。




　羞恥で顔を赤らめながらも、快楽に悶えながらも、リフィアは鏡から目を逸らせない。

　視覚からの情報によって、さらに欲情が高められていく。




　繰り返されるピストン運動。

　蜜が溢れ出し、シーツを濡らし、飛沫すら上げる。

　金色の髪が汗に張り付き、碧眼はとろんと快楽に潤む。




「リフィア、出すぞ」

「はいっ！　くださいっ！　赤ちゃんの種っ、わたしの中に……っ！」




　鏡越しに見つめ合い、互いに最高潮へ駆け上がっていく。

　膣肉が痙攣し、俺を逃がすまいと締め付けてくる。

　腰の動きが自然と速まり――




「リフィアっ！」

「ご主人様ぁ！」




　名を呼ぶ声と共に、腰を叩きつける。

　彼女の一番深い場所、子宮口。そこに鈴口を押し付ける。




　どぴゅっ、どぴゅっ、どぴゅっ。




「ひぁっ！？　ああああああああぁぁぁぁっ！！」




　俺が吐精した瞬間、リフィアも絶頂に達した。

　秘裂から盛大に潮を吹き散らし、仰け反って全身を震わせる。

　それでも彼女は俺の首筋に必死に抱きつき、膣内は凄まじい収縮で最後の一滴まで絞り取ろうとする。

　子宮はその全てを受け止め、呑み込んでいった。




　俺はなおも射精を繰り返し、注ぎ込み続ける。

　長い、長い吐精の果て。




　ようやく収まった時、リフィアは脱力し、ぐったりと俺に身を預けていた。




「大丈夫か？」




　問いかけると――




「ああ……はぁ……ご主人様ぁ……」




　とろけるような甘い声が返ってくる。

　涙と汗に濡れた顔で、それでも少女は幸せそうに笑っていた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　満天の星空。

　聞こえるのは、寄せては返す波の音だけ。




　俺とリフィアは二人、湯に浸かっていた。




　ここは海の上。

　正確には海の上に出した露天風呂。




　俺のスキル『ラブホテル』の機能の一つ。『露天風呂』

　外の景色と風呂を同時に楽しめる。

　そこにリフィアと二人きり。快適な空間。




　先ほどまで室内で愛し合っていた俺たちは、休息としてここで体を休めていた。

　湯船の中に座り、リフィアの身体を後ろから抱きしめる。

　細い腰に腕を回す




　温もりの中、彼女の柔らかな胸をそっと掬い上げ、掌で包む。




「んっ……あ……」




　可愛らしい吐息。

　乳房を揉みしだく。けれど、イかせるほど強くはしない。

　むしろ、優しく慈しむように。




　そこでふと気づいた。




「リフィア……もしかして、大きくなったか？」




　毎日のように見ている彼女の胸。

　だが今、掌に収まるそれは以前よりも張りと重みを増しているように思える。




　問いかけると、彼女は恥ずかしそうに顔を伏せ、小さな声で答えた。




「だって……ご主人様が、毎日……揉むから……」




　耳まで真っ赤に染めながら答えるリフィア。




　その答えに、胸の奥から熱いものが込み上げてきた。

　彼女のおっぱいも成長している。そしてそれは、俺の行為によるもの。

　俺が愛した分だけ、この少女の身体が育っていく。その事実が、たまらなく愛おしい。




　……ちなみに、今現在も俺たちの下半身は繋がっている。

　彼女の肉は優しく、労わるように、俺の肉棒を包み込んでいる。

　強烈な締め付けは収まっていた。子種に貪欲な彼女の子宮も、ひとまずは満足してくれているのだろう。




　俺はそっとリフィアの下腹部をなでる。




「はぁ……」




　愛撫に応じる甘い吐息。




　ここに、彼女の子宮がある。

　俺の精子を求める子宮。俺の子を孕みたがっている子宮。




　俺とリフィアの間に子供はできるだろうか？




　エルフと人間との間には子供はできにくい、そう言われている。

　だがリフィアはハーフ。一般のエルフ相手よりは妊娠しやすいはず。




　いざとなれば『ラブホテル』の機能で強制的に孕ませることも出来るかもしれない。

　だが、それは最後の手段だ。

　彼女とは、自然な形で愛の結晶を作りたいのだ。




「リフィア」

「はい」




　碧い瞳が、俺を見返す。




「お前と会ってから、本当に色々あったな」

「……そうですね」

「これからも何があるかは分からない。けど、一緒に幸せになろうな」




　一瞬、彼女は驚いたように目を見開き、やがて微笑む。

　その笑顔は、夜空のどの星よりも、輝いていた。




「はい、ご主人様！」




　その声が、波音に溶けていく。

　俺の胸の中に抱かれたリフィアは、安らぎきった表情で寄り添う。




　彼女の笑顔を見れば、どんな困難も乗り越えられる。そう思えた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その後の数日間、ナクオス王国軍に動きは見えなかった。




　俺たちは情報収集を進めながらも、新たな冒険の準備に取りかかっていた。

　目指すは迷宮第六層『灼熱の竜峰』の踏破。燃え盛る溶岩と灼熱の風が吹き荒れる危険地帯だ。

　だが俺たちは着実に力をつけ、進んでいった。




　ベッケスとノキロルのドワーフ兄弟は、水兵ブラウニーたちと机を囲み、何やら熱心に議論している。

　迷宮での戦いに役立つ新しい武器や魔道具の開発に取り組んでいるらしい。




「タローよ、例の溶岩スライム、生け捕りにできんのか？」




　無茶を言う。

　だが、彼らが必要だというのなら、役に立つのだろう。




　ガイダフたちの冒険者パーティ『暁の星』は迷宮第五層の攻略を始めた。

　順調にレベル上げを行っている。




「もうしばらく待ってくれ。ここに慣れたら、六層の攻略にも付き合える」




　頼もしい限りだ。

　近い将来、ガイダフたちとパーティーを組んで攻略することになるかもしれない。

　何故なら、リフィアたちの妊娠の可能性があるからだ。




　ハーフエルフであるリフィアには不確定要素がある。だが人間族であるケオや詠美は問題なく孕むはず。獣人族であるコルコナはどうだろう？




　どちらにせよ、もしそうなれば、彼女たちを冒険へ連れていくわけにはいかない。

　ラブホテル室内に残り待機してもらうことになる。




　となれば、俺の迷宮攻略パーティーにはガイダフたちの協力が不可欠だ。




　もちろん本音を言えば、ハーレムパーティの方が良いに決まっている。

　可愛い女の子に囲まれて、ちやほやされながらの冒険の方が良いに決まっている。

　だがしかたない。俺は孕ませたい。

　そこは譲れない。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そんな風にして過ごした数日後、俺はナクオス王国王都に出向いていた。




　リフィアと二人、石畳の街路を歩く。

　ここ最近、ナクオス王国軍の動きには目立った変化は見られなかった。




　戦争を妨害されて以降の動きが無い。

　次の合戦に向けて動きそうなところにも関わらず、だ。

　不気味なほどに動きが無い。




　王都の協力者たちも情報を掴めずにいた。

　これ以上放置するのも不安でしかない。もっと詳しく調べる必要があると俺は考えた。

　王城に近づき、直接状況を確認するしかない。




　ラブホテルの扉を開き街中に出た瞬間、違和感を覚える。




　街の空気が、どこかおかしい。

　人々はいつも通りに賑わっているはずなのに、表情や声の調子がどこかぎこちない。




　リフィアがそっと俺の腕を取る。




「ご主人様、なんだか、普通じゃありません。みんな興奮しています。期待と、不安で」




　彼女は精霊魔法によって人々の感情を読み取る。

　不安はまだわかる。事件事故があったのかも知れない。しかし期待とは？




　俺は近くの青果店の店主に声をかける。




「なあ、街の雰囲気が違うが、今日は何か特別な日なのか？」




　店主は驚いたように答える。




「おや、旅の方か！　知らないのかい？」

「？」

「城で、クーデターが起きたって話だ」




　なんだって？




　視線を向ければ遠くに見える王城。そこから、黒煙が上がっていた。