■ 第166話：勇者の反転

ナクオス王国にてクーデターが発生したという。

　現に、王都の街中から見える王城からは、黒煙が立ち上っているのが見える。




　どういうことだ？

　確か現在の王国では、王が病に臥せって、王女が政務を代行している。

　そして王女派と貴族派が対立していた。

　では、クーデターを起こしたのは貴族派か？




　勇者たちはどうした？

　王女に従い、魔族国との戦争に加担していた彼らだったが。

　貴族派に付いたのか？　




　考えても分からないことだらけだ。

　詳しい情報がほしい。

　俺とリフィアは状況を知るために動く。

　今すぐに会えて、なおかつ事情に通じていそうな人物のもとへ。

　石畳を蹴り、街を駆ける。




　進むうちに街並みが変わる。

　整然とした石畳の道に、立派な屋敷が並ぶ高級住宅街。ここは貴族の邸宅も多い地区。

　普段であれば、静けさと優雅さに満ちた地区。

　だが、その様相も今は一変している。




　馬車も通らず、通りに人影もほとんどない。

　ただ屋敷ごとに兵士が立ち並び、門を固めている。

　彼らがクーデターを起こした側か、それとも防ごうとしている側かは分からない。

　ただ一つ言えるのは、どの目にも張り詰めた殺気が宿っていることだった。




　俺たちはその邸宅の中の一つ、ボーグ男爵邸に向かった。

　門番の鋭い視線がこちらを射抜く。




「止まれ！　それ以上近づ……？」




　槍を構え誰何する。

　だが次の瞬間、彼は目を見開き、声の調子を変えた。




「タロー様！　これは失礼いたしました！」




　顔を覚えてくれていたらしい。

　すぐに態度を改め、恭しく頭を下げる。




「どうぞお通りください。若様がお待ちです」




　そのまま屋敷の奥へと通される。

　案内されたのはイベリゴの部屋。




「タロー殿！　よく来てくれた！」




　立ち上がり、迎えてくれたのは小太りの貴族の男。

　普段は人懐っこい笑みを浮かべている彼だが、その表情は険しく引き締まっている。

　彼はイベリゴ・ボーグ。ボーグ男爵家の嫡男にして、俺の協力者の一人だ。




　男爵家は貴族としては下級であり、しかも彼はまだ当主でもない。

　彼からどれほどの情報を得られるかは疑問があった。

　だがこの混乱の中、俺がすぐ会える立場としては彼が最も王城に近い人物だ。




　そしてその場には彼以外に、もう一人の人物がいた。




「ごきげんよう、タロー様」




　上品な所作で椅子から立ち上がり、にっこりと微笑むふくよかな女性。

　淡い色合いのドレスに身を包み、仕草の一つひとつに育ちの良さが滲み出ている。

　アルコナ・カスタノープ侯爵令嬢。




　この場にいるのは意外……ではないか。

　彼女はイベリゴの婚約者だ。情報共有のために訪れていてもおかしくはない。




「アルコナ様、お久しぶりです」




　挨拶もそこそこに、俺は質問する。




「さっそくですが、教えていただけるのでしょうか。今の状況を」

「申し訳ない、男爵家としては寝耳に水で……」




　申し訳なさそうなイベリゴ。やはり知らないか。まあ仕方ない。

　それではと、アルコナ嬢に視線を向けた。侯爵家ならあるいは。

　彼女は一瞬だけ視線を落とし、口を開いた。




「はい。ご想像の通り、お父様も関わっております」




　俺も思い出す。以前イベリゴから聞いたことを。

　カスタノープ侯爵家は、王権に対抗する貴族派に属していると。

　そしてボーグ家も、それに続く立場をとっている。




「私（わたくし）も事が起きてから初めて知らされましたの」




　アルコナは静かに続ける。

　彼女が知らされていないのは不思議ではない。

　嫁に出す娘に、軍事作戦を漏らすようなことはしないだろう。




「ですが、夫となるイベリゴ様、そして訪れるであろうタロー様に説明するため、急ぎ参じていたのです」




　彼女の話によれば、クーデターを起こしたのはやはり貴族派。




「やはり、先の魔族国との戦争の結果が影響しているのですか？」

「それが大きいかと思われますわ。状況を聞いたお父様の様子ったら、それはもう目を輝かせて……」




　アルコナ嬢は口もとに手を添えて笑った。

　侯爵家にとっては、今回の事態は願ってもない流れだったのだろう。戦の妨害によって王家の威信は揺らぎ、貴族派にとっては待ちに待った好機となった。




「しかし、決定打となったのはやはり陛下ですわね」




　陛下、つまり国王のことか。




「数日前からご容態が思わしくなく、王女殿下によってその情報は秘匿されておりましたの。ですが、つい先日……お隠れになったことが明らかになりまして」




　淡々と告げるアルコナ嬢だが、その声音には、微かな高揚が混じっているように感じる。




　後継者を明確に定めぬまま世を去った国王。

　残された王女は自ら実権を握ろうとしたが、それを認めぬ貴族派が反発した。




　王女の施政を良しとせず、王国の行く末を自らの手に収めんとする貴族派。

　その衝突の結果が、今こうして国を揺るがすクーデターという形で現れているのだ。




　しかもそれだけではない。




「さらに例の魔族国との会戦のその後、一部の勇者が王女殿下と距離を置き始めたとか」




　一部の勇者たちがクーデターに加わっているというのだ。

　勇者同士の戦いにより、王城では少なくない被害が出ているという。




「勇者の代表を務めていたヒイラギという方が、クーデターを主導したと聞いております」




　ヒイラギ……柊か。時々聞く名前だが、どんな人物かは分からない。




　勇者同士の争い、か。

　俺は思い出す。




　勇者、俺と共に召喚された日本の高校生たち。

　当初は三十人程いたが、なんやかんやで数を減らし、現在残っているのは二十名ほど。




　厚遇され、自ら進んで勇者として振る舞っていた彼らだった。

　王女と対立しているなどという話は、一度も耳にしていない。

　スキル『ラブホテル』が下品だとして追放された俺とは、ずいぶん違った待遇を受けていたはず。




　何故こうなった？




　やっぱり……俺の工作の影響か？

　俺は戦争を妨害するため、彼らの一部に『ラブホテル』産の品を与え、戦争に関わらないようにそそのかした。

　渡したのは現地に来ていた五人だけ。しかも、その中の一人は俺に従わず、なお戦争を継続しようとする姿勢を崩していなかった。

　それでも俺が思う以上に、ラブホテルの商品はその効果を発揮していたのかもしれない。




「詳しいことは、まだしばらく時間が必要かと」




　アルコナ嬢はそう言葉を締めくくった。




「そうですか」

「申し訳ありませんわ」

「いえ、十分です。助かりました」




　俺は深く頭を下げ、礼を述べた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　ボーグ男爵邸を後にした俺たちは王城へ向かった。

　念のため、ラブホテルから仲間を呼び出す。

　リフィア、ケオ、詠美、コルコナ、ロズミアク。いつもの五人を連れて進む。




　正直なところ、この国の体制だとか王族の派閥争いだとかは大して興味がない。王女に良い感情は持っていないし、積極的に関わる理由もない。

　だが、この国の混乱の一端が自分にあるのなら、ただ傍観者を気取るのも違う気がした。せめて、自分の目で確かめておくくらいはしても良いと考えた。




　歩きながら、アルコナ嬢から聞いた話を仲間にも伝える。

　勇者、柊の名が出ると、詠美は意外そうな表情を示した。




「え、柊くんが……？」




　詠美は召喚勇者の一人であり、俺と違ってクラスメイトの事情もよく知っている。




「どんなやつなんだ？」




　俺が問うと、詠美は少し思案したあと答えた。




「えっと、太郎さん覚えてない？　召喚された直後、お姫様に賛同して、勇者として戦うべきだみたいなこと言ってた男の子」




　そう言われて思い出す。確かに、そんなやつがいた。




　異世界に呼ばれて、非現実的な状況で、不安よりも昂揚が勝っているようだった。物語の主人公になれるのを喜んでいるかのような言動だった。

　頭お花畑かと呆れたのを覚えている。




　てっきり王女派の筆頭として戦っているだろうと考えていた。だが現実は違ったらしい。

　彼は貴族派に付き、クーデターを起こした。なぜか。




　戦争の道具として使われる、張りぼての勇者に失望した？

　理想が高いほど、現実とのギャップに幻滅してもおかしくはない。




　それとも、最初から理想なんて嘘で、王女に取り入るための演技だった？

　召喚直後、兵士に囲まれて生殺与奪を握られていた状況を思えば、あの態度も賢明だったのかもしれない。




　分からん。

　まあいい。どちらにせよ、重要なのはこれからどうするか、だ。




　王城に近づくにつれ、時おり聞こえてくる戦闘音。

　剣が打ち合う金属音。魔法によるものと思われる爆発音。悲鳴のような声も混じっている。




　だが、歩を進めるごとにその音は次第に弱まり、やがて消えていった。

　耳を澄ましても何も聞こえない。

　剣戟の音は途絶え、静寂だけが辺りを覆った。




　そして俺たちは王城の外壁へと辿り着いた。

　破壊された門、部分的に崩れた城壁。巨大な石壁は一部が崩れ落ち、煙がまだかすかに立ちのぼっている。残された爪痕が戦闘の激しさを物語る。




　崩れた外壁の裂け目から中を覗き込む。

　かつては豪華な庭園だったであろう場所。今やそこは、荒れ果てた戦場になっていた。




　石畳の上に無数の兵士が倒れ伏し、赤黒い血が川のように流れ、染みを広げていた。

　呻き声を漏らす者もいれば、すでに動かぬ者も多い。

　そんな状況がつい先ほどまでの激戦を雄弁に物語っていた。




　対して、立っている騎士や兵士と思われる人物。どちらの陣営だろうか？

　兵士たちの中央に、見覚えのある影がいくつもあった。




　黒髪の少年少女、勇者たちだ。

　彼らは剣を高々と掲げ、ある者は杖を振り上げて勝鬨（かちどき）を上げていた。




「あれ、柊くんよ」




　詠美が指差した。

　その先には、仲間たちと喜びを分かち合う少年。彼が柊か。

　眼前の光景はつまり、クーデターは成功した、という事を示している。

　勝者の歓声と、敗者のうめき声。王城はいまや、勝利を迎えた熱狂と混乱に変わっていた。




　王女はどこに居るのだろうか。

　自らの権威を示すために呼び出した勇者に手を嚙まれるとはな。

　下品だという理由で俺を追放した女。いい気味だ、と思わずにいられない。




「おい、見ろ！」




　誰かの叫び声が上がった。

　周囲のざわめきが消え、皆の視線が一点に集まる。




　瓦礫と煙の向こう、立っていたのは一人の少年。

　黒目黒髪、勇者の一人だ。




「山田くん……」




　詠美が呟いた。

　かつて俺の提供した『ラブホテル』産の品にも目もくれず、最後まで魔族国と刃を交える道を選んだ少年。

　その姿は、王女に心酔しているようにしか見えなかった。




「山田、もう諦めろ！　俺たちの勝利だ！」




　柊が剣を掲げ、声を張り上げる。

　他の勇者たちも同調するように叫んだ。

　どうやら山田少年は、やはり王女の側についたらしい。




「……うるさい……うるさい！　うるさい！　うるさい！　うるさい！」




　山田の絶叫が響き渡る。

　その瞳は狂気に濁り、全身が震えていた。




「僕は……お姫様のために戦うんだ！　お姫様が……お姫様だけが、僕を信じてくれたんだ！」




　必死に叫ぶその姿。

　だが、群衆の中から冷ややかな声が落ちる。




「つってもよ……お前、お姫様に手すら握ってもらったことないんだろ？」




　そのつぶやきは小さかったが、妙に耳に残った。

　周囲の人々がくすくすと笑い出す。

　失笑が広がり、山田の顔は一層赤く染まった。




「うるさい！　お前らみんな死んでしまえ！」




　山田が顔を真っ赤にし、喉が裂けるような声で叫ぶ山田少年。

　両手を広げ、呪文の詠唱を叩きつけるように紡ぎ始める。




「ご主人様、危険です！」




　リフィアが警告を叫ぶ。彼女の耳は、山田の魔法による異常を捉えていた。




　轟音が響いた。

　少年を中心として地面が割れる。亀裂が蜘蛛の巣のように広がっていく。

　地表は爆ぜ、土砂と瓦礫が巻き上がった。濁流のような土煙が空へと昇り、視界を覆い尽くす。




　そして、現れたのは山のような人影。

　泥と岩が絡み合い、血管のように魔力の光が脈打つ。人の形をした巨大な土塊。

　ただ立っているだけで、周囲の大地を沈ませるほどの重圧を放つ存在、ゴーレム。




　こんなものを王城で出すなんて。

　被害は計り知れないぞ。

　それだけ、本気だという事なのだろうか。




　彼は周囲から見れば、王女に誑かされ、駒のように利用される憐れな男。

　だが、それでも彼は王女に惚れ込み、そのために命を懸ける道を選んだのか。




　思い出した。

　召喚されたあの日、最初に声を荒らげたのが彼だった。

　これは誘拐だと吐き捨て、戦いたくない、元の世界に返せと叫んでいたのが彼だったはずだ。




　それが何故。

柊「逆だったかもしれねぇ」