■ 第167話：王女の誘惑、その結果

貴族派に付いた勇者柊とその仲間によって、クーデターは成功したかに見えた。

　しかし王女に心酔する勇者山田の魔法が発動。灰色の巨人、大型ゴーレムが出現した。

　勝利の行方は、まだ分からない。




　ここは王城の庭園。本来ならば荘厳な風景を楽しめるだろう王城の庭園は、凄惨な戦場と化す。

　そしてゴーレムを生成してから、術者である山田の姿が見えない。近くで操っているはずだが。




「ゴーレムの内部に居ますね」




　リフィアが感知した情報を教えてくれる。

　巨大ロボに乗り込むかのごとく、山田はその体内に隠れているのか。

　術者本人は狙えない。外殻を突破する必要があるという訳だ。




　俺たちはどうする？

　直接的には関係ない。俺たちが戦う必要は感じない。




　どちらかと言えば柊たち、貴族派に勝ってほしい。

　協力者であるイベリゴやアルコナ嬢の力が増すだろう。魔族国との戦争も終わる。その方が俺にとっては都合が良い。




　それを思えば、柊たちに協力するのもアリかもしれない。

　だが、こちらの存在と実力を世にさらすのは極力避けたい。

　最近は俺たちを知る者も増え、全てを隠し通せる段階ではない。それでも、わざわざ広める理由もない。

　城壁の陰に隠れて様子を覗うことにする。彼らが勝ってくれれば、それでいい。




　戦いが始まった。




『ドケエェェッ！！』




　ゴーレムからくぐもった声が響く。




　次の瞬間、地鳴りが轟いた。

　巨岩の拳が振り下ろされ、大地を叩き割る。

　衝撃波に巻き込まれた兵士が叫び声を上げ、吹き飛ばされる。




「皆さんは下がって！」




　柊は兵士たちを下がらせる。足手まといになると判断したのだろう。

　兵士たちは顔をしかめつつも素直に後退する。自らの無力感に打ちひしがれているのかもしれない。




　柊は剣を振り上げ、光の魔力をまとわせて斬りかかる。

　仲間の魔術師たちも詠唱を終え、炎と氷、雷光が一斉に舞う。

　光の奔流に包まれ、爆煙が巻き起こる。




　しかし――




　煙の中から現れたゴーレムはほとんど無傷だった。

　表面の岩が少し剥がれた程度で、その巨体は揺るぎもしない。




『オレガ、オヒメサマヲ、マモルンダ……！』




　岩が軋むような呻き声。

　その異様な響きに、勇者たちは思わず後ずさる。




「なんだ……？」




　違和感。

　以前、俺たちは山田のゴーレムを魔導砲で吹き飛ばした。

　だが今のゴーレムは、そのときより遥かに頑丈に見える。そして、ただ硬くなっただけでもなさそうだ。




「なんだか、大きくなってるであります？」




　ケオが呟く。




　確かに、ゴーレムは戦闘の最中にも少しずつ巨大化していた。

　一歩ごとに背丈が伸び、既にその身長は城壁を超えている。三十メートルはあるかもしれない。

　そうか。足元の石畳や城壁の瓦礫を吸収し、体に取り込んでいるんだ。




　しかし前回この力を使わなかったのは何故か？

　使う間もなく吹き飛ばされたから？




「ご主人様、あのゴーレム、術者の命を魔力に変換しています」




　リフィアが青ざめた顔で言った。




「主よ、あれは禁術の類かと思われます。術者の魂を削り、周囲に破壊と破滅をもたらす邪法と呼ばれるもの」




　ロズミアクの補足。




　禁術か。

　勇者は潜在的に強大な力を持つ。

　しかしそれを完全に引き出すのは難しい。条件や本人の資質が問題になる。

　奴は、それを成したのかもしれない。




　そして命を削り、己の全てを捧げて戦っているというのか。

　何のため？　王女のために？




「何であいつはそこまでするんだ」




　思わず疑問が漏れる。

　確かにあの王女は美人だとは思ったが。そこまでする理由になるか？




「ひょっとして、洗脳か何かか？」

「いえ、そのような物は感じられません。ただ、単純に惚れこんでるだけですね」




　惚れ込んでるだけ。リフィアは断言。




　要するに童貞の暴走？

　女に優しくされ、舞い上がり、命さえ消費している。




「極端だなぁ」




　色香に惑わされ、利用されてるとしか思えない。それでも彼にとっては、それだけの価値がある女なのか。




　俺たちがそんな話をしている間にも戦況は悪化していた。

　ゴーレムは呻くように振動を響かせ、さらに膨張を続ける。

　一歩進むたびに地面が沈み、勇者たちは後退を余儀なくされる。




「くそっ、止まらない！」




　柊の悪態が虚しく響く。




　彼の剣撃は確かに鋭い。仲間の勇者たちも連携は取れている。

　だが彼らが与えるダメージよりも、ゴーレムの成長速度の方が速い。一歩進むごとに威圧を増し、その動きに耐えられず勇者たちは徐々に押し込まれていく。




　次の瞬間、石の巨腕が横薙ぎに振るわれた。空気を切り裂く轟音。

　防御陣を張った勇者たちは盾ごと弾き飛ばされ、地に叩きつけられる。呻き声が戦場に響く。




　さらに、ゴーレムの拳が城壁を抉り取る。

　分厚い石壁が崩壊し、瓦礫が雨のように降り注ぐ。

　崩れた壁の向こうには、城下町。




『ゼンブ……コロス……コワス……』




　ゴーレムの頭部、眼窩から覗く赤い光が、街に向けられる。




「……正気を、失っています」




　リフィアが告げる。




　奴は、もはや王女を守るなどという理由も忘れてしまったらしい。

　強さを求めるあまり、思考力まで失ってしまった。ただひたすら破壊衝動に突き動かされている。

　このままでは勇者や兵士だけでなく、王都まで被害が出ることになる。




　柊たちは満身創痍。

　立ち上がろうとはしているが、その手足は震え、剣を握ることもままならない。もはや戦う力など残っていない。




　仕方ない。俺たちの手で止めるしかない。

　勇者や兵士たちだけならまだしも、罪のない市民まで犠牲になるのは見過ごせない。




「太郎さん、やるのね」




　腰の剣に手を伸ばした俺を見て、静かに言葉を発する詠美。




「ああ。詠美、お前は……」




　最悪、山田少年の命を取ることになる。かつてのクラスメイトである詠美は無理には戦わせられない。

　しかし詠美は微笑み、首を横に振った。




「手伝うわ。今更だもの」

「助かる」




　覚悟を決める。




「よし、行くぞ！」

「ええ！」

「承りました。ススロゥアルボ、樹縛（シルワクエゥス）！」




　ロズミアクが詠唱。

　大地が裂け、無数の植物が芽を出した。伸び上がるそれらはゴーレムの足に絡みつき、巨体を縛る。




「ムルゥムヴェ、風撃砲（エア・トルメント）！」




　動きを止めたゴーレムに、リフィアが魔法を放つ。

　圧縮された空気、風の砲弾が放たれた。音を置き去りにして一直線に走り、ゴーレムの胸部を撃ち抜く。

　爆裂、岩肌が砕け、大きな穴が開く。




『ア、ア、ア……アアアアアア！？』




　ゴーレムの悲鳴。

　しかし、まだ倒れない。




「白星光線（アルタイル・レイ）！！」




　詠美の光線魔法が発動。リフィアの開けた穴を狙い澄まし、白銀の閃光が貫く。

　ゴーレムの中央、核、術者がいると思われる場所を狙う。

　轟音。巨体が揺らぎ、崩れ落ちていく。




　――しかし。




「くっ、貫通してない！」




　詠美が叫ぶ。

　どういうことだ？




　その時だった。

　瓦礫の山がぐらりと動いた。崩れ落ちた岩は死んでいない。




　崩れ落ちた巨体が、バラバラに分裂し、やがて人間大の影となって立ち上がる。




「また厄介な……」




　目の前に並ぶのは無数の小型ゴーレム。人間ほどのサイズが大量に。

　灰色の石で形作られ、目に当たる部分が妖しく光を放っている。

　それらが、動き出した。




　四方八方から襲いかかる石の軍勢。

　明確に、俺たちを敵と認識したらしい。




「チィッ、邪魔であります！」




　ケオが二刀を閃かせ、次々と切り伏せる。




「数が多すぎるよ！」




　コルコナは踊り子服をなびかせ、チャクラムを振るう。




　俺も剣で斬り倒していく。しかし際限がない。

　しかも、倒したはずのゴーレムも地面でもがき、動いている。時間が経てばまた立ち上がるかもしれない。

　やはり術者を狙うしかない。




「ご主人様、右です！」




　振り向けば、そこに一体だけ異質な影が居た。

　黒光りする石の甲冑、騎士のようなゴーレム。

　背丈は人間としては大柄な程度。しかし異様な威圧感を放っていた。




　あの中か。

　ゴーレムを鎧のように着込んでいるのだろう。




　詠美が即座に光線を放つ。

　だが光線は黒い甲冑に反射されるだけ。反射する閃光が周囲の瓦礫を焼き焦がした。




　その右腕が伸びると、周囲の石片が吸い寄せられるように集まり、やがて巨大な剣の形を成した。

　黒ゴーレムが迫る。




　呪文は間に合わない。ケオは遠い。コルコナに任せるには不安がある。

　俺が迎え撃つしかない。

　剣を構える。




　白銀の刀身に淡い蒼光が宿る。

　迷宮第五層の守護者・シーサーペントの骨を鍛えた魔剣。

　鍛冶師ベッケスと魔細工師ノキロルが造り上げた逸品、迷宮深層のドラゴンの鱗にも通用する名剣だ。




『オオオォォォッ！』




　黒ゴーレムの大剣が唸りを上げ、俺の頭上から振り下ろされた。




「はあぁぁぁ！」




　石と金属がぶつかり合う轟音。

　俺は剣を構え、真正面から打ち払った。火花が散り、石片が飛び散る。

　衝撃で足が痺れたが、踏みとどまる。




　反撃に転じる。

　隙を突き、狙うのは腕。

　剣を振りぬけば刀身が深く食い込み、岩の腕が斬り飛ばされる。




　よし、通じる。この剣なら。




『アアァァァアッ！』




　呻き声とも悲鳴ともとれる音が、黒ゴーレムの内から響いた。

　周囲の石材が残った腕に引き寄せられる。新たな剣を作ろうとしているのか。




　させない。

　俺は一気に踏み込んだ。




　途中まで伸びた剣で防ごうとするゴーレム。

　しかし遅い。

　互いにすれ違う瞬間、俺は渾身の力で剣を振り抜いた。




　岩と、肉と、骨を断つ感触。




『……ア？』




　黒ゴーレムの首は、放物線を描いて飛ぶ。

　転がり、がれきの中へと消えた。

　残された体は、力を失って崩れ落ちる。




　直後、周囲の灰色のゴーレムたちも一斉に硬直。やがて、砂のように崩れ去っていく。

　戦場を包んでいた轟音が、静寂に変わる。




　こうして、ナクオス王国のクーデターと、それに伴う戦闘は終わりを告げた。

　俺たちの介入によって、貴族派の勝利と言う形で。




　そして王女は、行方不明となっていた。