■ 第168話：勇者の終わり、新たな命

俺は剣を振り、刃に付いた血を払う。そして納剣。

　思った以上に出張ってしまった。だが仕方ないか。




　王国を揺るがしたクーデターはここで幕を下ろす。

　最終的に王女派の勇者を打ち取ったのは俺だったが、勝利を収めたのは貴族派だと言っていい。

　どちらにせよ、王国は彼らの手に渡った。




「あ、貴方たちは一体……」




　勇者の一人、柊が俺に問いかけてくる。

　当然の疑問だろう。勇者と称される彼らが束になっても敵わなかった強敵を、俺が討ち果たしてしまったのだから。




　だがそれに答えるつもりはない。彼らと慣れあう理由も無いからだ。




「ま、待って！　貴方はもしかして……」




　柊の言葉を背に、俺たちは振り返ることなく城を後にした。




　結果的に彼らに協力することになったが、俺は王都の人々を守っただけ。

　俺たち自身はクーデターにも、政治にも関与するつもりはない。

　事後処理などはそっちでやってくれ。君らが始めた反乱だろう。




　その後俺たちはラブホテルに帰宅。

　のんびり休ませてもらった。

　後は柊ら勇者たちと、貴族派貴族たちの仕事だ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　後日、俺のもとに一通の招待状が届いた。

　差出人はカスタノーブ侯爵、アルコナ嬢の父親だ。今回の件で礼と、説明をしたいという。




　正直、面倒な気持ちもあったが、好奇心が勝った。

　クーデターのその後がどうなったのか、知らずにいるのも気持ち悪い。




　俺はミニスカメイドなハーフエルフのリフィアを伴い、向かった。

　侯爵邸へはボーグ家の馬車を利用。さすがに侯爵家へ徒歩で訪れるわけにもいかない、見栄えの問題がある。そう説得され、同乗させてもらうことになったのだ。




　馬車にはボーグ男爵と、その嫡男イベリゴの姿もあった。

　イベリゴは相変わらずのふくよかな体型に人当たりの良い笑顔。

　その隣に座るボーグ男爵は、分厚い眉と立派な髭を備えた、威圧感ある中年貴族だった。しかしその雰囲気は何やら大人しい。やけに俺に気を使っているように見える。




　そして馬車は到着。

　眼前の侯爵邸を見上げる。さすがに男爵邸よりも遥かに壮麗だ。

　広大な庭園に石造りの豪奢な邸宅。威厳と同時に、伝統と気品を感じさせる建築。




　応接室に通されると、すでに数名の貴族たちが待っていた。




　？




　豪華な応接室では、カスタノーブ侯爵と思わしき人物が既に席に着いていた。

　白銀に染まった髪と鋭い鷹のような眼差しを持つ男で、座っているだけで人を圧する風格があった。

　立ち上がった壮年の男が、恭しく名乗った。




「カスタノーブ侯爵だ。よく来てくれた、タロー殿」




　傍らには、アルコナ嬢の姿もある。

　彼女はイベリゴと同じくふくよかな体形だが、健康を取り戻した頬には赤みが差し、明るい笑顔が印象的。




　彼女は以前、重い病によって命の危機にあった。治療のためには貴重な薬が必要。

　婚約者であるイベリゴに頼まれ、薬の材料を確保したのが俺だった。

　俺と最も親しいこの二人が同席するのは予想できた。




　だが、意外な顔ぶれもあった。




「久しいな、タロー殿」

「え……ドキーヘンス伯爵と、ズーボ男爵？」




　呟く俺に笑顔で頷いて見せる二人のナイスミドル。

　良かった、合ってた。




　ドキーヘンス伯爵は厚みのある胸板と整えられた金髪を持つ壮年の紳士。

　ズーボ男爵は柔らかな物腰に、豊かな茶髪を後ろへ流した洒脱な男である。




　俺は以前、迷宮都市で行われたオークションに参加、とある商品を出品した。

　それを落札したのが彼らだった。




　具体的な言及は避けるが、彼らの容姿は部分的に大きく変わっていた。

　なので自信が無かったのだ。




　しかしどうして今ここに？




「彼らも貴族派として、クーデターの協力者だったのだよ」




　俺の疑問に答えるように、カスタノーブ侯爵が教えてくれる。




「タロー殿との関係を知ったのでね。この場に来てもらった」




　オークションの出品者は公表はされていない。

　しかし侯爵ともなれば、調べる程度のことは容易か。

　娘の薬の素材を用意した者、オークションの出品者、そしてクーデター最後の戦いの功労者。

　これらを調べ、探した結果、全てが俺に繋がった。




　そしてその調査の過程で、彼らは知ったらしい。俺の力の一端を。

　俺が、柊ら既知の勇者より遥かに強い力を持つことを。

　それが『真の勇者』と呼ばれるほどの力であるということを。




　世界を動かし、歴史の分岐点を作るとされる真の勇者。俺がそんな存在である可能性。

　それが彼らの、俺に対する態度に表われていたのだ。




　今のナクオス王国には王が不在。

　先王は死去。後継者であるはずの王女はクーデターにより敗北し、行方不明となった。

　空白となった玉座に誰が座るのか、誰もが探っている最中だ。




　そんな状況で、もし俺が「自分を王に据えろ」などと言いだしたら、彼らは逆らえない。俺を止める術を持たぬ以上、従うしかないのだ。

　彼らが俺の一挙手一投足に神経を尖らせていたのは、そのためでもある。




　俺は正直に伝える。

　自分は王なんて器じゃ無い。

　務まらないし、務めたくもない。




　その答えに、彼らの緊張がようやく解けた。

　それもそうだろう。せっかく策を巡らし、血を流し、勝ち取った権力だ。横からかっさらわれてはたまらない。

　彼らが抱えていた不安の理由が、少しだけ理解できた気がした。




　その後、事の経緯を説明された。




　ドキーヘンス伯爵とズーボ男爵、この二人の家は、数代にわたって犬猿の仲で知られていた。

　宴席で顔を合わせれば罵倒が飛び交い、互いの領民まで巻き込んで小競り合いを繰り返すほどの因縁。

　だが、俺の出品した品を共同で落札したことをきっかけに和解。政治的にも手を結ぶことになったらしい。

　そして、その同盟こそが今回のクーデターを成功に導いたのだという。




「この二人が肩を並べるなど、誰が想像しただろうな」




　クックックと、侯爵は愉快そうに声を漏らす。




　武力に秀でる彼らの協力なしには成功はなかったと言う。

　魔族国との開戦が失敗に終わった後、王国軍の動きが鈍かったのも、王城の警備が薄かったのも、彼らの協力があってこそだったらしい。




　つまり、俺が出品した一つのアイテムが、巡り巡って今回のクーデター成功の遠因になった、ということだ。

　奇妙なものだ。ラブホテルで販売されている美容品が、歴史の分岐点になるなんて。




　そして、王女が行方不明になっていることを知らされた。

　山田少年を戦わせて時間を稼ぎ、その隙に姿を消したのだという。




　王女のために戦った彼は、それを知って、納得していたのか。それとも、知らずに利用されていたのか。




「現在、全力で捜索しているのだがね。どうにも、足取りは掴めないのだよ」




　侯爵は深く眉を寄せ、苦々しげに告げた。

　王城には、王族のみに伝わる秘密の脱出経路が存在するという。王女はその道を使い、混乱の最中に忽然と姿を消したのだ。




　探し出してどうするか？　それは決まっている。




「将来の禍根は断たねばならぬ」




　冷徹な為政者の姿がそこにあった。




　俺自身、王女に良い感情を抱いてはいない。

　積極的に手を下したいとは思わないが、これ以上混乱を振り撒くくらいであれば、いっそどこかで野垂れ死んでくれた方が世のためだ。

　……美人ではあったから、もったいない気もする。




　もし貴族派の兵士が王女を見つけたらどうなるのか？

　処刑するにしても、その前に味見するくらいはするかもしれない。うらやましい。




　ともあれ、ナクオス王国は滅びた。

　残された領地は貴族たちの間で分割され、三つの地域に分けて統治する計画が進んでいるらしい。

　勇者召喚によって栄えた国は、皮肉にも勇者召喚によって滅びた。




　そしてもう一つ、重要な情報があった。

　クーデターとそれに伴う混乱で、王城の一部が破壊された。

　王城の施設が戦火により崩れ落ち、多くの貴重な資料が灰燼に帰したのだ。その中には、古代魔法技術に関する研究の成果も数多く含まれていた。




　失われた技術のひとつ、その中には、勇者召喚に関するものが。

　貴族派の学者たちは調査と復旧作業に努めた。

　だがその結論は無情。儀式の再現は不可能だという。




　つまり、この世界はもう二度と「新たな勇者」を呼び出すことはできない。







　▽　▽　▽　▽　▽







　通りには露店が並び、果物の甘い香りと香辛料の匂いが漂っていた。子供たちが駆け回り、商人が声を張り上げ、笑い声が絶えない。




　あのクーデターという惨禍の影は、もうどこにも見えない。

　人々は日々の暮らしに戻り、あたかも何事もなかったかのように平和を感じさせる空気が広がっている。

　勇者によって引き起こされた惨劇も、広がる前に止められたからこそだろう。




　侯爵たちとの会談の帰り道、リフィアと二人、歩きながら考える。




『勇者召喚の技術が失われた』




　街の喧噪の中で、そんな事実を反芻する。




　この世界の歴史の分岐点には、いつも勇者が存在していた。

　国を築き、迷宮を踏破し、戦乱を終わらせる。そんな風に、勇者が歴史を作ってきた。

　実際、俺たちが今挑んでいる迷宮も、第四層の守護者を討ち果たしたのは百年前の勇者だと伝わっている。

　ナクオスという国を興した初代国王も、数百年前に召喚された勇者のひとりだという。




　そんな勇者が、もう現れない？




　俺と同時に召喚された勇者三十一名も、だいぶその数を減らした。生き残っているのは十五名だけという。

　そのうち一人は詠美。

　よって俺の脅威になりうる存在は十四名のみ。

　今後は増えることもない。




　勇者召喚の仕組みを振り返る。

　勇者として選ばれて召喚される者が居る。




　一方、巻き込まれて召喚される者が居る。

　その理不尽な被害への補償として、巻き込まれた者には他の勇者を凌駕する力が与えられる。

　結果として、彼らは「真の勇者」と呼ばれるに相応しい力を持つ。




　それが俺だ。

　巻き込まれた俺が、誰よりも強大な力『ラブホテル』を得た。




　俺は、俺と同等の力を持つ「真の勇者」が現れることを警戒していた。

　だがその可能性は無くなった。




　勇者召喚はナクオス王国の専売特許だった。

　他の国で勇者召喚が行われたという記録は、ここ百年は無いという。

　ナクオス王国は召喚技術を秘匿・独占した。召喚技術を持つ他国を、勇者の力で滅ぼしてきたという。

　その結果として、技術は失われた。




　もちろん、勇者召喚は神の奇跡ではなく人の技術だ。いずれ人類の進歩によって、誰かが秘儀を復活させる可能性はある。

　だが、それは数十年、ひょっとしたら数百年は先の話。

　俺には関係ないな。




「これからは、無理に力を付ける必要はなさそうだな」




　俺はぽつりと呟く。

　これまでは、他の勇者や、あるいは新たに現れるかもしれない「真の勇者」に備え、敵対しても負けぬように力を磨き続けてきた。




　俺の『ラブホテル』は強力なスキルだ。だが直接的な戦闘力は持たない。

　だから俺は他の勇者を警戒し、貪欲に力を求め続けた。

　だが、その動機は消えた。




　もちろん冒険自体はやめる気はない。

　未知の景色を見たい。迷宮の深部に挑みたい。世界の裏側を覗きたい。

　せっかくのファンタジー世界だ。冒険しないわけにはいかない。




　だが、切実な事情は消えた。今後はのんびり、余裕を持って行動できるだろう。




　仲間たちのことを思う。

　ティーフィ以外の嫁たちも、やがて妊娠するかもしれない。しても問題ない。

　戦う必要がなくなった以上、彼女たちに産休を取らせても構わない。




　そして心理的に楽になれば、妊娠しやすくなるかもしれない。

　彼女たちが孕みやすくなる環境は歓迎すべきだ。




　そんな風に、俺の思考が未来に向いていると……




「ご主人様、その……」




　隣を歩くリフィアが、もじもじと落ち着かない様子で口を開いた。




「どうした？」




　したくなったか？

　俺は自然と彼女のミニスカートに手を滑らせていた。

　白いガーターベルトに縁どられた太もも、柔らかなお尻の感触が指先をくすぐる。




　このハーフエルフの少女の身体は、孕みたがりのえっちな身体だ。




「ち、違います！」




　リフィアは真っ赤になりながら俺の手から逃げるように、後ろへと下がった。




　！？




　リフィアが俺から逃げた！？




　いつだって俺に従順で素直なリフィアが？

　俺のセクハラに、いつも恥じらいつつも悦んでいるリフィアが？

　注ぎ込まれた精液を一滴も漏らさない強欲子宮のリフィアが！？

　何故！？




　俺の戸惑いをよそに、口を開くリフィア。




「実は私……」




　リフィアは自分の下腹部にそっと手を当てた。金髪のショートが風に揺れ、碧眼が潤んでいる。

　その仕草に、俺の心臓が跳ねる。




　リフィアの下腹部。可愛いお腹だ。そこには何がある？

　決まっている。彼女の子宮だ。俺の子種を求めてやまない、リフィアの子宮だ。




「リフィア、もしかして……？」

「……はい」




　問いかける俺に、彼女は小さく頷いた。

　頬を染め、はにかむような笑顔を浮かべて。




「つい先ほど、聞こえたんです。……赤ちゃんの、声が」




　その言葉に、俺は息を呑む。

　胸の奥に熱いものがこみあげてくる。




　リフィアの腹部へと自然に視線が向かう。

　まだ外見には何の変化もない。けれど、彼女の言葉が確かなら、その小さな命はすでにそこに芽吹いているのだ。




　彼女を抱きしめた。彼女の細い、柔らかな身体を。

　壊れものに触れるように、優しく、そっと。




「ありがとう、リフィア」




　それだけを伝えるのが精一杯。




　街の喧騒が遠くに聞こえる。

　俺は彼女の体温と、身体の柔らかさだけを、感じ続けていた。




　勇者たちによるナクオス王国の変革。それと同時に――




　俺たちの人生にも、一つの節目が来たらしい。