■ 第169話：【最終話】俺はラブホテルが好きだ

「かんぱーい！」




　グラスが軽やかな音を立てる。

　場所はいつものラブホテルのバー風ルーム。テーブルの上には料理と酒が並び、陽気な空気が広がっている。

　リフィアの懐妊を報告すると、例によって宴となってしまった。




　顔ぶれは俺と嫁さんたち。そしてリフィアの父であるロズミアク。

　なぜか当然のように席に着いているドワーフ兄弟ベッケスとノキロル。さらには水兵ブラウニーたちまで、すっかり身内のように混ざっている。




「リフィアちゃんもできて嬉しいです。この子も、兄弟がいたほうがきっと喜びますから」




　自分の腹を撫でながら微笑むティーフィ。

　その表情はすでに母親としてのもの。彼女の穏やかな表情は、見ているだけで胸が温かくなる。




「リフィアまで孕ませるなんて……ほんと、どんだけ節操ないのよ」




　呆れ顔の詠美。

　しかし彼女の感情はそれだけではないだろう。その横顔には、隠しきれない羨望が滲んでいる。

　彼女だって、本当は俺の子を授かってみたいはずだ。幸せそうなリフィアとティーフィを見て、雌としての本能が刺激されているのだ。




「おめでたいであります！」




　素直に祝ってくれるケオ。




「それで……」




　そして、頬を赤くしながらモジモジと言葉を続けた。




「つ、次は自分でありますよね？……」

「そうだな。そうなるといいな」




　こればっかりは天からの授かりもの。順番通りに行くとは限らない。




「順番は約束できないが、お前も孕ませてやるよ。必ずな」

「楽しみであります！」




　ケオは満面の笑みを咲かせた。




「ねえタロー」




　おずおずと語りかけるのはコルコナ。

　黒いショートヘア、猫耳に猫尻尾、猫獣人の少女。




「四人は、お嫁さんなんだよね。ボク以外の全員……」




　小さく俯いたその姿がいじらしい。彼女にしてみれば疎外感を抱いても当然だ。

　コルコナにだけはプロポーズはしていなかった。単にコルコナと出会ったのが、四人と行った結婚式の後であったからだが。




　彼女が不安に感じるのであれば、それを解消してやるのが男の務めだろう。




「もちろん、コルコナのことも愛してる」




　俺は彼女の目を見つめる。琥珀色の瞳が震えていた。




「コルコナ」

「うん……」

「結婚しよう」

「……うん！」




　花が咲くように笑う彼女を見て、自然と胸が暖かくなる。

　近いうちに彼女の故郷へ向かい、正式に報告をしよう。結婚式はどこが良いだろうか。教会か、彼女の村か。

　猫耳少女を抱きしめながら、これからのことを考える。




「リフィアぁ！　よくやった！　よくやってくれた！」




　泣きながら酒をあおっているロズミアク。

　俺のことを精霊神の遣いと仰ぎ見る彼だ。自分の娘が俺との間に子をなすのは、よほど光栄なことらしい。




「主よ、我が娘にこの上なき慈しみをいただき、まことに感謝申し上げます！　不肖ロズミアク、娘が休む間は、その務めをも担い、粉骨砕身して勤め果たすことを、ここに誓い奉ります！」

「あ、ああ。頼りにしてる」




　彼の勢いに押され、俺は頷くしかなかった。




「めでたいのう！」

「祝ってやるぞ！」




　ベッケス、ノキロルのドワーフ兄弟。豪快に杯を重ねている。

　こいつらが飲んでいるのはいつものことだ。頼りになる連中ではあるが、何かと理由をつけて酒盛りを始める。

　まあ、祝ってくれるその気持ちに嘘はない。ならば、ありがたく受け取ろう。




　やがて、酔いつぶれたロズミアクをドワーフ兄弟にまかせ、俺たちはバーを後にした。







　▽　▽　▽　▽　▽







　寝室に戻れば、夫婦の時間。

　扉を閉めると、祝宴の喧騒も遠のく。柔らかな灯りの下に広がるのは、愛する女たちの姿だけ。




　俺は一人ずつ、丁寧に衣を脱がせていく。

　恥じらいを浮かべつつも、素直に生まれたままの姿を晒す美少女たち。

　柔らかな肌が灯りに照らされ、まるで宝石のように艶やかに輝いている。




　ソファに腰を下ろすと、両脇には自然と二人の妊婦。

　右にリフィア、左にティーフィ。両手に花、贅沢すぎる。




　抱き寄せれば、二人の温もりを感じる。

　大きく膨らんだティーフィのお腹と、まだ平らなリフィアのお腹。

　どちらにも、俺との愛の結晶が育まれているのだと思うと、胸の奥からこみあげてくるものがある。




　後ろからはケオがふらふらと抱きついてくる。

　たわわな胸が俺の後頭部を包み込む。髪越しに伝わる柔らかさと温もり。




「あるじさまぁ～……次は、自分でありますよねぇ～？」




　酔ってるな。




「ひゃんっ！」




　顔の横に来ていた乳首を軽く吸ってやれば、ケオの可愛らしい悲鳴。




　片手をティーフィの豊満な胸へ。




「はぁ……」




　甘い吐息が漏れる。

　大きくなったお腹を撫でながら吸い上げれば、甘い乳が、母性の香りが口内に広がる。




「それっ、ダメです……んっ」




　胸とお腹への刺激に小さく震える。ティーフィは順調にエッチなお母さんに育ちつつあった。




「あっ、んんっ……」




　もう片方の手はリフィアの胸。以前よりも大きく張っている。俺の子を育てるための準備が始まっているのだ。




「あっ、ご主人様ぁ……」




　吸ってみるが、当然まだ乳は滲まない。これから育っていくのだろう。

　その未来を思うと、なおさら愛おしい。




　足元には詠美とコルコナを侍らせる。

　二人が俺の肉棒に絡みつく。




　乳合わせ、二人の乳房が肉棒を包み込む。収まりきらず飛び出た亀頭を、二つの舌がぺろぺろと舐める。




「まったく、女の子のおっぱいを何だと思ってんの……」




　ぶつぶつ言いながらも健気に奉仕する詠美。




「ボクも赤ちゃん、産めるのかな？」




　恍惚とした表情でペニスを見つめ、ぽつりと呟くコルコナ。




「タローさん、もうちょっと待ってくださいね。もう数カ月して、この子が生まれたら……」




　ティーフィは自身の大きなお腹を撫でながら微笑む。




「またいっぱい、注いでくださいね」




　ギンッ。




「んむ！？」

「にゃ！？」




　ティーフィの大胆なセリフに思わず硬さを増す。

　舐めていた詠美とコルコナがびっくりしている。




「ああ、もちろんだ」




　そう言ってティーフィに口づけ。

　いっぱい注ぐから、いっぱい産んでくれ。




「ご主人様」




　リフィアが俺の腕にしがみつく。白い美乳に俺の腕が埋まり、温かい体温が直に伝わる。




「うん、どうした」

「私も……赤ちゃん、たくさん産みますからね」

「ああ、頼むよ」




　彼女の言葉を受け、俺はそっとリフィアの唇を塞いだ。




　嫁さんたちに囲まれ、俺は幸せを噛みしめる。

　俺は、幸せだ。




　思えば以前の俺は、仕事漬けだった。

　毎日仕事漬けで、終われば家に帰って泥のように眠るだけ。

　恋人なんているはずもなく、たまの休みにラブホテルでデリヘルを呼ぶのが唯一の楽しみ。

　不幸ではなかったが、満たされてもいなかった。




　それが今ではどうだ。

　気付けば、五人もの美しい嫁さんに囲まれている。

　美人で可愛くて、エッチな嫁さんたちに。




　リフィア。

　この世界で最初に出会ったハーフエルフの少女。

　短い金髪に澄んだ碧眼。エルフと人族のあいだに生まれた耳は通常のエルフよりは若干短い。だがそれが彼女の可愛らしさを引き立てる。

　メイド服を着こなし、ミニスカートの裾から覗くガーターベルトで俺を楽しませてくれる。

　彼女の精霊魔法がなければ、俺の冒険の難易度は非常に高くなっていた。

　彼女との出会いが、俺のこの世界での人生の始まりと言えるだろう。




　ティーフィ。

　冒険者ギルドで出会った受付嬢。

　栗色の髪を後ろでまとめ、きちんとした制服姿は、清楚で凛とした印象を受ける。

　当時の俺は、戦いなんて全く出来ないひ弱な男だった。

　そんな俺を、初対面の時から親身にサポートし、導いてくれたのが彼女だった。

　彼女の知識や仕事ぶりには常に助けられてきた。




　ケオ。

　赤髪をポニーテールにした騎士の少女。

　大胆に露出したビキニアーマーで、大きな乳房を揺らしながら戦う、男の目に優しい戦闘スタイル。

　その身体的特徴から、騎士として力を発揮できずにいた。

　父を殺され、俺を仇と誤解して刃を向けた過去もあった。

　今では俺の仲間として、共に戦ってくれる。

　彼女の力があったからこそ、幾多の強敵を打ち倒してこれた。




　詠美。

　俺と共に異世界へ召喚された勇者の一人。

　ストレートにした長い髪は濡烏色。

　バニースーツのようなハイレグレオタードに黒ストッキング。魔女風帽子。露出がない代わりに、体のラインを強調した姿。

　他の仲間に無能として切り捨てられ、俺が拾うことになった。

　ラブホテルの力により、本来の能力を発揮した彼女は俺にとって欠かせない存在となった。




　コルコナ。

　猫耳猫尻尾を持った獣人族の少女。

　黒い髪、琥珀の瞳、褐色の肌に舞姫の衣装。豊かな胸を薄布で覆うその姿は見る者を惑わせる。

　彼女は故郷の仲間を助けるため、自身の命を顧みず、海賊に対抗することを選んだ。

　彼女の気高い志、精神性に俺は惚れ込んだのだ。

　危険を顧みずに敵地へ潜り込み、情報を奪ってくる身軽さは、何度も俺を救ってくれた。




　そんな彼女たちが、今は全裸で俺の周りに侍っている。

　嫁として、女として、雌として、惜しみない愛情を注いでくれる。




　彼女たちがいてくれたからこそ、今の俺がある。

　そして彼女たちと出会わせてくれたのが、このラブホテルだった。

　衣食住を与え、愛を育み、命を宿すための舞台を用意してくれる。至れり尽くせりの魔法の城。




　ラブホテルがあったから、俺は一人ではなくなった。

　ラブホテルがあったから、俺は夫となり、父となる未来を得られた。




　こんなラブホテルには、本当に、感謝してもしきれない。

　ラブホテルがあってよかった。




　やっぱり俺は、ラブホテルが好きなんだ。

ここまでご愛読いただき、本当にありがとうございました。

　本作「俺のスキルはラブホテル」はこれを持ちまして、ひとまずの完結とさせていただきます。




　とはいえ、タローの冒険はまだまだ終わりません。

・迷宮最深部まであとちょっと。

・カーマディーヴァ号の飛空艇改造計画。

・ヒロインたちの出産と、産婆さん(新ヒロイン)探し。

・そしてナクオス王国王女、お姫様を捕まえてお仕置きエッチ。




　など、残ったエピソードを後日談として消化していくつもりです。




　更新ペースは不定期になると思われますが、執筆自体は続けていく予定であります。

　ですので、どうか、どうか！　ブックマークはそのままでお願いします。

　




　改めて、ここまで読んでくださった皆様に心からの感謝を。

　感想や評価、レビューなど、非常に励みになりました。ここまで書き続けられたのは間違いなく、皆様の応援のおかげです。




　今後とも「俺のスキルはラブホテル」を、どうぞよろしくお願いいたします。