■ 第170話：転生したら溶岩を抜かれた件

「タローよ、溶岩スライムはまだ捕まえられんのか？」




　ある日のこと、俺は鍛冶師ベッケスに呼び出され、開口一番そう告げられた。

　場所は、ラブホテルの一室。彼らが工房として活用しているモーテルでのことだ。




　溶岩スライム、迷宮第六層『灼熱の竜峰』に現れる魔物だ。

　その名の通り、溶岩のような体液を持ち、常に赤々と輝き、熱を放っている。

　近づくだけで肌が焼けるほどで、うかつに接触すれば一瞬で黒焦げだ。




　何度も倒したことのある魔物ではあるが、その対策は基本的に魔法による遠距離攻撃。

　剣などによる近接攻撃は危険が伴う。素手で触れるなど正気の沙汰ではない。




　それを生け捕りにしろなどと。このドワーフの老人は無茶を言う。




　迷宮の探索を続けている俺たちだが、溶岩スライムがどう役立つというのか？




「そこは秘密じゃ」




　ベッケスはニヤリと口髭を撫で、意地の悪い笑みを浮かべた。




「別に大型を元気なままで、とは言わん。小型の、少なくとも息絶えてなければ良いんじゃ」




　小型を弱らせて捕獲……それくらいなら何とかなる、のか？




「主（しゅ）よ、小型であれば、我が魔法で捕えることができるやもしれませぬ」




　そう口を挟んできたのはロズミアク。背中まで流れる金髪と長い耳を持つエルフの男だ。

　俺の嫁の一人、リフィアの父だ。

　リフィアが俺の子を孕んで以降は、娘の代わりとしてよく働いてくれている。




　ロズミアクが得意とするのは、精霊による樹木魔法。

　本来は炎に弱い魔法であったが、この迷宮第六層にて成長、耐熱性を得た。

　彼ができると言うのなら、信じていいだろう。




　試してみる価値はあるか。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして俺達は迷宮第六層へ訪れる。

　扉を開いた瞬間、視界を覆ったのは赤黒い地平と噴き上がる炎。まさしく灼熱の地獄。




　全身を焼き尽くすような熱気が襲いかかる。

　安全地帯とワープ機能を持つラブホテルがなければ、滞在どころか到達すら困難なこの環境。

　それでも俺達は、この灼熱の迷宮を一歩ずつ確実に攻略していた。




「氷結の守護(アイス・プロテス)」




　詠美が呪文を唱えれば、周囲に無数の氷塊が浮かび上がる。

　氷塊は冷気を吹き出し、俺達を熱から守ってくれる。




　今まではリフィアの風魔法によって熱風を防いでいた。だが、彼女は妊娠中。詠美に頼ることになった。




　リフィアはまだ活動に支障はないと主張する。しかし俺は休止させることを譲らなかった。

　万一のことがあってはならない。

　ポーションやエルフの秘薬アンブロシアなど、治療の手段は豊富である。

　それでも彼女は妊婦なのだ。細心の注意を払うべきだ。万一のことがあってはならない。




　なので、これからは詠美の魔法に頼ることとなる。

　詠美までも妊娠したら？

　彼女にも、毎晩遠慮なく種付けしている。彼女も健康な十代の少女。遠からず、俺の子を孕むだろう。

　まあ、その時はその時か。なんとかなるだろう。




　ともかく、俺達は迷宮を進んだ。

　そして目当ての魔物、溶岩スライムはすぐに見つかった。

　何しろ、この階層においては一番よく遭遇する最弱の雑魚モンスターだ。

　もちろん、最弱と入ってもそれはこの迷宮深部においての基準。もし地上に現れれば大災害を引き起こすレベルの強敵だ。




　現れた溶岩スライムは直径一メートル程度の個体。




「よし。ロズミアク、頼む」

「承りました！　ススロゥアルボ、灼実（ポムムィグニ）！」




　ロズミアクの呪文に応じ、スライムの足元から紅い芽が突き出す。

　瞬く間に双葉を広げ、灰色の幹がうねるように伸び、スライムを拘束しようと絡みつく。

　しかし――




　ずるり、と。スライムは逆に植物を包み、飲み込んでしまった。




「面目ありませぬ。まだ大きすぎたようでございます」

「じゃあ詠美、頼む」

「わかったわ。――蒼星光線（アブソリュート・レイ）！」




　詠美が二冊の魔導書を同時展開。

　次の瞬間、青白い光線が迸り、スライムの身体を貫いた。




　蒸気を上げながら貫かれた部分は黒く固まり、溶岩石へと変質する。

　スライムは震え、石となった部分を捨てながら後退。じりじりと体積を減らしていく。

　中心は狙わない。とどめを刺さないように慎重に。




「加減が難しいわね……」




　詠美はつぶやきながらも上手いことスライムの力を削いでいく。




　やがて、直径十センチほどの小さな塊にまで縮んだスライム。

　掌に収まるサイズにまで弱体化した。




「これならば！」




　ロズミアクが再度詠唱。

　赤い植物が芽吹き、炎の粉を散らしながら小さなスライムを包み込んでいく。

　そして密封。

　赤黒い殻を持つ、椰子の実のような形に変わった。




「主よ、これで如何でしょうか」




　ロズミアクがスライム入りの椰子の実を掲げ、汗をぬぐいながら誇らしげに差し出す。




「うん、完璧だな。二人とも、流石だ」

「ふふん！　当然よ！」

「恐悦至極にございます……！」




　褒めてやれば、たわわなおっぱいを揺らしながら胸を張る詠美と、恐縮するロズミアク。




　目的を果たした俺達は、戦果を携え、再びラブホテルへと帰還した。







　▽　▽　▽　▽　▽







「待っておったぞい！」

「うひょー！　これが最強クラスのスライムか！」




　椰子の実を見せるや否や、大喜びで寄ってくるベッケスとノキロルのドワーフ兄弟。

　小さな体躯に似合わぬ迫力で、目を輝かせて身を乗り出してくる。




「この中に居るのか！？　早く見せろ！」

「待たれ――」




　ロズミアクの制止も虚しく、ノキロルはそのまま椰子の実に手を伸ばす。




　彼の操る紅い植物は、火に強いと同時に、それ自体が高温を放つ。

　術者であるロズミアクには害のない熱だが、彼以外の者がうかつに触れると――




「うあっちい！！」




　こうなる。

　火花のような音とともに、ノキロルは指先を押さえて飛び退いた。




「ロズミアクよ、さっさと開かんか」

「ご老人、下手に開くと飛び出てくるのだ」

「むう……ではどうするというのだ」




　歯ぎしりするドワーフ兄弟。だが彼らの視線は、おもちゃを前にした子供のように椰子の実から離れない。




「ロズミアク、中の様子は？」




　彼の精霊魔法は生物の心の声を聞く力を持つ。

　魔物も可能。

　閉じ込めているスライムの様子を聞き取ることも可能だ。




「……敵愾心に満ちております。殻を破り、外へ出ようと必死に足掻いております」




　うん、開いた瞬間に暴れ出すのは確定だな。




　灼熱の溶岩を飛ばして攻撃する溶岩スライムだ。

　屋内で開けば大変なことになる。




　工房に使っているモーテルは可燃性のものは少ない。多少溶岩を吐かれたとしても、被害はあまり無いと思われる。が、避けられるなら避けたい。

　俺のラブホテルで火事とかごめんだ。




「炉の中に出せば……」

「封印釜の方が安全じゃないか？」

「それだと観察できんじゃろ」




　議論を始めるドワーフ兄弟。




「ここは一つ、主のお力で……」




　俺に耳打ちするロズミアク。

　俺の力？　ラブホテルで何か手立てがあったか？




　――そうだ！




　ラブホテルの壁に開いた小さな扉。

　洗濯籠がすっぽり入る程度の大きさで、奥は淡い光に照らされている。

　俺達も冒険から戻るたびに利用している。




　これはランドリーサービス。服を新品同様に蘇らせてくれる便利なシステムだ。

　服を新品同様に綺麗にしてくれるこのシステムは、衣服以外も完璧に綺麗にしてくれる。　

　呪われた魔道具の解呪も可能。

　それどころか、魔物さえも。




　世に存在する大半の魔物は、本能的に人間を敵と見なし、襲いかかる。

　だがこのサービスで洗われた魔物は、人への憎しみを忘れ、まるで無害な家畜のように大人しくなってしまうのだ。




「なんじゃ。そんな物があるなら、さっさとやってしまえ！」




　ベッケスがせっつく。

　ロズミアクは紅い植物に包まれた椰子の実をランドリーボックスへ収め、扉を閉じた。




　俺はラブホテルのメニューを表示。そこからランドリーサービスを選択。

『クリーニング開始』をタップ。




　するとメニューに表示される砂時計マーク。

　やはり時間がかかりそうだ。




　待たされること小一時間。

　以前魔物を浄化したとき……魔イワシの群れのときは数分で完了した。

　それ以上にかかっている。




　小さなスライム一匹で魔イワシの群れ以上のコストということになる。やはり強力な魔物ほど、浄化が困難ということだろう。




　しばらく待ち、ついに軽快なポーンという通知音。

　クリーニング完了の合図だ。




「さて、どうなった？」




　扉を開く。

　椰子の実に変わった様子は見えない。

　中身はどうだ？




「敵愾心は消えております」

「よしっ、開け！　中を見せろ！」

「さっそく研究じゃ！」




　ドワーフが群がる。

　ロズミアクは渋々、椰子の実をゆっくりと開いた。




　割れるように開く椰子の実。

　その中から現れたのは、紅いスライム。




　姿形に大きな違いはない。

　だが、今までなら俺達に即座に溶岩を吐きかけていたはずのその魔物は、ただぷるぷると震えるだけだった。

　無事、無害化に成功したようだ。流石は俺のラブホテル。




「ひゃっほう！　研究じゃー！」




　ベッケスが歓声を上げ、スライムをひょいと掴み上げる。




「おい、熱くないのか？」

「ふふん、耐熱手袋じゃ」

「サラマンダーの革を使った逸品だ。これくらい屁でもないわ！」




　胸を張るノキロル。




　流石というべきか、多少は学習したと言えるのか。




　こうして大人しくなった溶岩スライムは、ベッケスたちの手によって、研究対象としていじくり回されることとなったのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　後日、ベッケスが良いものをみせるというので、俺達はラブホテルのロビーへと集合。

　絨毯が敷かれ、豪華なシャンデリアが吊られた豪華な空間。




　そこに、ベッケスが現れた。

　手に、ぷるぷる震える一匹のスライムを抱えて。




　俺は思わず目を疑う。

　ベッケスは素手だった。常ならば触れた瞬間、焼け爛れるそれを。

　まるで饅頭でも摘まむかのように、平然と持っていた。




　驚くべきことはそれだけではない。スライムの色。その色は乳白色。

　かつてマグマを溜め込み、赤々と燃え盛っていた怪物の面影は無い。まるで水まんじゅうのように透き通っている。




「……それ、溶岩スライムなのか？」

「うむ！」




　俺の疑問に、ベッケスは胸を張って即答した。




「わぁ、可愛いです！」




　リフィアが駆け寄り、両手でスライムを受け取る。

　やはり熱くはないらしい。彼女の掌の上で、ぷるぷると小さく震え、甘えるように身体を揺らしている。




「ね、ね、触らせて！」

「熱くないの？」

「ひんやりしてるであります！」

「やわらかい！」




　ティーフィたちも駆け寄り、集まる。

　少女たちに突かれ撫でまわされ、スライムは迷惑そうに震える。だが逃げる様子はない。

　一体どういうことだ？




「それが溶岩スライムの正体だ」




　ノキロルが説明する。




　溶岩スライムは、迷宮第六層に溢れるマグマを吸収。それによって成長し、熱と溶岩を得る。

　ベッケスたちはスライムからその溶岩を抜き取ることに成功。

　これが本来の姿らしい。




「なるほどなぁ」




　俺は感心する。

　だが同時に、首を傾げた。




　今の姿は、確かに愛玩動物のように愛らしい。

　だが戦闘力は？　これを飼いならせるとして、役に立つのか？




　そんな俺の考えを見透かしたように、ベッケスがニヤリと笑う。




「そやつはもっと良い働きをするぞい」




　？




「溶岩スライムの大型は空を飛ぶんじゃろ？」




　そうだ、迷宮の溶岩スライムの大きいやつは、気球のように空を飛ぶ。そして上空から溶岩を雨の様に降らせる強敵だ。




「スライムが飛ぶ原理は体内のガスによるものじゃ」

「溶岩は外から取り込むが、ガスは自前で生成してるんだ」




　ノキロルが得意げに続ける。

　ということは、この乳白色スライムも、浮遊できるのか。




「大型に育てば、じゃがの」

「そして大型になったスライムは、大量の溶岩を運ぶだけの浮力があるわけだ」

「ということは……」




　このスライムも大型に育てば、溶岩ほどの重量を運ぶことが可能となる。




　溶岩の代わりに、何を運ばせるか？

　何を運ばせたいか？




「察しが良いのう」




　ベッケスの顔に、笑みが浮かぶ。

　まるで少年が、秘密基地の計画を語る時のような。




「――船だって、飛ばせるじゃろうな」

読んでくださりありがとうございます。楽しんでいただけたら幸いです。

感想やブックマーク、★評価ありがとうございます。とても励みになっています。




2025/9/7

新作として短編を投稿しました。もしよろしければこちらもご覧ください。

「銀髪ショート童顔巨乳ボクっ娘な錬金術師の弟子が、媚薬を盛られて赤ちゃん錬金釜にされちゃう話 」

https://novel18.syosetu.com/n5481la/

※ちょっとハードなプレイが含まれております。