■ 第171話：吾輩はスライムである

スライムで船を飛ばす。

　鍛冶師ベッケスはそう言った。




　にわかには信じがたい発想だ。実感がまるで湧かない。

　そんなことが可能なのか？




　しかし、俺たちはこの目で見ている。

　迷宮第六層において、巨大なスライムが気球のように浮かび、空から溶岩を降らせてきたあの光景を。

　あの量の溶岩を考えれば、船程度の重量は余裕に思える。




　さらに、この二人のドワーフの老人たちは、共にナクオス王国随一、世界的に見ても屈指の鍛冶師と魔細工師だ。その言葉には信頼性がある。

　彼らが可能だと言うのならば、可能なのかもしれない。




　俺達の船が、空を飛ぶというのだ。

　胸が高鳴る。




「従来の飛空艇は、空気より軽いガスを生成し、気嚢袋に詰めて浮かせる仕組みだ」




　ノキロルが解説を始める。ドワーフの老人、弟の方。




「だが造りの甘い気嚢袋からはガスが漏れる。無駄に生成し続ける必要がある。

　さらに推進のための魔導エンジンにも魔石を使う。燃費は最悪だ。

　高価な魔石がいくらあっても足りん。しかも乗れるのはせいぜい数人。

　しかも制御には高位の術者が必須ときた」

「まったく、欠陥品としか言えんシロモノじゃの。しかし――」




　ベッケスが肩をすくめ、そしてにやりと笑った。




「そやつを使えば話は別じゃ」




　彼が顎で示したのは、リフィアたちに弄ばれている乳白色のスライム。

　つつかれ、なで回され、逃げるようにティーフィの胸元に飛び込んだ。




「ひゃっ……！　ちょ、ちょっと！」




　顔を真っ赤にして胸を押さえるティーフィ。




「……いいのう、儂もそこに挟まれたいのう」




　俺も挟まりたい。挟まろう。

　苦笑しつつ、ティーフィの谷間に手を突っ込み、スライムを抜き取る。




「やんっ。もうっ、タローさん！」




　スライムは半透明の乳白色。水まんじゅうの様で、ひんやりとして良い手触りだ。




「話は分かったが……こいつが船を浮かせられるほどに成長するのに、どれくらい時間がかかるんだ？」

「知らん」

「そこはお主の能力でどうにかせい」




　当然のように言い放つベッケスとノキロル。

　丸投げかよ。

　どうしろというのか。




　俺のラブホテルなら、何とかできる……のか？

　俺は腰のポーチから鏡を取り出す。

　鑑定の魔道具だ。




　銀縁の鏡をスライムの前にかざす。

　淡い光が一瞬走り……しかし、すぐにかき消えた。




「表示されない、か」




　普通なら名前や簡単な特徴、危険度くらいは表示される。

　だがこのスライムについては、まるで何も映らない。




「強力な魔物ほど、鑑定の難易度は跳ね上がる」




　ノキロルが腕を組んで言った。




「その鏡の制作者は……言っちゃ悪いが並みの腕だな。市井で作られる品じゃ限界がある」




　そう言って、彼は胸元から小さなモノクルを取り出して見せた。

　銀の縁取りに魔術刻印が刻まれた精巧な品だ。




「俺のは迷宮の素材で造ったが、それでも読み取れたのは名前までだった」




　さすが魔細工師。魔道具に関しては一家言あるらしい。




　なるほど、今まで俺が鑑定してきたのは第五層までの魔物ばかり。

　それがこの鑑定具の限界だったということか。

　残念。




　では、こちらならどうか？

　俺のスキル『ラブホテル』なら。




　ラブホテルのメニューを表示させると、半透明のディスプレイが空中に浮き出る。

　鑑定なんて機能はない。だが、代わりに使えそうなシステムがある。

『利用者情報』の項目をタップ。




　俺たちの名前が並んだリストが表示される。

　そしてその末尾に、見慣れない単語が追加されていた。




『天空槽（ヘブンウーズ）』




　おそらくこれがスライムの正式名称なのだろう。

　普通の鑑定具では弾かれた情報を、あっさりと表示してみせるとは。流石俺のラブホテルだ。




　しかし、天空槽か。

　誰が名付けたんだ？




　迷宮第六層は人類未踏の地。溶岩スライムを倒したのも、捕まえたのも俺たちだけだ。

　なのに既に名前が設定されている。

　まあいいか。迷宮以外の他のどこかで目撃されてたのかもしれん。

　深く考えず、情報をさらに確認していく。




　なになに？




　――――――――――――――――

『天空槽（ヘブンウーズ）』




　基本的な生態は一般的なスライムと同じ。

　大抵の有機物を吸収可能。

　力をつけるためには、魔石や魔力を多く含んだ餌が必要。

　さらに、大型化には大量の水分が欠かせない。




　迷宮創造者が迷宮内の環境調整用に創り出した魔物。




　――――――――――――――――




　なるほど。餌は迷宮六層のドラゴンなどの魔物で良いだろう。元々の生息地だし。

　水はラブホテルの一室、例のプールにでも放り込んでやれば十分。

　スライムの成長に関しては問題は無さそうだ。




　しかし驚くべきは最後の記述。

『迷宮創造者が創り出した魔物』




　迷宮って人工物だったのか。いや人間とは限らないが。

　そもそも階層と階層の間をつなぐのが人工物にしか見えない階段だったりと、知性ある存在が作ったものであることは明らかだった。

　何の目的があって迷宮を生み出したのだろうか。




　今まで目にしてきた光景を思い返す。層ごとに異なる環境。

　洞窟、霧の森、平原、雪山、深海、そして溶岩流れる第六層。まるで誰かが舞台装置を意図的に作り、そこに魔物を配置しているかのようだ。




　特に、このスライムを捕まえた第六層。

　灼熱地獄。大地を覆うマグマ、空を漂う巨大な溶岩スライム。

　そして今回、スライムの正体を知ってしまった。こいつらは環境を維持するために、作られた存在。そう記されていた。

　つまり第六層の灼熱は、スライムを用いて整えられた環境なのだ。




　当然の疑問が出てくる。誰が、何のために？




　無限に湧いてくる魔物、無から現れる宝箱とその中身の魔道具。

　空間がねじ曲がっているとしか思えない空間。

　迷宮は人知を超えた存在だ。

　どのような存在であれば、迷宮を生み出せるのか、想像もつかない。




　そして生み出した目的は？

　試練として人類をふるいにかけるためか。それとも、外敵から何かを守るための防壁か。

　あるいは単に、創造者の遊戯か。




　迷宮は数百年前から存在が確認されている。だが、その間ずっと第六層は未踏だった。無為に存在していたのか。

　人類に挑戦させるために作ったのなら、なぜそこまで厳しく閉ざしてきたのか？




　考えれば考えるほど、分からなくなる。だが一つだけはっきりしていることがある。

　俺たちは、誰かが造り上げた巨大な箱庭の中にいるのだ。







　▽　▽　▽　▽　▽







「待て」




　ぷるぷる。

　水まんじゅうが震えている。




「まだだ」




　ぷるる……

　スライムに右手で魔石を見せながらお預け。




「お手」




　ぷるっ。

　そう言って左手を差し出せば、弾みながら手のひらに飛び乗る。ぴとりと冷たい感触。




「よしっ」




　ぷるんっ。




　俺の合図に従い、喜ぶように魔石を取り込むスライム。

　飲み込まれた赤い石が、スライムの中でシュワシュワと溶けていくのが見える。




　口元が緩む。まさかスライム相手に、犬と同じように躾をする日が来るとは。

　そう。このスライム、意外と知能が高い。




　ラブホテルのランドリーサービスによって無害になったスライムだが、これは人間への敵対心を失っただけ。

　俺たちの言うことを聞くわけではない。

　なので、こいつで船を浮かせるつもりなら、ちゃんと命令に従うよう躾ける必要がある。

　試しに餌である魔石を見せながら命令してみると、ちゃんと言うことを理解している。




「ご主人様、この子可愛いですね！」




　リフィアがぱぁっと笑顔を輝かせる。




「名前、どうします？　呼んであげたほうがもっと懐きそうですよ」




　ティーフィまで前のめりで尋ねてくる。まるで新しいペットを迎えた子供のように。







　▽　▽　▽　▽　▽







　俺たちは迷宮を進む。




　迷宮の正体について、いくら考えても答えは出ない。分からないことを考えても仕方がない。

　今は目の前の敵を倒し、前へ進むことを考える。

　進んだ先、迷宮の奥に、答えがあることを期待しながら。




　黒々とした岩肌の大地。そこかしこから赤々とマグマが噴き出し、川となり、湖を作る。熱風が全身を焼き、肺を焦がす。

　ここは迷宮第六層『灼熱の竜峰』




　地響きとともに現れたのは、紅蓮に輝く巨大なドラゴン。その巨体が、咆哮とともに灼熱の火炎を吐き散らす。




「ふふん、こっちだよ！　ほらほら！」




　軽やかな声とともに舞うのはコルコナ。褐色の肌に汗を輝かせ、踊り子衣装を翻す猫耳少女。

　チャクラムを投げて注意を引き、跳ねるようなステップで火炎を避け、ドラゴンを翻弄する。




「ススロゥアルボ、灼樹縛（スキンティクエス）！」




　呼び声に答え、地面を割って紅に輝く樹木が伸び、竜の脚を絡め取る。

　エルフの男、ロズミアクの植物魔法だ。




「蒼星光線（アブソリュート・レイ）！」




　澄んだ声の呪文が紡がれる。

　ハイレグのレオタードに黒タイツ、魔術師帽子に長い黒髪をなびかせる少女、詠美。

　妖艶な姿から放たれる冷気の光線が、ドラゴンの分厚い鱗を穿つ。




　怒り狂ったドラゴンが大地を揺らす。

　振るわれた巨大な前足を、俺は正面から剣で受け止めた。腕が痺れる。だが耐えきる。




「任せるでありますっ！」




　赤髪のポニーテールを風になびかせ、ケオが地を蹴った。

　ビキニアーマーに包まれた肢体が跳躍、二刀が閃く。交差する刃。




　次の瞬間、竜の首が堕ちた。重力に引かれ、転がる。

　巨体は力なく崩れ落ち、大地が震える。




「よし、問題ないな」




　赤竜はこの階層でも強い部類と思われる魔物。

　だが俺たちはすでに、このクラスの敵も安定して討伐できるようになった。

　俺たちは、着実に成長している。




　そして討伐したあとは、ある意味本命の目的。




「よし。行け、ぷに丸！」




　俺は懐から乳白色のスライムを取り出し、ドラゴンの死骸へと放った。




　スライムはぷるぷる震えながら傷口からドラゴンの体内に侵入。内側から溶かしていく。

　見る見るうちに溶かし、吸収していく。血も肉も内臓も、全て喰われていく。




　やがて残されたのは、鋭い牙と頑強な骨、そして真紅に輝く鱗のみ。

　解体の手間が省けて助かる。




　血や肉も市場に流せば良い値で売れるのだろうが、俺達にはさほどの魅力はない。

　今はスライムの餌だ。




　しかし驚くべきことがあった。

　ドラゴン一匹を喰い付くしたというのに、スライムの大きさに変化は見られなかったのだ。その大きさは手のひらサイズのまま。

　手に取ってみても重さは同じ。象より大きなドラゴンの質量はどこへ消えたのだろうか。

　不思議だ。




「ねえタロー？　その子の名前、プティに決めたよね？」




　コルコナが抗議するような声をあげた。

　ああ、そうだったっけ？

　少女たちは俺とは違う名でスライムを呼んでいた。

　ぷに丸、良いと思うんだが。







　▽　▽　▽　▽　▽







　ラブホテルの設備の一つ、屋内プールへと入る。通称、例のプール。




　普段は魔イワシたちの住処として使っている場所だ。

　水中や空中を泳ぐ魔イワシの群れ。きらきらと光を反射させながらこちらを伺う。

　敵意はない。ただ興味深そうに見つめているだけ。

　ときおり、人懐っこい個体が寄ってくるのみ。

　ランドリーサービスにより浄化されてからは、完全に無害化している。




「しっかり大きくなるでありますよ！」




　スライムを持っていたケオが、そっと水面へ放った。




「魔イワシは食うなよ」




　念のためにそう指示しておく。




　しばらくはぷるぷる震えながら浮いていたスライム。魔イワシに手を出す様子はない。

　しかし、次第に変化が訪れる。




「少しずつ、大きくなってますね」




　リフィアがつぶやく。




　そう、スライムはプールの水をどんどん吸収、その体積を増やしていっていた。

　ぐんぐんと巨大化。




　最終的に、水はすべて吸い尽くされ、プール一面がスライムで満たされてしまった。

　プールの形そのまま収まった、巨大な半透明のスライム。

　水中から追い出された魔イワシが迷惑そうに宙を舞う。




「すごい！」

「ね、これ触っても大丈夫だよね？」




　コルコナが恐る恐る指先で突く。

　指は沈まず、ぷにっとした感触に押し返される。




「きゃほーい！」

「あ、ボクもやる！」




　ケオが勢いよく飛び乗り、その上で跳ねる。

　続けてコルコナも飛び乗り、二人してぽよんぽよんと弾みながら笑う。

　まるで巨大なウオーターベッド。




　楽しそうだ。俺も乗ってみようか。

　こいつの上で夜のお楽しみ、ってのもアリだな。




　さらに、スライムはぷかりと浮き上がり、プールを離れて天井近くまでふわふわと上昇していく。宙に浮いている。

　人間二人を乗せても余裕の浮力。巨大になるのは期待通りだが、想像以上の効果だ。




　しかし、また別の問題がでてきた。

　こいつ、出口から出られるのか？　細長く変形させることができるなら、扉から出られそうだが……




　結論から言うと、問題なかった。




「おいで、プティちゃん」




　ティーフィが手を差し伸べると、スライムの全身がふわりと発光。

　次の瞬間、みるみる縮んでいった。

　プール一槽分の巨大スライムが、数十秒もかからずに収縮し、あっという間に手のひらサイズへ。




　ぷにっと震える姿は最初のまま。

　ただ、縮んだ状態では浮力はないらしく、ティーフィの掌におとなしく収まっていた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　迷宮でドラゴンを喰らい、プールで水を吸収。ときどき、アンブロシアジュースなどを飲ませる。

　それを繰り返すことで、ぷに丸――俺たちのスライムは着実に成長を続けていた。




　検証の結果、ぷに丸は驚くべき性質を持っていることが判明した。

　そのサイズを自由自在に拡大・収縮できるのだ。

　最大まで膨らめば、船を浮かすのに十分な浮力を得られることも確認できた。




　これで飛空艇の最大の問題、すなわち浮力は解決したも同然。

　あとは、船本体を飛ばせるよう改造するだけだ。

　その役目はもちろん、ベッケスとノキロルである。




　船を停泊させているモーテルを覗くと、そこはすでに作業現場と化していた。

　水兵ブラウニーたちがトンカンと槌を打ち、ベッケスが大声で指示を飛ばしている。




「ベッケスさん、ご注文の品、入荷しました！　八番倉庫に保管してます！」

「おう、ごくろうじゃ」




　モーテルに入ってきたのは十歳ほどの執事服の少年、クアトル・シェル。

　自由都市ラティパクの名門、シェル商会のお坊ちゃんだ。

　なんやかんやあって、今では俺の協力者の一人となっている。




「あ、タロー様！　お疲れ様です！」




　少年は俺の姿を見つけ、人懐っこい笑顔を見せる。




「うん、クアトルくんもおつかれ。それで、注文の品って？」

「鉄材、ミスリル、その他もろもろです」

「シェル商会に注文しておったんじゃよ」




　彼に案内され、物資を入荷しているという倉庫へ移動。

　クアトルくんがラブホテルの扉を開けば、そこは自由都市ラティパクのシェル商会保有の倉庫。

　そこには金属木材など、素材が山のように積まれていた。

　妖精たちがベッケスに指示され、彼の工房として使っているモーテルへと物資を運び込んでいく。




「こんなに大量に……」




　搬入の様子を眺めながら俺は呟く

　その量は膨大。新たに船を丸ごと一つを作れるんじゃないかと思えるほどだった。




「実際に使うのは半分もないぞ。この中から有用な成分を抽出、頑丈な部分を切り出すんじゃ」




　なるほど、素材の質にこだわる彼らしい。




　しかし不安もある。

　いくらシェル家が自由都市屈指の規模を誇る商会とはいえ、この量は流石に大変だったのではないだろうか。

　対価となる商品などは提出しているが、それでも他の取引などに支障が出そうな気もする。




「問題ありません」




　クアトルは自信ありげに胸を張る。




「我が家は、先日の戦争の件で稼がせてもらいましたから。父も、タロー様への投資は惜しまず全力で行けと言っています」




　戦争の件。

　先日のナクオス王国と魔族国の衝突だ。

　俺たちはその開戦を妨害し、戦争を止めた。

　その結果、シェル家は利益を得たらしい。




「戦争は物資が大きく動きます。食料、薬品、馬やその飼料、その他様々なものが不足し、高騰します。するはずでした。しかし現実には戦争は中断されました。投機で買い込んでいた商人たちが一斉に放出することで、相場は暴落しました」




　戦争が止まれば、高騰どころか、暴落するのか。




「タロー様の行いはまさに神の奇跡。誰も予測できるものではありません。ですが、我らシェル家はタロー様のお言葉を信じ、先物市場で大規模な空売りを仕掛けました。その結果、他の商会が損失を被る中、我が家だけが莫大な利益を得ることに成功したのです」




　思い切ったことをしたものだ。

　しかし、俺たちの作戦が成功する保証は無かったはずだが。




「たしかに博打に近い取引でしたが、タロー様のお言葉です。当然、信じますよ」




　彼の信頼が嬉しい。しかし重い。

　彼らの期待に応えるべく今後もよく考えて動く必要がありそうだ。

　そして経済のことはよくわからんが、彼の家が潤い、結果的に俺への投資が増えるのであれば、それに越したことはない。




　ともあれ、仲間たちの協力もあり資材の問題は解決。

　俺たちの船、カーマディーヴァ号はいよいよ、飛空艇へと生まれ変わろうとしていた。

スライム「吾輩はスライムである。名前は色々ある」