■ 第173話：探し人は誰ですか

異世界に召喚され「ラブホテル」なるスキルを与えられた俺。

　嫁さんたちや仲間の協力もあり、所有していた船を改造。俺はついに念願の飛空艇を手に入れた。

　大地を離れ、どこまでも続く海を眺め、白い雲の平原を翔ける。




　しばらく空の旅を楽しんでいたが、頭の片隅にずっと引っかかっているものがある。




　天空大陸。

　過去に存在したと言われる空に浮かぶ大地。

　俺の所持する魔道具『探魔の羅針盤』でさえ、見つけ出すことはできなかった。




　視線の先、遥か彼方の空に積乱雲を見つけるたび、思ってしまう。

　あの中に、伝説の天空大陸が隠れているんじゃないか、と。




　俺がそんな考えに沈んでいると、背後からティーフィの声がした。




「タローさん、まだ天空大陸のことを考えているんですね」

「……ああ」




　さっき気持ちを切り替えたはずなのに、みっともなく意識してることを気取られた。

　流石は俺の嫁さんだ。ちょっと恥ずかしい。




　世界中に伝説が残されているのだ。どこかに手がかりくらい残っていても良いんじゃないか。そう思ってしまう。




「どこかに消えたにせよ、巨大な存在ですから……記録や伝承がどこかに残っているはずです。王家や大神殿の古文書など。そういった場所なら、手がかりがあるかもしれません」

「王家、ね」




　俺は手すりに肘をつき、遠く霞む地平線を眺めた。

　神殿などにツテはない。だが王家なら？




「ナクオス王国は古い記録を多く秘匿していると言われています。……と言われていました」




　先のクーデターとその戦火によって、王国は多くの知識と書物が失われた。

　秘匿された情報を持っていたかもしれない王族も途絶えた。病死した王と、行方不明となった王女。




　一度だけ出会った、ナクオス王国の姫を思い出す。

　金髪碧眼の少女。

　かつて俺たちを勇者として召喚した、ナクオス王国の王女。

　俺のスキル『ラブホテル』を下品だと罵り、追放した張本人。




　彼女は魔族国に不要としか思えない戦争を仕掛けた。

　そのための勇者召喚だったらしい。

　詠美とその同級生らを戦力として酷使し、一部の男子は色仕掛けにより惑わし、都合よく利用した。




　しかし強引な施政は、敵も増やすこととなった。

　俺の策により、魔族国との戦争は中断。

　挙句の果てには貴族派の貴族と勇者たちに反旗を翻され、クーデターを引き起こされた。

　自ら蒔いた種で王国を崩壊させたのだ。




　そして戦乱のさなか、彼女は姿を消した。

　いまだ行方は知れず、貴族たちは血眼でその影を探しているという。




　俺は今まで、王女には積極的に関わらなかった。

　良い感情は持っていないが、積極的に報復を望むほどではなかったから。




　だがもし、彼女が天空大陸に関する情報を持っているとしたら？

　探してみるのも、一興かもしれない。

　他に手がかりはないのだ。探し出して、ダメ元で聞き出してみるか。




　ナクオス王国の王女。いや、今はもう元王女と言うべきか。

　王国はすでに崩壊し、貴族たちによる分割統治が始まっている。彼女が戻ったとしても、もはや王女の座には戻れない。




　そして現在、貴族派と王女派が彼女を奪い合っている。

　王女派は、自らの正統性の象徴として担ぎ上げるため。

　貴族派は、その可能性を消し去るため。

　憐れな話だ。本人の意思など、誰も気にしてはいない。




　この羅針盤と飛空艇があれば、彼女の居場所を突き止めることも容易なはず。

　王女とは一度会ったきりだが、この魔道具なら見つけ出せるのではないか。




　そう思い、魔道具『探魔の羅針盤』を起動。

　念じる。例の王女を。白い肌。長い金髪。服装は白いドレスだったが……今は違うかもしれない。

　まあその辺りは問題ないか。




　盤面を光が走り、針が高速で回転する。

　やがて、ピタリと一点を指し示した。

　よし、見つけた！




　あの方角か。距離はかなりありそうだが、この飛空艇ならひとっ飛びだ。

　俺は水兵ブラウニーたちに指示。進路を羅針盤の針が指し示す方へ。




　雲に隠れつつ上空高くを飛ぶ。こちらの存在に気づかれれば逃げられてしまうかもしれない。




「このあたりね……」




　詠美が地図を広げ、位置を示してくれる。




　この辺りはナクオス王国北部の、旧王女派貴族の領地。

　辺境ではあるが、ここもナクオス王国内らしい。

　王女派貴族の領地か。




　羅針盤の針が指し示す先には、緑の森の中にぽつんとそびえる古びた屋敷。

　王女は、あの中にいるのか。




「辺鄙な場所だな」

「おそらく、貴族の別荘として使われる建物ですね」




　リフィアが推測してくれる。

　なるほど、人里離れた別荘であれば、逃走中の要人を匿うのに丁度よいということか。




「カチコミでありますか！？」

「潜入でしょ。ボクに任せてよ！」

「いや落ち着け。まずは様子見だ」




　やる気満々のケオとコルコナを落ち着かせ、俺たちは作戦を練る。







　▽　▽　▽　▽　▽







　夜を待ってひっそりと飛空艇の高度を下げる。王女が居ると思われる屋敷へ近づく。

　この世界、飛空艇は存在するが、その存在は非常に珍しい。頭上は警戒されることもない。

　リフィアの風魔法により、妖精はふわりと屋敷の屋根へと着地。内部へと侵入する。




　妖精に持たせた「ラブホテル」のカードキーにより、俺のメニューへ外部情報が送られてくる。

　ディスプレイに映るのは、薄暗い室内と、蝋燭が揺れる長テーブル。そこから、人の声が零れ聞こえてきた。




『伯爵、まだ戦力は集まりませんの！？』

『殿下、今はじっと機を待つのです。急いては事を仕損じますぞ』




　映像に映るのは二人の人物。若い女性と、中年の男。




　叫んでいるのは間違いない。ナクオス王国王女、エクシル・ロナ・ナクオス。

　金糸のような髪が揺れ、蝋燭の炎を受けて淡く輝く。透けるような白い肌がちらりと見え、思わず目を奪われる。

　蒼い瞳は苛立ちに燃えながらも、光を失ってはいない。唇は血の気を宿した薄紅、強い意志を宿した口元が怒りに震えていた。




　姿勢も完璧なまでに美しい。顎をわずかに上げて男を見下ろすその姿には、確かに王族として育てられた者の気品があった。

　その立ち居振る舞いの全てが、彼女が高貴な存在であることを物語っている。




　だが、内面の評判は散々だ。俺の記憶に残る彼女の所業も決して褒められたものではない。

　俺に対する扱い、勇者たちに対する扱い、そして外交政策。彼女に良い感情を持っている人間は多くない。




　一方は肥えた体つきの貴族。醜悪な表情はまるでヒキガエル。

　王女をなだめているが、その表情にはゲスい欲望が見え隠れ。

　こいつが今まで王女を匿い、隠していたのだ。




　さて、王女は割とあっさり見つけたわけだが、こいつをどうするか。

　俺の協力者でもあるカスタノーブ侯爵へこの情報を流せば、彼らは適切に片付けてくれるだろう。

　片付ける。つまり、暗殺。もしくは処刑。

　ひとこと頼めば、俺の知りたい情報、天空大陸などについても尋問してくれるはず。




　最初はそれで良いかと考えていた。

　しかしこうして実際に王女を見ていると、そんな考えも揺らいでくる。

　性格や過去の所業はともかく。俺は彼女を殺したいとまでは思っていない。死ぬ原因に自分が関わるというのも、あまりいい気はしない。

　通報だけして、捕らえさせ、尋問させておいて、その処遇に口を出すのも筋が通らない気もする。




　俺が王女に求めているのは、ただひとつ。天空大陸に関する情報だ。




　……いや、もう一つあった。広められては困る情報が。

　勇者召喚の儀式に関わる知識だ。

　先の戦乱により、勇者召喚の技術は失われた。

　その失われた知識を、王女が持っている可能性がある。




　俺自身は召喚術に関してさほどの興味はない。

　だが勇者召喚の技術が世に流れるのは困る。阻止したい。




　現状、俺のスキル『ラブホテル』は無敵だ。誰であろうと、脅かすことはできない。

　しかし新たに勇者召喚の儀式が行われれば、話は変わってくる。

　勇者召喚の副産物として産まれる「真の勇者」は、俺の脅威になりうるのだ。




　俺は自身の優位性を保ちたい。

『ラブホテル』を攻略しうる存在が新しく生まれるのは阻止したいのだ。

　俺と、嫁さんたちの安寧のために。




　天空大陸と、勇者召喚に関する情報。どちらも、ここで野放しにしていいものではない。




　カスタノーブ侯爵はある程度、信用できるだろう。しかし貴族派貴族の全員がそうとは限らない。もし彼らの手に召喚術の手札が渡れば、それはやがて俺の敵になる可能性もある。

　やはり結論は一つ。

　王女は誰の手にも渡らせない。情報は俺が独占すべきだ。




　王女を捉えるのは簡単だ。

　すでに、一体の妖精を屋敷の屋根裏へ潜り込ませてある。

　その妖精にラブホテルの扉を開かせれば、直通通路となる。




　いつでも会いに行ける。

　そして王女をこちらに引き込み、扉を閉じてしまえば証拠も残らない。




　匿っている貴族も一応監視する。

　太ったおっさんを眺めても楽しくはないが、勇者召喚などの情報を王女から得ている可能性もある。念のためだ。




　ディスプレイに映るのは、燭台の灯が揺れる食堂。

　デブ貴族は皿を前に、執事と話している。




『王女はどうだ？』

『お食事を済ませ、お休みになられました。『お飲み物』もお口に合ったようでございます』

『よいぞ。グフフ……』




　男は醜悪に顔を歪める。

　どうやら、王女に一服盛ったらしい。そしてこれからお楽しみのつもりだったのだ。




　危なかった。あと一日俺達が訪れるのが遅ければ、王女はあのヒキガエルの餌食になっているところだった。

　いや、別に王女を守りたいとか思っているわけではないのだが。

　見た目の良い少女の純潔（おそらく）が悪徳貴族に散らされるのは忍びない。

　うん、一般的な認識としてね。




「誰に言い訳してんのよ」




　詠美のジト目が俺に刺さる。




「どうせ、いい女だからヤりたいとか考えてるだけでしょ」




　うぐっ。




「い、いや……そんなこと考えてるわけじゃないぞ？」

「どうだか」




　助けを求めて周囲を見るが、リフィアもティーフィも苦笑いを返すだけ。




「ご主人様がお望みでしたら、もちろんお手伝いしますよ？」




　信用がない。悲しい。




　様子を見ていると、ヒキガエルが王女の寝室へ。足音も隠さず王女の寝室へと入っていった。

　そして蝋燭を灯し、部屋を照らす。




「ん、んん……？　え……！？　グロッフ伯爵！？　何事ですか！」




　明かりに目覚めたようだ。

　寝台の上で上体を起こした王女が、驚愕と警戒を滲ませた声を上げる。




「いやなに、姫様を助けたお礼を、そろそろ頂こうかと思いましてな」

「……何を言っているのですか。わたくしが再興した暁には、貴方を厚遇すると約束したはずですわ」

「そんな未来が訪れると、本気でお考えで？」




　男の笑みはいやらしく歪む。




「殿下はもう、見限られたのですよ。貴女に残されているのは、もうその身体だけだ」

「そ、そんな……」




　どうやら王女派の有力者たちも、もはや彼女の復権を本気では信じていないらしい。

　王女の返り咲きの見込みがないと判断したコイツは、彼女に残された「価値」に目をつけたのだ。




　王女はベッドから起き上がり、逃げようとする。そこで異変に気づいた。




「う、身体が……？」

「ふふ、どうやら薬が効いてきたようでございますな」

「貴公、まさか薬を……！？」




　男は下品に笑い、王女をベッドに押し倒す。その手が少女の衣服にかかる。




「誰か……」




　涙と弱々しい声。だがそれに答える者は居ない。




「人払いは済ませてある。どれだけ泣き叫んでも良いですぞ」




　グフフと笑うヒキガエル。

　男の手が王女の肌にかかる。その瞬間――




「そこまでだ」




　俺は貴族の襟首を掴み、後ろへと引き剥がす。




「ぬおっ！？　き、貴様！　何者だ！」




　驚愕し、怒声が響く。




「寝てろ」




　俺は構わず貴族の首に手刀。




「ぐえっ……」




　意識を失った男は音を立てて男は床に崩れ落ち、動かなくなる。




「あ、貴方は……」




　王女が俺を見上げる。

　蝋燭の明かりに照らされた蒼い瞳には、動揺と戸惑いが入り混じる。




　さて、勢いで出張ってしまったが、こうなっては俺の方針は決まりだ。




「ひゃっ」




　俺は彼女を抱き上げる。お姫様抱っこだ。

　軽く、柔らかな肢体。一国の王女とはいえ、やはり彼女も、一人の少女でしかないのだ。




「ぶ、無礼な。わたくしを何者か知ってのことですか」




　俺の行為を咎めるようなことを言うが、盛られた薬のせいで動けない様子。言葉だけは王女らしく、誇り高くあろうとしている。

　そしてこの娘、一応助けてやったのに礼の一言もないのか。こいつらしいと言えば言えるが。




「もちろん、知っている。ナクオス王国のエクシル王女だろう？　いや、元王女か」

「くっ……ナクオス王国は滅んでおりません！　私は再び王城へと戻り――え？」




　言葉は途中で途切れる。

　王女の蒼い瞳は、ある一点を捉えて動かない。




　その視線の先。そこにあるのは、俺が開いた『ラブホテル』の扉。

　扉の向こうは、まばゆい光に包まれた空間。赤い絨毯がゆるやかに伸び、壁面には豪華な装飾が散りばめられ、天井からは光が降り注ぐ。

　この世界のどんな貴族の屋敷よりも豪奢で、異質な空間。




「……こ、これは……？」




　王女が小さく息を呑む。恐怖と好奇心が混じった声。




　俺は王女を抱き上げたまま扉へ進む。

　ラブホテルへと入り、扉を閉める。外界との繋がりは、これで断たれた。

　俺の邪魔をするものは、もう居ない。




　さて、王女は確保した。

　これからは、尋問の時間だ。




「貴方は、一体……？」




　俺を見つめる少女の瞳。

　腕の中の柔らかな身体は細く、華奢だった。それでいて、その胸部などはしっかりとその存在を主張している。




　男を、勇者の少年たちを惑わした魅惑の肢体だ。

　惑わすだけ惑わして、手すら握らせなかった魔性の女体。




　全て開示してもらうぞ。情報も、身体も。