■ 第175話：処女奉上の王女様

俺たちは旧ナクオス王国の王女、エクシルを捕えた。

　俺たちを勇者として召喚した張本人だ。俺を追放し、詠美ら勇者たちを使って魔族国への侵略を企んだ。

　結果的にナクオス王国は滅び、彼女は逃亡。元王女と呼ぶのが正しい。




　俺たちは彼女から情報を吐かせるため、調教を始める。

　しかし王女に恨みのあるコルコナがつい熱の入った調教をしてしまう。拷問じみた行いは流石にマズイ。そんな猫耳娘を落ち着かせるために、俺たちはいったん別室で休息をとるのだった。

　――王女を絶頂禁止状態で放置して。




　小一時間ほど、俺は嫁さんたちと愛し合った。

　リフィアの柔らかな肢体を抱き、ティーフィの膨らんだ腹を優しく撫で、ケオの強烈なしがみつきを受け止め、詠美の細い背中に舌を這わせ、コルコナの猫耳を甘噛みしながら。

　何度も何度も、彼女たちの中に熱を注ぎ込んだ。

　特にコルコナは、俺の胸に顔を埋めながら何度も達し、ようやく落ち着いた様子。




「あの王女一人の判断でやったわけじゃない。あいつだけじゃなく、他にも国全体としての思惑があったはずだ」




　政治的な意図だ。王女が独裁的に決められることじゃない。




「だから……」

「うん、わかった」




　コルコナが小さく頷き、尻尾を俺の腰に絡めてくる。

　詠美も、隣で苦笑しながら肩をすくめた。




「まあ、そうよね。全部あいつのせいってわけはないか」




　なんとか二人の怒りは和らいでくれた様子。一安心。

　そして俺たちは再びSMルームへ戻った。




　拘束椅子に縛られたままの王女エクシルは、もう惨憺たる有様だった。

　汗と涙と涎で顔はぐちゃぐちゃ、愛液と潮で股間はびしょびしょ。

　乳首とクリトリスに固定されたクリップローターが小刻みに震え、アナルに埋め込まれた凶悪な球体バイブが腸内を掻き回し続ける。

　それなのに、淫紋の絶頂禁止設定により、果てしない快楽の波が押し寄せながら、頂点だけは決して許されない。




「お願いしますわ……イ、イかせてくださいまし……！」




　王女の声は掠れ、嗚咽に混じっていた。高慢だった瞳は潤み、焦点を失いかけている。

　本来であれば何度絶頂したかわからない。それほどの快楽を押し付けられて、寸前で止められ、発狂寸前だ。




　リフィアがそこに歩み寄る。




「そんなにイかせてほしいんですか？」




　優しく、しかし残酷に王女の耳元で囁いた。




「お、お願いしますわ……！」

「じゃあ確認しますね。貴方は、何者ですか？」

「わ、わたくしはナクオス王国の王女……エクシル・ロナ・ナクオス……」

「違いますよね？」




　リフィアは冷たい声で否定する。




「貴女はご主人様の奴隷。処女のくせにケツマンコを犯されて悦ぶ、淫乱なケツアナ性奴ですよ」

「ち、ちがっ……わ、わたくしは……！」




　エクシルの頰が羞恥で真っ赤に染まる。

　リフィアはふうとため息をつき、俺の方を振り返った。




「ご主人様、まだみたいですね。この奴隷、まだイきたくないようです」

「仕方ないな。じゃあ、このまま一晩放置するか」




　俺たちが背を向け、扉に向かおうとすると――




「ま、待って！　待ってくださいまし！」




　必死の、掠れた叫びが追いかけてきた。




「ん？」




　振り返ると、王女は涙で顔を歪め、必死に言葉を探している。




「わ、わたくしは……！」




　彼女の中で、欲望と誇りが激しく争う。

　王女としての最後のプライド。

　そして、狂いそうなほどの絶頂への渇望。




「わたくしは……ですわ……」




　消え入りそうな声。

　俺は、黙って待つ。




「もっとはっきり。大きな声で言わなきゃダメでしょう？」

「あひぃっ！」




　リフィアが乳首のクリップローターを引く。

　豊かな乳房が釣り上げられ、桜色の先端が歪む。




「処女のくせに、お尻を犯してもらいたくておねだりする、そんな淫乱なお姫様がいるはずないですよね？」

「ううう……」

「ほら」




　今度はアナルバイブを握り、グッポ、グッポと抜き差しを始める。

　巨大な球体が卑猥な水音を立てて出入りし、直腸を抉る。




「おお゛っ！　んほぉっ！」




　王女の腰が跳ね、拘束ベルトが軋む。




「気持ち良いでしょう？」

「いいっ……気持ちいいですわ……！　お、お尻、すごく気持ちいいのに……イけないんですのぉ……！」

「だったら、分かっているでしょう？」




　涙が止まらない。

　誇り高い王女エクシルは、ついに自分自身を認める言葉を、震える唇で紡ぎ始めた。




「わたくしは……ご主人様の……タロー様の、ケツアナ性奴……ですわ……！」




　自らを「ケツアナ性奴」と認めたエクシル。

　王女の瞳に浮かぶのは、涙、屈辱、絶望。

　しかし同時に、抑えきれない期待がちらついていた。




「じゃあ、イくための方法を教えてやろう」




　俺が静かに言うと、エクシルはごくりと喉を鳴らした。

　涙で濡れた蒼い瞳が、怯えながらも俺を捉える。




「そ、それは……なんですの……！？」

「俺のペニスによる挿入だ」

「なっ……！？」




　王女の顔が一瞬で真っ赤に染まる。

　震える唇が、必死に言葉を探す。




「わ、わたくしの……純潔は……国のもの……そんな……！」




　最後の抵抗。

　けれど、声はすでに掠れ、力がない。




「嫌なら別にいいんだぞ。このまま、寸止め地獄を続けても構わない」




　俺はそう言いながら指を伸ばし、彼女の秘裂を軽くつつく。




「あひっ……！　んひぃぃっ！」




　ぷっ、ぷしゃっ、ぷしゃぁぁっ！

　拘束台に縛られたままの腰がびくんと跳ね上がる。

　処女の膣口から大量の愛液が溢れ出し、床に滴り落ちる。しかしそれでも、彼女がアクメを迎えることはない。

　淫紋の効果と長時間の焦らしで、彼女の身体はもう限界を超えていた。




「ほら、見ろ。王女様の処女マンコが、俺のチンポを欲しがってるぞ」

「んくっ、わ、わたくしは……」




　エクシルは恥ずかしさのあまり顔を背けるが、

　股間からとめどなく零れる蜜の音が、彼女の欲望を如実に物語っていた。

　俺はリフィアに目配せし、拘束を外させる。




　革ベルトが外れると、王女は力なく崩れ落ちそうになるが、

　なんとか膝をついて身体を支える。




　部屋のソファーに腰を下ろせば、ティーフィが俺のズボンを下ろして勃起した肉棒を取り出してくれる。

　イチモツは既に準備万端。

　先端からは我慢汁が糸を引き、脈打っている。




　ごくりとつばを飲み込む音。エクシルの視線は俺のペニスに釘付けだ。




「自分で挿れろ」

「そんな……い、いえ！　挿れますわ！　挿れさせてくださいまし！」




　命じれば、エクシルは震える膝で立ち上がる。

　ティアラとコルセットだけという裸より恥ずかしい姿で。後ろの穴でバイブを咥え込んだままという性奴の姿で。




　よろよろと俺に近づいてくる。蒼い瞳に涙を溜めながら。頬を朱に染めながら。

　そうして、俺の上に跨がった。

　熱く濡れた秘裂から、愛液がしたたり、亀頭に触れる。




「あひっ！」




　まだ直接は触れていない。糸を引く粘液で繋がっただけだ。

　それでも限界まで昂められ、敏感になっている彼女には十分な刺激だったらしい。




　ぷっ、ぷっ、ぷしゃっ。

　嬌声と共に大量の愛液が溢れ出し、床に滴った。




　プルプルと膝を震わせながらも、腰を降ろしていく。




　ちゅっ。

　熱く濡れた秘裂が、亀頭に触れる。




「んっ……！」




　小さな喘ぎが漏れる。




　その瞬間、俺の肉棒が処女の蜜に包まれる感触が、電流のように背筋を駆け上がった。

　熱い。ぬるぬるで、吸い付くような柔らかさ。

　長く焦らされた王女の膣口は、まるで生き物のように俺を誘う。




　対面座位の形で、少女は俺に抱きつくように密着してくる。

　エクシルの白く豊かな乳房が、俺の胸板に押し付けられて形を歪める。




「はあ、はぁぁ……」




　王女は唇を噛みしめ、さらに腰を沈め始めた。

　処女の肉壺が、俺の肉棒によって押し広げられていく。

　しかし狭い。男を知らない処女の肉は非常に狭く、男根を押し戻そうとする。




　亀頭が侵入すれば、熱い肉壁が四方から俺を締め付ける。

　先端が柔らかな襞を擦り上げる感触が、たまらない快楽となって俺の脳髄を灼く。




　少女の穴の途中、小さな抵抗を受ける。処女膜だ。

　それでも、彼女は止まらない。

　寸止め地獄から逃れるため、自ら純潔を捧げることを選んだのだ。




「ひぅっ……！　い、痛い……ですわ……」




　ぷちっ。




　処女膜が破れ、蜜壺は男根を根元まで飲み込んだ。

　亀頭が子宮口を押し上げる。




「んああぁぁぁぁっ！！」




　王女の身体が弓なりに反る。長く禁じられていた絶頂がついに訪れた。




　処女の膣が初めて味わう絶頂の波が、俺の肉棒を容赦なく締め付け、擦り、刺激する。

　熱くぬめった肉襞が波打つように蠢き、俺を根元から先端まで、貪るように味わう。




　熱い。

　信じられないほど熱い処女膣が、俺全体を包み込む。

　彼女の蜜と俺の我慢汁が絡みつき、膣壁がびくびくと痙攣しながら、ペニスを絞り上げる。




　潮が噴き、ソファーを濡らす。




「イくっ……！　イってる、イってるぅぅぅっ！　初めてなのに……こんなに……！」




　王女エクシルは、自らの手で純潔を捧げ、初めての膣内絶頂に溺れていた。念願の快楽に酔いしれていた。

　高慢な王女は、もういない。

　そこに居たのは、下賤な男の肉棒でイき狂う、ただの淫乱な性奴でしかなかった。




「あっ、はぁっ、んああああぁっ！」




　夢中で腰を振り始める性奴エクシル。その度にイき続けている。

　ティアラとコルセットだけという、裸より恥ずかしい姿で。




　多くの男が憧れて、それでいて決して手の届かない高嶺の花。その美貌で男を惑わし、操っていた悪女。

　そんな高慢な王女が、俺のちんこを求め、自ら処女を捧げ、絶頂に悶え狂う。




　そんな光景が、俺の胸を熱く満たす。

　征服感が、興奮が、肉棒をさらに硬く、太くさせる。




「あひぃぃっ！　また、大きくっ……！　奥まで、届いてるぅ……！」




　エクシルは涙を零しながら、腰を止められない。

　イき続けているのに、快楽は収まるどころか増すばかり。




「イってる！　イってる！　イってるのにっ、おさまらないですのぉぉ！」




　絶頂地獄。

　寸止め地獄の次は、自らの腰振りで作り出した果てしない絶頂の連鎖。

　彼女の膣壁は痙攣を繰り返し、俺を締め上げ、愛液を噴き上げながらも、

　満足できない。欲求が尽きない。




「なぜですのぉ！？　こんなにイってるのに……止まらない、止められないんですのぉ！」




　俺はゆっくりと腰を突き上げながら、淡々と告げる。




「言い忘れていたが、条件を満たすまでお前の性欲は収まらない」

「そ、そんな……！　またですのぉ！？　んくぅぅっ！」




　王女の瞳が、絶望と期待で揺れる。




「これ以上、どうしろっていうんですのぉ！」

「条件は、中出しだ。子宮で俺の精を受け入れること。生で、俺の種を注ぎ込まれることだ」

「なっ！？　そ、そんなこと……！」




　少女は絶望に顔を歪ませた。蒼い瞳が揺れ、涙が新たに頰を伝う。

　しかしその腰だけは止まらない。

　むしろ俺の言葉に反応して、膣がきゅうっと締まる。




　想像してしまったのだ。

　自身の肚に、子宮に、男の子種を注がれる様を。

　悟ってしまったのだ。彼女の雌としての本能が訴えていることを。精が欲しいと。孕みたいと。




　正直、俺としても限界が近い。

　処女の名器に締め上げられ、熱い肉壁に擦られるたび、射精欲が背筋を駆け上がる。

　今すぐこの娘の子宮に、全部ぶちまけてやりたい。




　だが、まだだ。

　彼女自身に言わせなければ。

　王女の口から、孕ませを懇願させなければ、意味がない。




　エクシルは激しく葛藤していた。

　もうこれ以上イきたくないという疲労と、妊娠の恐れ。

　それでも抑えきれない、中に注がれたいという、雌としての欲望。




「中に出して……欲しいですわ……」




　掠れた声で、ついに零れた。




「なぜだ？」




　俺は意地悪く尋ねてみせる。




「もう……イきたくないんですの……！　これ以上、こんなにイき続けるのは……耐えられませんわ……！」




　するとリフィアが歩み寄った。




「もうイきたくないから？　そんな理由で？」




　優しく、しかし残酷に耳元で囁く。




「ご主人様の精は、罰ではありません。ご褒美なんですよ？　それを嫌々、仕方無しに頂こうだなんて、許されるはずありませんよ？」

「わ、わたくし、そんなつもりじゃ……」

「分かっています。本当は、孕みたいんですよね？　ご主人様の熱い子種で、あなたのお腹を膨らませたいんですよね？」

「ううっ……わ、わたくしは……！」




　エクシルの頰が羞恥で真っ赤に染まる。

　涙が止まらない。

　それでも膣肉は、俺の肉棒を離さない。精子を求め、子宮口は鈴口に吸い付いている。




「ちゃんと言わなきゃ、注いでもらえませんよ？」




　リフィアの声が甘く絡みつく。




「ちゃんと言うんですよ。

　『中に出してください』

　『精を注いでください』

　『孕みたいんです』……って」




「わたくしは……ひゃうんっ！」




　俺は容赦なく下から突き上げてやる。

　子宮口を亀頭でこじ開けるように。




「わ、わかりましたわ……！」




　エクシルは涙を零し、震える声で、言葉を紡ぎ出した。




「タロー様に……この身体を、子宮を捧げますわ……！

　この身の全てを捧げますわ……！

　だから、お願いしますわ……

　わたくしを孕ませてくださいまし……！

　孕みたいのですわ……！

　タロー様の御子を育てるのに、わたくしの子宮を使ってほしいのです……！」




　高慢だった王女エクシルは、自ら孕ませを懇願した。

　子宮を差し出し、俺の精を乞う、ただの雌になったのだ。




　俺は笑い、王女の白い尻を両手でがっちり掴む。

　指が白い肉に食い込み、彼女の肢体を完全に支配する感触がたまらない。

　そして一旦、彼女の身体を持ち上げる。




「んひっ！」




　ぬぽんと抜ける男根。それでも膣口は離れを惜しむように亀頭に吸い付く。




　そして、少女の身体を下ろす。一気に。

　最奥に叩き込むように。深く、強く、突き刺した。

　ペニスが膣口を貫き、Gスポットをえぐり、子宮口を叩き、子宮を押し上げる。




「あひいぃぃぃいっ！」




　エクシルの背が弓なりに反る。膣壁が俺を絞り上げる。

　彼女の肉も、俺の精を求めている。




「いいぞ。孕め、エクシル。俺の子供をしっかり宿せ」




　ドクドクッ……ビュルルルルルッ……！




「あ、ああぁぁあっ！」




　熱い精液が肉棒の根元から迸った。

　脈打つたびに、濃厚な白濁が王女の胎へと流れ込む。子宮を満たしていく。




「んああぁぁぁぁぁっ！！　入ってくるぅぅぅ！　タロー様の精子が！　わたくしの子宮に、いっぱいぃぃぃ！」




　俺の快楽は頂点に達していた。

　処女の名器に締め上げられながら、高貴な王女の子宮に直接種を注ぎ込む。その究極の征服感が全身を駆け巡る。




「孕んじゃう、赤ちゃんできちゃいますのぉぉお！」




　一方のエクシルも、絶頂の頂点を迎え、全身を痙攣させる。

　子宮口をこじ開けられ、熱い精液がどくどくと注ぎ込まれる。濃厚な白濁が子宮を満たし、押し広げ、溢れんばかりに溜まっていく。




　両腕を俺の首に回し、両足で俺の腰にしがみつく。俺にすがりつくようにして、孕ませ絶頂に溺れた。

　妊娠してしまうという恐怖が、孕みたいという欲望に塗りつぶされていく。

　膣が収縮を繰り返し、注がれた精液を一滴残らず搾り取ろうとする。子宮が喜びに震え、孕む悦びを味わっている。




「あ、ああ……こんなに、気持ち良いだなんて……」




　王女のプライドは、ここに完全に、跡形もなく砕け散った。

　恍惚とした表情。目には涙、唇からはよだれ。




　そこに高貴な王女の姿はない。

　残ったのは、子宮で雄の精子を受け止め、孕まされて悦ぶ、ただの性奴隷の姿でしかなかった。