■ 第176話：王女のその後と、新たな悩み

ラブホテルの室内、ちゅぱちゅぱと響く水音。

　長い金髪を優雅に揺らし、少女が跪いていた。




　全裸にティアラとコルセットだけを残し、ケツマンコにはアナルプラグを挿したまま。

　秘部からは溢れた精液がとろりと垂れ落ち、太ももを伝う。

　どう見ても立派な性奴王女の姿だ。




　元王女、現性奴のエクシルは、うっとりとした表情で、俺のペニスに舌を這わせている。

　つい先ほど自身の処女を奪い、子宮に種を注いだ雄の性器を。

　俺の精液と彼女の愛液にまみれたそれを、丁寧に、献身的に清め奉仕している。




　俺はソファーに腰を沈め、両脇に詠美とコルコナを抱えていた。

　右の黒髪ロングの巨乳JKと、左の黒髪ショートの巨乳猫耳娘だ。




「あっ……」

「もう、んんっ」




　左右のたわわな乳房を揉みしだき、乳首を指で転がした。

　二人は甘い吐息を漏らしながら、跪くエクシルを見下ろす。

　扱いの差、立場の違いは明白。二人の留飲も下がるだろう。




「ああ、タロー様のおちんちん……」




　エクシルは恍惚とした声で呟き、舌を絡めながら先端をちゅっと吸う。

　まだ心の底から服従したわけではないだろう。

　しかし、積極的に反抗する気力を失っているのは確かだ。

　真に堕ちるまで、じっくり調教を続けてやればよい。




　俺は彼女の舌の感触を亀頭で楽しみながら、尋ねた。




「それで、勇者召喚の手段は完全に失われたと言って良いのか？」




　エクシルは一度口を離し、俺の陰茎に頬を寄せながら答える。




「ちゅうぅ……はい、そうですわ。勇者召喚には膨大な資金と魔力燃料が必要です。それらを用意したとしても、加えて星の巡りを正確に測る必要がございますもの。あれは、百年に一度の計でしたわ。旧ナクオス王国の技術が他国に流れたとしても、この先数十年は再現不可能かと存じますわ」




　なるほど。

　他の国が真似しようとしても、すぐにはできない。

　少なくとも俺の脅威となる新たな勇者が生まれる恐れは、当分ない。

　一安心だ。




「納得していただけましたの？」




　蒼い瞳が、不安そうに俺を見上げる。




「ああ」




　話の内容に満足した俺は頷き、エクシルの頭に手を添える。




「いいだろう。じゃあ、ご褒美だ」

「え？　んっ？」




　エクシルの唇が亀頭を包み、温かな口腔が俺の肉棒を優しく迎え入れる。

　そのまま頭を押さえ、喉奥へと押し込む。




「んっ、んぐっ！」




　くぐもった苦悶の声が喉から漏れる。

　金髪の王女は目を潤ませ、必死に喉を鳴らして抵抗しようとするが、俺は容赦なく深く沈めた。

　喉肉の柔らかくぬめった感触が、肉棒全体を包み込む。

　膣ともアナルとも違う感触が、熱く締め付けてくる。




　俺は彼女の頭を両手で固定し、ゆっくりと腰を振り始めた。

　喉奥を突くたび、ぬるぬるとした粘膜が擦れ、たまらない快楽が背筋を駆け上がる。




「んぅっ、んぐっ、んんんっ！」




　エクシルは涙を浮かべ、頰を紅潮させながらも、逃げられない。




　元王女の喉を性器として犯すという背徳感が、俺の興奮をさらに煽った。

　限界が近い。

　俺は最後に深く押し込み、彼女の喉奥へと精を解き放つ。




　どぴゅっ、どぴゅっ、どびゅるるっ！




「ん！？　んむぅっ！　ん゛ん゛ん゛～っ！」




　エクシルの目が白黒し、喉が激しく収縮する。

　熱い精液が直接喉を打ち、彼女の口腔を満たしていく。

　抵抗できず、必死に飲み下すしかなかった。

　ごくっ、ごくっ、と喉仏が上下に動き、俺の白濁を一滴残らず受け止める。




「んんっ……ぷはっ、けほっ……けほっ……」




　ようやく解放されると、エクシルは涙をこぼしながら咳き込んだ。

　唇から白い糸が引かれ、頰を伝う涙と混じり合う。




「わたくし、なんでこんな……うぇぇ……」




　高貴な顔が、精液と涎でぐちゃぐちゃに汚れていた。




「タロー……」

「その辺にしてあげなさいよ」




　コルコナと詠美が、少し心配そうにたしなめてくる。俺のエクシルに対する扱いに、同情してしまったらしい。




　うん、計画通り。







　▽　▽　▽　▽　▽







　寝室にて、リフィアとティーフィにエクシルの件について話していた。




「仲良くできそうで良かったですね」




　ティーフィは柔らかな笑みを浮かべ、安堵したようにそう言った。

　その声色には彼女らしい優しさがにじんでいる。




「もし怪しいことを企んでたら、すぐ縛り上げて止めますから！」




　対照的に、リフィアは拳を握って、ふんすと気合を入れる。

　彼女は俺の敵に対しては容赦はしない。




　詠美とコルコナも、王女に対するわだかまりはある程度飲み込んでくれたようだ。

　乱暴なえっちで留飲を下げ、同情することで拒絶感情も収まっただろう。




　少なくとも、以前のように露骨な敵意を向けることはない。空気はまだ完全に和らいだとは言えないが、共に同じ屋根の下で過ごすことは許容してくれている。




　もっとも、問題はそれだけではない。




　今後のエクシルの処遇だ。

　元とは言え王女。必要な情報を吐かせたからといって、適当に放り出すわけにはいかない。

　また別の貴族に拾われ、戦乱の火種になる可能性もある。




　それに何より、俺のスキル『ラブホテル』の存在を知ってしまっている。

　俺の所有物として、監視も兼ねて手元に置いておくことになるだろう。




　ぶっちゃけ、正直に言えば独占欲もある。

　言い訳を並べたが、結局のところ、俺は一度抱いた女を捨てられないのだ。




　幸い、リフィアの精霊魔法がある。悪意や裏切りの兆しはすぐに察知できる。

　少なくとも、俺たちに害をなすのは不可能。

　問題はない。




　そんなことを考えていると、ふとティーフィの様子が気になった。

　顔色がわずかに悪く、気だるそうだ。




「大丈夫か？」




　声をかけると、彼女は一瞬驚いたようにしてから、苦笑する。




「すみません、少し、気分が……」




　俺は慌ててアンブロシアのジュースを用意し、彼女に飲ませる。




「ありがとうございます。もう大丈夫です」




　大きなお腹をさすりながら答えるティーフィ。

　ひとまず、調子は落ち着いた様子。

　アンブロシアはどんな傷も病気も直してしまう秘薬だが、病気でない妊娠の影響を完全に取り除くことはできない。

　まだ先のこととはいえ、出産が近づいていることに気づかされる。




「タローさんは心配しすぎですよ」




　苦笑するティーフィ。

　本人は気楽そうだが、やはり不安の種は尽きない。




　今まではどこか遠い話のように考えていたが、現実味を帯びてきた。

　産むときのことを、真剣に考えなければならない。




「そういえば……産婆さんとか必要なんじゃないか？」




　産婆さんって、どうやって探すんだ？

　ティーフィの故郷、サウリバの街にはいるだろうか？




　生まれ育った街だ。知り合いも多そうだが。




「お願いして受けてくれそうな方は何人かいますが……」




　歯切れの悪い返事。




「何か問題が？」

「おしゃべり大好きな方たちなので」




　なるほど。

　おばちゃんたちの噂話の広がる速度は音速を超えるからな。




　早晩、ラブホテルの存在は世界に広まってしまうことだろう。




　リフィアの方にも視線を向けてみる。




「申し訳ありません。私の方では心当たりは……」




　しょんぼりと肩を落とすリフィア。可愛い。




　しかし困ったな。

　ラブホテルの機能があれば、難産にはならないだろう。

　だが出産は大仕事だ。万全を期したい。




　ラブホテル以外の場所で彼女たちに子を産ませる気にはなれない。

　衛生面、安全面、各種機能。この世界において、ここ以上の環境は存在しない。




　ティーフィだけではない。リフィアもすでに妊娠しているし、他の嫁さんもそのうち俺の子を孕むだろう。




　やはり、秘密を守れる産婆さんを探す必要がある。ティーフィの出産日までに。







　◇　◇　◇　◇　◇







「産婆じゃとぉ？」

「そんなん言われても知らんぞ」




　ベッケスとノキロルの言葉。

　お前らには期待してないよ。

　鍛冶と酒と鉱石の話題しかないようなドワーフの老爺たちに、出産の伝手を求めるほうが間違っている。




　俺はラブホテルのホールに協力者である仲間たちを集め、円卓を囲んで相談していた。




「我が家の方で探せば、腕の良い産婆は何人か見つかると思います。ただ……」




　自由都市ラティパクの大商会、シェル家の御曹司、クアトル少年は言葉を濁す。




「タロー様のこと、そしてこの場所の存在を、絶対に漏らさないと約束できるかと言われると……正直、保証はできません」




　やはり、簡単な話ではない。

　俺のスキル、ラブホテルの存在。外に漏れれば、確実に大事になる。

　慎重にならざるを得ない。




　沈黙が落ちた、そのとき。




「……主よ」




　遠慮がちな声が部屋に響く。

　見ると、ロズミアクが僅かに視線を伏せ、言いづらそうに口を開いている。




「これは、あくまで最終案です。他に適任の方が見つかれば、それが一番良いのですが……」




　歯切れが悪いな。




「もし誰もいなかったとしたら……一人、紹介できるやもしれませぬ」

「なんでもいいから、取りあえず言ってみろ」




　嫁さんと我が子のためだ。使えるかもしれない情報はすべて把握しておきたい。

　俺が促すと、ロズミアクは一度小さく息を吸い、覚悟を決めたように続けた。




「……私の、姉です」




　ロズミアクの、姉？

いつも読んでくださりありがとうございます。

感想や評価、ブックマークもありがとうございます。とても励みになっています。




※本日、新たに連載を始めました。

「王水の錬金術師　－追放された転生者は合成魔石で無双する－」

https://ncode.syosetu.com/n2123lo/

全年齢作品ですが、エロがない以外はラブホテルと同じようなノリなのでこちらも楽しんで頂けるのではと思っております。

もしよければ読んでやってください。