■ 第177話：おいでよ、エルフの森

嫁さんの一人、ティーフィの出産が近づいてきた。

　さらに、リフィアもすでに妊娠している。

　彼女らの出産に万全の状態で挑むため、俺は産婆さんを探していた。

　しかしラブホテルの秘密を見せても問題ないほどの、信用できる人間というのはなかなか見つからない。




　そんな中、挙がった案の一つ。

　エルフのロズミアクが言うには、姉が産婆をできるという。

　彼の姉、つまりはリフィアの伯母に当たる人か。




　いいじゃないか。

　言ってしまえば身内だ。頼らせてもらいたい。

　しかし――




　なぜかロズミアクの表情は冴えない。

　自分の姉を頼るということに消極的だ。姉の話になってから視線も泳いでいる。




　何故だろう。

　実力か性格に問題があるとか？




「里の若い者の出産には、大抵立ち会っておりますゆえ……十数回は経験があるかと。今では、もっと増えているやもしれませぬ」




　実績は十分と。では？




「ご主人様」




　そこでリフィアが口を挟む。




「この愚父、自分が外で子を成しておきながら、それに気づかず放置していました。それを姉に知られるのを恐れているのです」




　なるほど。

　リフィアは、人族の母とエルフであるロズミアクとの間に生まれた。

　母の方は本気だったが、ロズミアクにとっては遊びでしかなかった。




　妊娠が判明した時期、ロズミアクは既にリフィアの母を捨てていた。ロズミアクはリフィアの存在そのものを知らなかったのだ。

　結果として、娘の存在を知らぬまま、つい最近まで放置していたことになる。




　それを姉に知られれば……まあ、お説教の一つや二つは、覚悟しなければいけないのかもしれない。




「……面目、ありませぬ」




　ロズミアクは肩を落とし、しゅんと身を縮めた。

　年長のエルフがここまで露骨に怯えるあたり、相当怖い姉なのかもしれない。




　ともかく、能力性格ともに、問題はなさそうだ。

　それにエルフなら、信用の問題もクリアが容易だ。

　俺の力を見せることで、信用を得ることができる。情報が漏れる心配も少ない。

　しかも身内ならなおさら。




「決まりだな」

「はい！」

「承知、いたしました……」




　元気に答えるリフィア。

　その一方、ロズミアクは観念したように息を吐く。




　こうして、俺たちはエルフの里へ向かうことになったのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　どこまでも続く緑。

　眼下には地平線まで広がる深い森。数十メートルはありそうな木々が生い茂っている。

　まるで樹海だ。




　俺達はその上空を進む。

　飛空艇での空の旅だ。

　この先に、エルフの里があるという。




　地上を歩けば、深い森に阻まれて踏破するのは困難だろう。

　だが俺たちにはこの飛空艇、カーマディーヴァ号がある。この世界の最高峰の素材と技術によって生み出されたこの船は、広大で危険な森もひとっ飛びだ。




　案内役はロズミアク。

　彼の指示する方向へと舵を取る。




　やはり彼はどこか落ち着かない様子。時おり、森の奥を窺うように視線を向けている。

　どこまでも続く緑の海の、その奥に隠された里。




「エルフの里か、どんなところなんだろうな」

「森の中、木々とともに生きていると聞きますね」




　俺のつぶやきに、ティーフィが説明してくれる。




「枝の上に家を建て、精霊と語り、自然と呼吸を合わせる……そんな暮らしだとか」




　想像するだけで、別世界だ。




「ただ……」




　ティーフィは一拍置き、少しだけ表情を引き締める。




「とても閉鎖的で、めったに人族を受け入れないとも聞いています」

「問題なく入れるのか？」




　思わずそう口にすると、ロズミアクは胸を張って言い切った。




「我が主（しゅ）であれば問題ありませぬ。エルフであれば、誰であろうと主のお力の前にひれ伏すことでしょう！」




　ずいぶんと断言するな。

　まあリフィアや彼の、俺に対する態度を見れば、あながち誇張でもなさそうだが。




　高速で進む飛空艇。

　やがて、視線の先にひときわ異様なものが見えてきた。

　緑に覆われた山？




　否、巨木だ。




　森の中央にそびえ立つ、桁違いの大きさの一本。

　根元は周囲の木々を飲み込み、その先端は雲に届きそうなほど高い。

　森そのものが盛り上がっているかのような錯覚を覚える。




「……何百メートルあるんだ」

「あれが、世界樹……」




　読美がポツリと呟く。

　エルフの里はあの巨大樹を囲うように栄えているという。




「あれが、里の象徴でございます」




　ロズミアクの声。どこか誇らしさが滲む。

　なるほど。確かに、エルフの里と呼ぶにふさわしい存在感だ。




　そのときだった。




「何か、来ました」




　リフィアが小さく呟く。

　精霊魔法による感知だ。

　進行方向を見ると、空中にいくつかの黒い影がある。

　それが接近してくる。




「迎えです」




　ロズミアクが即答した。




　しだいに、三つの影がはっきりと形を成す。

　飛んでいたのは、獣だ。鳥ではない。




　鋭い嘴、巨大な翼、獅子の胴に鷲の頭。グリフォンだ。

　その背に乗っているのは人間……いや、整った顔、尖った耳の人物。エルフだ。




　グリフィンライダー。エルフの里を守る、騎士のような存在らしい。




　警戒心を隠そうともせず、三体のグリフォンが迫る。




　ロズミアクが前へと進み出て、片手を大きく振った。




「私だ！　攻撃するな！」




　俺たちは飛空艇を空中で停止させる。

　ロズミアクに気づいたエルフが声を張り上げる。




「お前……ロズミアクか！？　どういうつもりだ！」




　一体のグリフォンが飛空艇の甲板に降り立ち、騎乗していた男が飛び降りてくる。

　残り二体は飛空艇の左右の位置に陣取り、警戒心むき出しでホバリングした。




「里にこのような物で、しかも人族を引き連れて！　何を考えている！？」




　鋭い視線が俺たちを射抜く。

　敵意と警戒が剥き出しだ。




　当然だろう。

　空から正体不明の船で侵入。閉鎖的な里にとっては、完全に領空侵犯だ。




　ロズミアクの立場がどれほどのものかは知らない。だが、このような形で他種族を連れて来て良いはずがない。

　だが当の本人は、平然とした様子で答える。




「我が主（しゅ）をお連れしたのだ」

「主？……何を言っている？」




　エルフの男が眉をひそめる。

　まあ、理解できるはずもない。彼らにわかるように示す必要がある。




「リフィア、力を」

「はい」




　一歩前に出るリフィア。




「む？　その娘……純血ではないな？」




　すぐに見抜いたらしい。

　さすがエルフだ。




　リフィアは静かに息を整え、口を開いた。




「我が精霊、我が力、その姿を見せて。其（そ）の名は……ムルゥムヴェンタス」




　守護精霊の名。

　その瞬間、彼女の周囲に光が溢れ出した。

　淡く、柔らかな光の粒子が舞い、風のように揺れる。




「なっ……！？」

「きゅ、九文字……」




　エルフたちが息を呑む。




　光の奔流がリフィアの周囲を舞う。

　楽しげに、喜ぶように、称えるように。




　その様子を、エルフたちは瞬きすら忘れて見惚れていた。




　精霊魔法使いは、守護精霊の名を呼ぶことで力を借りる。

　文字数が増えるほど、精霊との結びつきは強くなる。

　精霊の名を九文字も知っているのはハイエルフ級、そう言われている。




　リフィアは、かつては一文字しか知らなかった。

　その状態では、そよ風を起こす程度の力しか持たなかった。




　俺のスキルによって精霊の名を知り、力を解放した。

　結果、天変地異を思わせるほどの力を手に入れたのだ。




　ロズミアクも現在は七文字だが、以前は六文字止まりだったのだ。




　エルフにとって、精霊の名を授け得た存在。

　それがどれほど異常か？　結果はすぐに現れた。




　光に包まれたリフィアを前に、エルフたちは次々と膝をつく。




「精霊の名を知るお方……」




　涙を流し、祈るような仕草を見せる。




「跪くのは私ではありません。私の力は、こちらのご主人様から与えられたものなのです」

「え……？　は、ははぁ！」




　混乱と畏怖が入り混じったまま、彼らは俺に頭を下げた。

　理解も、納得も、きっとまだ追いついていない。

　それでも、彼らは妄信的に従う。

　精霊使いにとって、精霊の名を知るというのはそれほど大きな事なのだ。




　こうして俺たちは、エルフの里への訪問を許されたのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　飛空艇はグリフォンライダーたちに先導され、エルフの里へと向かった。

　巨木の周囲を大きく旋回しながら、ゆっくりと高度を下げていく。




　近づくにつれ、その全貌がはっきりと見えてきた。




「わあ……」

「すごいでありますー！」




　ケオとコルコナが思わず声を漏らし目を輝かせた。




　世界樹と呼ばれる巨木。その幹や太い枝に沿って、木造の回廊が幾重にも張り巡らされている。

　枝から枝へと渡された橋は、まるで自然に伸びた蔦や根の延長のようで、人工物であることを忘れさせるほど調和していた。

　葉の陰には、住居や工房らしき建物が点在している。

　人工物でありながら、自然を壊すどころか一部として存在している。




　森の中に有りながらも、薄暗くはない。

　木々の葉は、太陽光を優しく通し、里を明るく照らしていた。




　風に揺れる枝葉の間を、淡い光の粒が漂っている。

　精霊だろうか。普段は姿を消しているはずの精霊、その気配までが空間に満ちていた。

　この里そのものが、精霊と共に呼吸しているのだ。




　美しい。それだけでは言い表せない。

　畏敬と神聖さを同時に抱かせる光景だった。




　やがて、巨木の根元に広がる円形の広場が見えてくる。

　石と木で整えられた空間の中央には、精霊紋様が刻まれた大きな台座。

　儀式や集会に使われるのだろう、一目で里の中心と分かる場所だ。




　見れば、先導役のグリフォンライダーが合図を送っていた。




「あそこへ降りればいいのか」




　それに従い、飛空艇は広場の上空へ進む。

　風を抑えながら、ゆっくりと降下し、静かに着陸した。




　すぐに周囲がざわめき始める。

　何事かと集まってくる人影。




　そこにいるのは、誰もが整った顔立ちを持つ者ばかりだった。

　透き通るような肌、流れるような髪。

　男女の差を超えて、しなやかで均整の取れた肢体。

　視線ひとつ、歩みひとつにすら、無駄がなく美しい。




　当然ながら、全員エルフだ。




　その瞳に宿るのは、長命種特有の静かな知性と、森と共に生きる者だけが持つ深い落ち着き。

　だが俺達に向けられる視線には、警戒、好奇心が混じっている。




　グリフォンライダーが先導している以上、敵ではないことは理解しているのだろう。

　それでも、飛空艇という未知の乗り物と、人族を含む一団が里の中心に降り立つなど。

　異常事態に違いない。




「何事じゃ！　ロズミアク！？　帰ってきたのか！」




　張りのある声が広場に響いた。

　ざわめいていたエルフたちが、その方向へと視線を向ける。




　見上げれば、世界樹の幹に造られた高所にひときわ大きく、威厳を備えた建物。その窓辺に、一人の女性が立っていた。

　次の瞬間、彼女はためらいもなくそこから身を躍らせる。




　落下。

　だが、地に激突することはない。

　風を纏ったように身を翻し、葉が舞い降りるような軽やかさで、俺たちの前へとふわりと着地した。

　たゆんと揺れる双球。




　人間で言えば十代後半に見える。が、エルフなので当然、実年齢は不明。

　長い金髪は一筋の乱れもなく結い上げられ、白磁のような肌と、切れ長の碧眼が強い意志を宿してこちらを射抜く。




　背筋は真っ直ぐに伸び、無駄のない所作には年輪を感じさせる重みがある。

　細身でありながら、女性的な曲線は豊かで、特に胸元の起伏は目を引いた。

　女性らしいラインが、ゆったりとした衣装の上からでも、そのスタイルの良さを示している。




　――リフィアに似ている。

　ふと、そう思った。




　顔立ちも、瞳の色も、雰囲気も。




　だがリフィアより身長も、胸囲も育っている。

　リフィアが成長すれば、将来こんな女性になるのでは。そう思える容姿だった。




「あれが、姉です」




　ロズミアクが呟く。




　そうか、この女性が、ロズミアクの姉か。

　つまりリフィアの伯母に当たる人物。

　ロズミアクは百歳を超えていたはずだ。そう考えると、実年齢は相当行ってることになる。




「突然帰ってきたと思えば、かような船で、人族までも連れて……」




　彼女の顔がこちらへと向く。

　ロズミアクは身を小さくする。




「……んん？」




　その視線が、俺たち一行をなぞり、やがてリフィアでぴたりと止まった。




「その娘っ子は……」




　微かに眉が動く。

　次いで、リフィアとロズミアクの間を行き来する視線。

　そして弟へ向けられるジト目。




「説明が要りそうじゃの。愚弟」

「い、色々ありまして」




　百年を超えて生きたエルフの男が、まるで悪事を見咎められた子供のように萎縮している。

　姉弟の力関係は、これ以上なく明白だ。




　そのとき。




「族長、実は……」




　控えていたグリフォンライダーが歩み寄り、彼女の耳元へ顔を寄せ、低い声で何事かを告げる。




「なっ　まことか！？」




　瞬間、彼女の表情が変わった。

　驚愕に見開かれた碧い瞳が、俺を見つめた。




　族長？




　俺はその言葉を反芻する。




　ロズミアクの姉で、リフィアの伯母。

　彼女が、エルフの里の長なのか。