■ 第18話：ラブホ男のゴブリン退治

「いるじゃん、運転手のおっさん」




　少年が俺を見てそう言った。




　その言葉で気づいた。彼らは、俺が運転していたバスに乗っていた高校生たち。この異世界に一緒に召喚された乗客の生徒だ。今、目の前にいる5人はそのクラスの一員だったわけだ。




　しかし、俺と彼らの立場は大きく異なる。俺は王城で「役立たず」の烙印を押され、追放された身だ。それに対し、彼らは勇者として迎えられているはず。王城で栄誉を受け、強力な装備とサポートを与えられている彼らが、どうして冒険者ギルドにいる？　しかも、わざわざ俺を探しているようだ。




　心の奥で嫌な予感が頭をもたげる。追放されたはずの俺に、彼らは一体何の用だっていうんだ？




「柊たちがさあ、おっさんのスキルちゃんと確認しとけってうるせーんだよ」




　一人の少年が俺に詰め寄り、不機嫌そうに言った。




「ラブホテルってどんなスキルなんだ？　もし便利なら俺たちの手伝いさせてやるよ」




　なるほど、こいつらは俺のスキル『ラブホテル』に何か利用価値があるかもしれないと考えて、ここまでわざわざ俺を探しに来たのか。

　王城の連中はすぐに俺を切り捨てたが、この少年たちは『ラブホテル』と言う言葉から有用性を感じ取ったらしい。




「えっと、その…」

「さっさと言えよ」




　本当のことを言っても良いのか？　いや、良いわけがない。




「ラブホテルや、まあ、連れ込み宿みたいな所に入ると、身体能力が増加する」

「………それだけ？」




　少年たちは一瞬、肩透かしを食ったような顔をする。




「あとは、絶倫」




　追加でそう告げると、少年たちは眉をひそめて後ずさった。




「使えねー」

「キモッ、さすがラブホ男」

「ギャハハハ！」




　呆れたように、彼らは下品な笑い声を上げた。侮蔑、嘲笑の視線が俺に突き刺さる。




「だから言ったじゃん。スキルがラブホテルだからって、建物生み出すなんて芸当出来るはずもねーじゃん」

「ほんと、柊の奴は気にしすぎなんだよ。こんなの無駄足だったな」

「ま、観光できたと思えば悪くなかったし」

「じゃ、お姉さん。また今度お茶でもしようぜ。俺の活躍、教えてやんよ」




　ティーフィに軽薄な口調で声をかけ、彼らはさっさとギルドを出ていった。俺に一瞥もくれることなく。




　自分たちにとって役に立たなければ興味を失う。王城の連中と同じだな。やはりスキルの本当の力を隠して正解だった。

　あんな連中に都合よく利用されるなんて、まっぴらごめんだ。「手伝いをさせてやる」だと？　馬鹿にするのもいい加減にしろ。




「あー、その、ご迷惑をおかけしたようで、申し訳ありません」




　遠巻きに見物していた冒険者たちの視線を感じながら、受付まで進んでティーフィに謝る。

　なんか俺、いっつもここで目立ってるな。今回は全く嬉しくないが。




「い、いえ。特に問題はありませんでしたので」




　ティーフィも少し戸惑っていた。先ほどの「ラブホ男」発言にドン引きしていなければいいんだが、と内心ヒヤヒヤ。

　彼女はちらりと俺の革鎧を見て、少し微笑んで口を開く。




「鎧、準備されたんですね」




　先ほどの騒ぎについてはあえて触れないようにしてくれているらしい。ありがたい気遣いだ。




「ええ、なかなか良い品が手に入りました」

「では討伐に向かわれるんですね？」

「はい、ゴブリン討伐に挑戦してみようかと」




　ティーフィの表情が一瞬曇り、少し言い淀んだ後、静かに言葉を続けた。




「そうですか。私は止められる立場ではないので、これ以上は何も申し上げられませんが……　どうかお気をつけてくださいね」

「はい、ありがとうございます」




　彼女の心配そうな視線を受けながら、俺はギルドを後にした。

　歩きながら考える。先程の男子生徒たちとのやり取りを。




　そういえば連中は俺のスキルが「ラブホテルの建物を生み出す能力」である可能性を考えたのか。街中にラブホテル並みのサイズの建物なんて生み出したら大騒ぎだ。そんな大事件は起きてないから、あっさり俺の言葉を信じたのだろう。

　実際の俺のスキルは「亜空間にある部屋に入れる能力」だ。彼らの想像より大分地味だな。




　そうか、俺にとってのラブホテルとは「自分が入る部屋」だ。それに対して未成年の彼らにとっては「外から見る建物」なんだ。そこにイメージの違いがあった。連中の先入観のおかげで詳しく聞かれなかったわけだ。助かった。




　今回は何とかごまかせた。だが、将来的にバレる可能性は依然としてある。

　バレれば力で脅され、利用される。彼らは戦闘向きのスキルを得ていた。戦えば絶対に勝てない。自由もなく、ただルームサービスやアメニティを提供し続けるだけの人生になりかねない。




　やはり、強くならなければ。リフィアと自由にいちゃこらする生活を守るためにも。







　▽　▽　▽　▽　▽







　街を出て、ゴブリンが棲むという森へと向かう。

　ある程度歩き、疲れたらラブホテルに入り休憩する。快適な旅だ。




　しかし、道を進むにつれ、あたりは徐々に薄暗さを増していく。木々は鬱蒼と茂り、枝葉がまるで生き物のように絡み合って視界を遮っている。昼間のはずなのに、森の中は異様に暗い。上を見上げると、わずかな日差しが枝葉の隙間から細い光の筋となって差し込んでいるが、その光は薄霧に阻まれ、ぼんやりと広がって消えてしまっている。

　道なき道を歩き進めば、湿った冷気が肌にまとわりつき、心の奥底にまで不安が染み込んでくるようだ。この森には、外の世界と隔絶された異質な空気が漂っていた。




　森に棲むゴブリン、それ自体はさほどの悪影響はない。森は人間の勢力圏ではないからだ。しかしゴブリンを放っておくと、増えすぎて森から溢れる。そして人里を襲いはじめる。

　そうなる前に駆除して、被害を未然に抑えるのが冒険者に期待されている仕事だった。




「ご主人様」




　後ろを歩いていたリフィアが、かすかな声で俺を呼び止めた。




「居ました。右斜め前、少し進んだ辺りにゴブリンらしき魔物が一体」

「待ち伏せしたい。進行方向はわかるか？」

「はい。あの辺りにいれば、向こうから近づいてくるかと」




　リフィアが示した場所に身を潜め、茂みに隠れて待ち伏せる。息を潜めて周囲を見張っていると、やがて草むらをかき分けるかすかな足音が聞こえてくる。来た！




　薄暗がりの中から現れたのは、醜悪な顔をした緑色の小人、ゴブリンだ。身長は小柄だが、その姿には油断ならない雰囲気が漂っている。ゴブリンは鋭い目をキョロキョロと動かしながら、何かを探るように歩いている。獲物でも物色しているのだろうか？　武器の様な物は持っていない。




　握りしめた武器につい力が入る。




　俺はリフィアに目で合図を送った。

　リフィアも静かに頷き、応じてくれる。彼女は小さく何かをつぶやき始める。呪文を唱えているのだろう。そしてそっと小瓶を取り出した。瓶の中には赤い粉末が入っている。




　リフィアが瓶を軽く振ると、粉末がふわりと風に乗って飛び、煙のようにゴブリンのほうへ漂っていく。赤い粉末がゴブリンの顔の前で渦を巻くように漂うと、ゴブリンは異変を察知したように顔をしかめた。




「ギ？」




　不審げに赤い煙を眺めていたゴブリンだったが、次の瞬間、突然悲鳴をあげた。




「ギャギャッ！？　ギィィ！」




　目を閉じて涙をこぼし、かきむしるように顔をこすり始める。さらに、鼻水と涎をまき散らし、咳を繰り返しながら地面の上でのたうち回っている。




　俺はその様子を見守りながら、ゆっくりとゴブリンに近づいた。こちらの存在には全く気づいていないようだ。たとえ気づいたところで、相手にする余裕などあるはずもない。




　地面で転がるゴブリンに槍を向け、息を整える。手にじっとり汗が滲む。勢いをつけて槍を突き出した。




「グギャァ！」




　槍はゴブリンの胸に刺さる。だが、まだ浅い。ゴブリンはうめき声を上げ、必死にもがいている。焦りを押さえつけ、再び槍を振りかざし、二度、三度と突き刺す。力を込めるたび、鈍い手応えが腕に伝わり、冷や汗が背を流れる。やがて、ゴブリンの動きが次第に鈍くなり、とうとう完全に動かなくなった。




　荒い息を整えようとするが、心臓はまだ高鳴り続け、鼓動がやかましいほどに胸に響いている。




「ご主人様！」




　リフィアが駆け寄ってきて、心配そうに俺を見つめる。




「ああ、大丈夫だ。ありがとう」




　槍を握りしめたままの手が微かに震えているのを、自分でも感じる。リフィアが優しく微笑んでくれたが、その眼差しには労りが込められている。




「お疲れ様です。一度戻って、少し休憩されては？」

「そうだな、少し休んだ方が良さそうだ」




　返答しつつ、内心で少し悔しさがこみ上げてくる。俺はもっとやれると思っていたが、実際にゴブリン一体を相手にしただけで、心身共に消耗してしまった。情けないが、思っていた以上に俺は軟弱だったらしい。




　リフィアは黙って俺の隣に立ち、静かに支えるような姿勢をとってくれている。俺が歩き出すのを待ってくれているのが伝わり、その優しさが今は何よりもありがたかった。




　ラブホテルの室内に戻ると、まず水を一口飲む。冷たい水が喉を潤し、ようやく体も心も少し落ち着いた気がする。




　ソファに腰を下ろすと、リフィアがそっと隣に立ち、優しく頭を抱き寄せてくれた。彼女の華奢な腕がそっと触れ、甘い香りがふわりと漂う。その香りが、いつの間にか張り詰めていた心をじんわりと和ませていく。




「大丈夫です、ご主人様」




　リフィアの小さな声が耳元でささやかれる。俺が弱っていると、自然に母性を発揮してくれる。思わず胸が温かくなる。天使かな？　天使だった。

　彼女の温もりを感じながら、しばしそのまま甘えるように目を閉じた。

　しばらくリフィアの感触、体温、香りだけを感じて……




「ひゃん！」




　自然にリフィアのお尻に手が伸びていた。

　リフィアは俺が買ってやったTバックのショーツを履いている。スカートの中に手を滑り込ませれば、そこにあるのは生尻だ。すべすべ。良い手触り。




「ご、ご主人様」




　胸をはだけさせる。ブラをずらせば桜色の乳首。

　本能のまま、口に含む。舌で転がしながらちゅうちゅう吸う。




「し、仕方のないご主人様ですね……　んくぅ！」




　そう言いつつも、優しく頭を撫でてくれる。ママァ。

　乳首を吸い、もう片方の胸を揉み、お尻も揉む。丁度よい大きさのおっぱい、小さくも張りのあるお尻。適度な柔らかさを手のひらに感じる。揉み込む度にリフィアの甘い吐息が漏れる。




「やぁ、んんぅ」




　しばらくの間、リフィアの母性あふれるおっぱいとお尻を堪能した。




「ありがとうリフィア。おかげで癒やされたよ」

「は、はい。なら良かったです」




　衣服の乱れを整えながら答えるリフィア。

　落ち着いたら思い出した。そうだ、レベルはどうなった？　急ぎ確認する。




　――――――――――――

　愛宿（あいすく）太郎（人間族）

　Lv4

　MP：8/40

　所持スキル：ラブホテル

　――――――――――――




　よし！　Lv4に上がっている。さっきは初めてのゴブリン退治で余裕がなく、気付けなかった。

　ツノモグラでは変わらなかったレベルが、ゴブリン一匹で上がるとは。これは幸先がいい。




　今回の俺たちの作戦はこうだった。




　例によってリフィアの精霊魔法で索敵、見つけたゴブリンの無力化もリフィアに任せた。

　リフィアが持っていたのは一味唐辛子の瓶。ルームサービスで、うどんを注文したら付いてきた。




　魔法で風を操り、ゴブリンの顔面に唐辛子の粉を吹きかける。狙いは目、鼻、そして喉だ。目を閉じても呼吸はしなくてはならない。空気を吸い込めば辛味が鼻や喉に襲いかかる。結果は見ての通り。

　一味唐辛子で無力化し、反撃の心配がない状態にして攻撃。上手く行った。

　本当、リフィアに頼りっぱなしだな、俺は。




　十分に休憩できたので、俺は狩りを再開することにした。




　ラブホテルから出て、足元に転がるゴブリンの死骸を見る。

　討伐証明部位はコイツの耳だという。これを切り取って、持って帰るのか？




　無理。




　グロい。臭い。何より血で汚れた耳なんて触りたくもない。

　ゴブリンの討伐報酬は5000オーラムだったか？　200匹のゴブリンを倒して、200個の耳を切り取って持って帰って、ようやくシャンプー・リンスの売上と並ぶ訳だ。

　やってられんな。




　そもそも俺の目的はレベルアップだ。不快な思いまでして、討伐報酬を受け取る必要はない。

　うん、コイツは放っておこう。




「次を探そう。リフィア、頼む」

「はい！」




　俺たちは討伐を続ける。

　単独行動しているゴブリンは問題なく倒せる。二匹いても難なく仕留めることができた。しかし、三匹以上の集団となると話は別だ。リフィアいわく、「全員を確実に無力化する自信がありません」とのことだったので、そういう場合は無理せず引き下がることにした。接触が避けられないようであればラブホテル内に隠れてやり過ごす。




　日中はゴブリンを狩り、疲れたらラブホテル内で休憩。夜はリフィアといちゃいちゃして過ごす。そんな生活を二日ほど続けた。

　結果、今の俺のレベルはこうなった。




　――――――――――――

　愛宿（あいすく）太郎（人間族）

　Lv7

　MP：37/70

　所持スキル：ラブホテル

　――――――――――――




　MPは大分増えた。時間による回復量も着実に増えてきた。初期は一時間にわずか1ポイントの回復だったが、今では2～3ポイントほどの速度。おそらく24時間で全回復している。

　おかげでルームサービスもアメニティも自由に使える。快適だ。




　また、身体能力も確実に向上しているのを実感できる。動きが軽やかになり、体のキレが増した感覚だ。最初は苦戦していたゴブリンも、今では一撃で倒せるようになった。




　そしてレベルも上がり難くなった。そろそろゴブリン狩りは卒業だろうか。一度街に戻って次の獲物を検討する必要があるかもしれない。そんなことを考え始めた、その時だった。




　グオオオォォォォ……！




　遠くから何者かの咆哮。




　森が、震えた。