■ 第19話：オーク襲来

俺とリフィアが森でゴブリンを狩っていたとき、突然、何者かの咆哮が響き渡った。




　その声は遠くからだが、ただのゴブリンの鳴き声とは明らかに違う。低く、獰猛で、異様に大きい。俺たちが狩っているこの辺りには、ゴブリンしかいないと聞いていたのだが、この声はどう考えても別格だ。




「リフィア、今の分かるか？」

「え、あ、はい！　場所までは分かりませんが、方向はあちら、森の奥からです」




　リフィアが指差す先は、森の深部。ギルドの受付嬢ティーフィから口を酸っぱくして注意されていた場所だ。森の奥にはゴブリン以上の危険な魔物が潜んでいるから、絶対に近づかないようにと。

　だが、ここまで声が届く距離のはずがない。つまり、ゴブリン以上の魔物が確実にこちらへ近づいているということだ。




「急いで帰るぞ」

「はい！」




　緊迫感が漂う中、リフィアと急いで引き返す。『ラブホテル』のスキルで隠れることもできるが、付近に凶悪な魔物が居る状態で籠ってしまえば、身動きが取れなくなる恐れがある。




　走りたい気持ちをぐっと抑え、慎重に森の中を進む。

　当然ながら、森の地面は舗装なんてされていない。むき出しの木の根があちこちに張り巡らされ、分厚く積もった落ち葉が足元を覆っている。不用意に走れば、どこかで足を取られて転倒しかねない。さらに、森は薄暗く、視界が悪い。

　足音をなるべく立てず、木々の影に隠れるようにしながら進む。




　しばらく森の中を歩き続けていると、突然リフィアが声を上げた。




「ご主人様、後ろから魔物の集団が接近しています。おそらくゴブリン、ものすごい勢いで走ってきます。このままだと追いつかれます」




　俺たちを追っている？　いや、先ほどの咆哮の主から逃げてきたのか。大慌てでこちらへ突っ込んでくるところを見るに、ゴブリンでさえ恐怖する相手が後方にいるに違いない。




「仕方ない、やり過ごすか」




　俺は『ラブホテル』のスキルを発動する。地面から赤い扉が現れた。

　リフィアの手を引き、素早く扉の中へ滑り込む。内側から扉を閉めると、外にある扉はふっと消滅し、痕跡も残らない。これで誰も入ってくることはできない。




「ちょうど良いし、休憩にしよう」

「はい、そうですね」




　俺はグラスにスポーツドリンクを注ぎ、メニューを操作して外部情報を起動した。リフィアと並んでソファに腰を下ろし、スクリーンに映し出される森の様子を観察する。




　しばらくすると、茂みの奥からゴブリンが飛び出してきた。奴らは何かに怯えたように、周りをキョロキョロ見回しながら逃げるように走っている。




　それだけでは終わらない。二匹、三匹と続けざまにゴブリンが次々と飛び出してくる。その数はどんどん増え、ついには一群を成して慌てふためきながら走り去っていった。全員が恐慌状態だ。普段はこんなにも一斉に動くことはないはずだが。




　何かがあいつらを追い立てている。この森で、ゴブリンたちを恐怖に陥れる存在が、すぐ近くまで迫っているとでも言うのか。




　ゴブリンたちが走り去り、森に再び静寂が訪れた。だが、それは表面的なものに過ぎない。肌で感じる不穏な気配が辺りに漂い、森全体がまるで息をひそめているようだ。獣どころか、鳥や虫までもが恐れを抱き、身を潜めているようだ。




　ゴブリンたちは、明らかに何かから逃げていた。つまり、その何者かがここに迫っている。そして、そいつがゴブリンに続いてここに現れるかもしれないという不安が、俺を外に出ることを躊躇わせていた。




　緊張を抱えたままソファに腰を下ろし、リフィアと並んで外部の様子が映し出される画面に目を凝らす。しばらくして、ついにそれが画面に現れた。




「……っ」




　無意識に息を呑む。

　出てきたのは、緑色の肌に、歪んだ豚のような顔をした巨大な男。片手には丸太のような棍棒が握られている。これは、オークか？




　オークはのしのしと重い足取りでゆっくりと歩き、通り過ぎていく。しかし少し進んだところで立ち止まり、何かを感じたのか、ゆっくりと引き返してきた。

　そして立ち止まり、きょろきょろと周囲を見回している。




　嫌な予感がする。

　オークは地面に顔を近づけ、鼻をヒクヒクと動かし始めた。

　背筋がぞわりと寒くなる。




　そこは、丁度ラブホテルの扉があった場所だ。




　息が詰まるような不安が押し寄せてきた。




「ご主人様」




　リフィアが不安そうに俺の服を掴む。手が小刻みに震えている。




「大丈夫だ。この部屋には誰も入ってこれない。だから、平気だ」




　リフィアを安心させるつもりが、自分にも言い聞かせるようになってしまった。

　彼女を抱き寄せ、気持ちを落ち着かせようとする。目の前に映し出されたオークの動きが気になって、画面から視線を外せない。




　オークは周囲を見回し、首をひねっている。しばらくすると諦めたのか、ゆっくりと森の奥へと去っていった。




　安堵の息を吐き出し、体の緊張を解く。ここで少し待機して時間を稼いだ方が良さそうだ。

　小一時間ほど『ラブホテル』内で待機した後、再び外の様子をうかがう。




「どうだ？」

「付近には、今は何もいません」




　俺たちは慎重に歩き出した。だが、少し進んだところでリフィアが突然叫んだ。




「ご主人様！」




　彼女の次の言葉を待たず『ラブホテル』を起動。二人で飛び込み、扉を閉める。




　外部情報を確認すると、先ほどまで静かだった森の木々の間からオークが飛び出してきた。

　興奮した様子で辺りを見回し、地面の匂いを嗅いでいる。その様子には執念が感じられる。




　間違いない。あのオークは、俺たちを狙っている。




　オークは辺りを嗅ぎ回り、鼻を鳴らしながら辺りを探っている。その顔が不気味に、凶悪に歪んだ。まるで、獲物を見つけて笑みを浮かべたかのようだ。

　そして、その場にどっしりと腰を下ろしてしまった。




　しくじった。小一時間で外に出たのは早計だった。丸一日か、あるいはそれ以上ラブホテル内に籠るべきだった。

　奴は、俺たちが再びあの場に現れると確信している。




「ご主人様……」




　リフィアの声には不安が滲んでいた。




「まあ仕方ないな。しばらく中でのんびりしよう」




　俺は努めて気楽に、何でもない風に答えた。穏やかな表情を心がける。彼女に余計な心配をさせたくなかった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　オークはしばらくの間、その場に居座り続けた。ちょっと離れたかと思えば、すぐに戻ってくる。手に木の実のようなものを握っていて、それをむさぼるように食べ始める。食事を終えると、今度は地面に寝転がり、大きな体を横たえて眠りについた。




　やがて再びその場を離れたが、戻ってきた時には片手にゴブリンをぶら下げていた。ゴブリンはズタボロだ。暴れる力もないようで、オークの腕に無残に垂れ下がったままだ。




　そして、オークはゴブリンに齧り付いた。

　バリボリ、ぐちゃぐちゃと不快な音が鳴り響く。




　あまりの凄惨な映像に、思わず映像を閉じる。とてもリフィアには見せられない。俺も見たくない。

　あの巨体は完全にここを縄張りと決め込み、俺たちが再び現れるのを待ち構えているようだ。




「ご主人様、大丈夫ですか？」




　不安そうにリフィアがこちらを見上げてくる。俺は気を取り直し、彼女に笑顔を向けた。




「問題ない。しばらくはここで休憩しよう」




　二日が経ち、ついにオークはその場から立ち去った。それでも念のため、俺たちはもう少しラブホテル内で過ごすことにした。




　そして四日目。さすがに外に出たくなる。

　ラブホテルには食事も風呂もあり、暖かい寝床も完備されている。隣には愛しい少女も居る。そんな快適なはずのラブホテルでも、長時間の引きこもり生活は思った以上に窮屈だった。

　自分の意志で籠っているならまだ平気だったかもしれない。しかし他者に追われて逃げ込んでいる状況は、精神的に休まらない。




　太陽が恋しい。




　リフィアは不満ひとつこぼさない。それでも、この緊張続きの生活が彼女に与えるストレスは相当なものだろう。俺も我慢の限界だった。

　俺は外に出る決心をした。




「大丈夫です、何もいません」




　リフィアがいつも通りに周囲を感知し、安全を確認した。俺たちは警戒しつつもそっと森へと足を踏み出した。




「よし、今のうちにさっさと森から――」




　その時、不意に風切り音が耳を刺す。木々の間をかすめて、何かがこちらに向かって飛んできた。

　次の瞬間、飛来物が轟音を立て目の前の巨大な樹に衝突、幹を抉る。強烈な衝撃が大地に響き渡る。




　立て続けに礫が飛んでくる。

　反射的にリフィアを庇った。その瞬間、背中に鈍い衝撃が走る。俺はリフィアと共に地面に倒れ込んだ。




「ぐはっ！」

「ご主人様！？」




　茂みを踏み潰しながら現れたのは、緑の巨体。オークだ。凶悪な笑みを浮かべている。こいつが石を投げてきたのか。




「グッグッグ」




　いやらしい笑い声が耳に不快に響く。

　ずっと待ち構えていたのか？　いつ出て来るか分からない俺たちを？　そしてリフィアの感知範囲の外から狙撃した？　感知距離を読んで？　なんて奴だ。




　ラブホテルの中へ、這いずるように進む。




「ムーちゃん！　お願い！」




　リフィアが唐辛子の粉をばらまき、風魔法でオークの方へ飛ばす。赤い粉が風に乗ってオークの顔に向かう。




　オークは一瞬たじろぐが、すぐに腕を振り払う。丸太のような腕が巻き起こす風圧によって、粉はあっさり散らされた。

　それでも一瞬の隙ができた。俺はリフィアの肩を借り、なんとか扉の中に転がり込む。




　まずい。身体が痛い、重い。思うように動けない。意識が遠くなってきた。

　早く！　扉を閉じないと！




「リフィア、扉を……」




　その言葉を最後に、俺は意識を手放した。