■ 第20話：精霊の名は

ここはどこだろう？




　俺は深い闇の中、意識を漂わせていた。まるで水中を漂っているかのようだ。

　何も感じない。

　俺は誰で、どうしてこんな場所にいるんだ？　思い出せない。




　身体の感覚もなく、どこか遠くに放り出されたような気がする。このまま俺は消えてしまうのか？　そんな予感が胸をかすめる。不思議と恐怖は感じなかった。

　それも悪くないかもしれない。痛みも、苦しみも、悩みもない。ならいいじゃないか。




　そんな事を思ったその時、不意に唇に何かが触れた。




　――ああ、この感触は知っている。リフィアの唇だ。




　桜色で、柔らかく、ぷりぷりで、柔らかな曲線を描く。その柔らかさは、触れる度に安心感を与えてくれる。そんなリフィアの唇だ。




　リフィア？

　金色の髪が光を浴びてきらめき、碧眼は深い海のように美しい。短めのエルフ耳が彼女の愛らしさを引き立てる、ハーフエルフの少女リフィア。彼女の美しさは、まるで自然の中で一際際立つ花のようで、どこか神秘的な魅力を放っている。




　そうだ、思い出した。俺は異世界に召喚され、リフィアと出会ったんだ。

　俺はリフィアを買い、身体を重ね、何度も愛し合った。




　今度は俺の唇をこじ開けて、何かが入ってきた。

　これも、もちろん分かる。リフィアの舌だ。

　赤く、艶めかしく、いやらしい。キスをすると、いつもおねだりをするように俺の舌に絡みつく。はしたなく、エッチな舌だ。




　そんなリフィアの舌に続いて、液体が入ってくる。リフィアの唾液だ。リフィアの唾液は濃厚な蜜のように甘く感じて……




　苦っ！？　何だこれ！？




　口の中に広がる苦味。思わず吐き出したくなるほどの苦さ。しかしリフィアの唇と舌は、容赦なく俺の口に苦い液体を注ぎ込んでくる。




　吐き出したいほど苦い。なのに注ぎ込まれ、俺の喉はそれを飲み込んでしまう。

　やめて！　唾液でお願い！




　無理やり飲まされる苦い液体が胃に落ちていく。体中が燃えるように熱くなってきた。そして、徐々に意識がぼんやりと浮かび上がっていく。

　目を開けると、すぐ目の前にはリフィアの顔があった。彼女の碧い瞳には涙が溜まり、潤んでいる。




「ごしゅじん、さま」

「……リフィア？　どうした？」

「ご主人様あ！」

「むぎゅ」




　次の瞬間、リフィアが泣きながら俺に飛びついてきた。小さな体をぎゅっと押し付けられ、柔らかな感触が伝わる。

　彼女の頭をそっと撫でながら、頭を働かせる。ここは、俺がスキルで生み出したラブホテルの一室。思い出した。そうだ、俺はオークの攻撃を受けて気を失っていたんだ。




　入口の扉を確認すると、しっかりと閉ざされていた。間一髪、リフィアが間に合わせてくれたようだ。




　ふと、足元に視線を落とすと、床には空になったポーションの瓶がいくつも転がっている。さっきの苦い液体の正体はポーションだったのか。

　リフィアは俺の視線に気付いて、涙を拭いながら申し訳なさそうに謝った。




「ごめんなさい。ポーション、全部使ってしまいました」




　しょんぼりと肩を落とすリフィアの姿がいじらしい。




「構わない、良くやってくれた。リフィア、お前のおかげで助かった。本当にありがとう」




　俺が優しく声をかけると、リフィアの頬がふわりと赤らみ、碧い瞳が潤んでいる。俺はその小さな肩をそっと引き寄せ、彼女を抱きしめた。




　オークに撃ち抜かれた自分の背中を確認する。服は血だらけで、革鎧には大穴が開いていた。ボロボロだ。良くこれで助かったな。

　背中自体にはもう傷も残っていない。痛みも感じない。ポーションの効果に感心する。５本も使ったとはいえ、これほどの効果があるとは。




「申し訳ありませんでした」




　リフィアが再びうつむき、しおらしく謝罪する。




「もういいんだ」




　俺がなだめるように言うと、リフィアは顔を振りながら続ける。




「いえ、違うんです。さっきのオークのことです。私の魔法が未熟なせいで、オークが私たちを狙っていることに気づけませんでした」




　オークはリフィアの探知魔法の範囲外から投擲してきた。もし探知範囲がもっと広ければ防げたかもしれない。彼女はそのことを悔やんでいるのだろう。

　俺たちは今までリフィアの精霊魔法による探知に頼っていた。これに頼れないとなると、確かに致命的だ。

　リフィアは言葉を続ける。




「それに、オークの狙いは、きっと私です」




　どういうことだ？　不安げに言うリフィアの瞳を見つめる。




「オークは人間の女性を襲って、繁殖に使うって話を聞いたことがあります。きっとそのために私を狙っているんです。だから、私が出ていけば……」

「リフィア」




　俺は彼女の言葉を遮るように呼びかける。




「お前は俺のものだ。誰かに渡すなんてあり得ない。二度とそんなことを言うな」

「でも、ご主人様だけでも助かるためには。ご主人様が大けがしたのだって、私が居たせいでっ……　こんな私が少しでも役に立つには、そうするしかっ」




　リフィアの言葉が震え、碧い瞳に涙があふれる。その言葉は切なく響く。

　だが、彼女を手放すなんて考えられない。リフィアを犠牲にするなんてありえない。




「もしここから出ていったら、リフィアはオークに犯されるんだぞ？　オークに孕まされるんだぞ？」

「……っ。でも、それでも！」




　リフィアの小さな身体は恐怖で震えている。

　俺はそっと彼女の背を撫でる。彼女をしっかりと抱きしめ、耳元で囁く。




「リフィアが孕みたいのは、俺の赤ちゃんだろう？」

「！」




　リフィアの震えが止まった。俺を見上げ、頬を赤く染める。




「はい、ご主人様の赤ちゃんがいいです……　ご主人様の赤ちゃん以外は嫌です！」

「いい子だ」




　リフィアと口づけを交わす。




「ん、んちゅぅ……」




　彼女の小さな舌に俺の舌を絡ませ、唾液を交換する。甘い。やはりリフィアの唾液はいいな。唇を離すと、リフィアの甘い吐息が漏れた。

　俺はリフィアの耳元に口を寄せる。そして、彼女の耳を舐めながら囁くように告げる。




「愛してるよリフィア。お前は俺のものだ。俺以外の男には絶対渡さない。お前を孕ませて良いのは俺だけだ。だから、ここから出ていこうなんて考えるな」

「はい、ご主人様……」




　リフィアは俺に身を委ねる。俺はその柔らかな体を撫で回しながら、再び唇を重ねた。

　そして、そのままベッドへと押し倒すのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　行為の後、ベッドで二人休んでいた。腕の中にリフィアを抱きしめて。

　一糸まとわぬ姿のリフィアを、後ろから抱きしめている。

　白い肌に、柔らかな乳房。そして、華奢な身体つきが背徳的な魅力を醸し出している。そんなリフィアの身体を堪能しながら、俺は微睡んでいた。

　せめてこの瞬間だけでも、厳しい現実から目をそらしていたい。




「……い、……えて。あなたの……を」




　ぼんやりとした意識の中で、リフィアの声が聞こえてきた。どうやら俺に向けたものではなく、誰かに語りかけているようだ。これは、ムーちゃんに話しかけているのか。

　安全なラブホテルの室内にいるのに、何か魔法を使う必要でもあるのか？




「……い、教えて。あなたの、……を」




　リフィアの声が耳に染み、意識が次第に覚醒する。リフィアは何を知りたがっている？




「リフィア？」

「あ、ご主人様、ごめんなさい。起こしてしまいましたね」




　寝たまま、リフィアを後ろから抱きしめる。おっぱいの感触を楽しみながら訪ねる。




「ムーちゃんと話していたのか？」




　リフィアは、少し驚いたようにこちらを見てから、うつむいて小さな声で答えた。




「はい。ムーちゃんの、本当の名前を聞きたくて」




　ムーちゃんの名前？




「名前って、ムルなんとかってやつか？」

「……え？」




　リフィアがきょとんとした表情で俺を見上げる。




「ご主人様、今なんて？」

「いや、長い名前だったから全部は覚えてないが、確かそんな感じじゃなかったか？」




　リフィアは、信じられないものを見ているような目でこちらを見つめている。




「そんな……　まさか。でも、ご主人様なら、もしかして……？」

「リフィア？」




　彼女は少し考え込んだあと、何かを決意したように静かに呟いた。




「……ムル」




　その瞬間、リフィアの周りに光が生まれた。




「わっ！？」




　思わず驚いて身を起こす。

　いくつもの小さな光の粒が、リフィアの周囲を舞い踊っている。まるで喜びを表しているかのように、柔らかな光が彼女の周囲を飛び回っている。

　リフィアは光の中で驚きの表情を見せていた。




「ムーちゃんが……　こんな風に応えてくれるなんて」

「どういうことだ？」




　状況がつかめず戸惑っている俺に、リフィアが静かに問いかける。その瞳は真剣だ。




「ご主人様……　どうしてムーちゃんの名前を知っているんですか？」

「ああ、それならメニューから見たんだ」




　守護精霊の名前なら、リフィアと出会ったとき、既にメニューの情報欄で確認していた。

　しかし、どういうことだろう。精霊使いであるリフィア本人が精霊の名前を知らないようだ。「ムーちゃん」と呼んでいたのは、長い名前を省略していたわけではなかったのか？




　俺はリフィアをそっと抱き寄せ、画面を開き、メニューの情報ページを見せる。そういえば、こうしてこの情報をリフィア本人に見せるのは初めてだったかもしれない。

　リフィアは緊張と興味の入り混じった表情で画面をのぞき込む。




　――――――――――――――――

　リフィア（ハーフエルフ）

　所持スキル：精霊魔法

　守護精霊：ムルゥムヴェンタス




　状態：健康

　性経験：1人

　キス経験：56

　自慰経験：9

　絶頂経験：124

　口淫経験：14

　――――――――――――――――




　メニューにはリフィアの性的な個人情報、調教の成果が数字として表されている。

　かなり恥ずかしい内容だと思うが、リフィアはそんな数字には目もくれず、画面の一か所だけをじっと見つめていた。




　次第に彼女の表情が驚きと感動に染まり、震える唇から微かな声が漏れた。そして、囁くように精霊の名前を読み上げる。




「……守護精霊、ムルゥ……　ム、ヴェン……　タス」




　その瞬間、眩い光がラブホテルの室内を満たした。




　先ほどの光の粒とは比べものにならないほどの、強烈な光が空間を埋め尽くす。視界は完全に白一色だが、不思議と目も痛くなければ、不快感も全くない。光の流れがまるで生き物のように空間を泳ぎ、存在そのものが喜びに満ちている。

　部屋の風景は真っ白に塗りつぶされたが、リフィアの姿だけは問題なく見えていた。




「……あ、ああ……あああっ」




　リフィアの感極まった声が耳に届く。その声には、喜び、驚き、感謝、そして興奮……　さまざまな感情が混ざり合っているのがわかる。彼女は震えながら、その光の波を見つめていた。




　精霊の声が聞こえないはずの俺にさえ分かるようだ。精霊が歓喜に震え、喜び、はしゃぎ回っている様子が。




「ありがとう……　ありがとう。ムーちゃん、ムルゥムヴェンタス」




　リフィアは涙を流しながら消えゆく光を見つめ、その場にただ佇んでいた。

　俺は何も言わず隣で彼女を静かに見守る。

　やがて光が収まり、ラブホテルの室内がいつもの穏やかな暗さに戻る。




「ご主人様」




　リフィアはこちらを見上げ、目元の涙をそっと拭った。そして、俺の足元に静かに跪き、深く頭を垂れる。

　リフィアが俺の足元に跪くのは珍しくない。いつもフェラするために跪いている。しかし今回はいつも以上に畏まり、頭が低い。




「このたび、ムーちゃん……　いえ、精霊ムルゥムヴェンタスの名をお教えいただき、心から感謝申し上げます。ご主人様のおかげで、私と精霊との絆はかつてないほどに深まりました。この恩は、生涯忘れることはありません」




　彼女の声には、言葉に尽くせないほどの感謝と敬意が込められている。その碧い瞳には、決して消えない深い想いが宿っているようだ。




「すでに、この身も心も、すべてご主人様のものと心得ていました。しかし、今ここに、魂までもご主人様に捧げ、未来永劫尽くすことをお誓いします」




　リフィアの言葉はまるで誓約のように静かに、力強く響いた。