■ 第21話：本気の精霊

金髪碧眼ハーフエルフの美少女、リフィアが俺の足元に跪いている。全裸で。




「リフィア」

「はい！」

「ちょっと聞きたいんだが」

「はっ、何なりと」




　それはまるで忠誠を誓う臣下のような態度だ。もともと俺に対しては忠実で従順だったが、ここまで神妙な態度を見るのは初めてだ。

　どうにもリフィアらしくない。さすがに違和感の方が大きい。少し気を抜いたほうがよさそうだ。

　俺はリフィアを抱き上げると、後ろから抱えて座る。




「ほら、そんなに緊張しないで」

「え、ええっと……　ご主人様？」




　その様子にいたずら心が湧き、軽くリフィアの脇腹をくすぐってみた。




「ひゃっ！　な、何を！」




　さらに指をすばやく動かすと、リフィアは「やめてください、ご主人様！」と声を上げ、逃げようとするが、俺の腕にしっかりと捕まえられている。




「ご、ご主人様、やめて、くすぐったいですっ」




　構わずくすぐり続ける。




「あひゃ！　ひゃああ！　ひゃん！　やっやめっ！」




　くすぐられるたび、リフィアは身をよじらせ、笑顔をこぼしている。張り詰めていた表情も和らぎ、次第にいつもの彼女に戻っていく。その笑顔に、俺もつい笑みを返してしまう。




「はっ、はっ……」




　しばらく、くすぐりプレイを楽しみ、息も絶え絶えな様子のリフィア。




「どうだ？」

「はぁ……　どうって、何がですかぁ」

「少しは緊張もほぐれたか？」

「え？　あ……　はい」




　俺の意図に気づいたのか、少し恥ずかし気に答える。




「俺は、今まで通りのリフィアが好きだ。態度を変える必要なんて無い」




　元よりリフィアの信頼、好意は信じている。




「はい……　わかりました」

「よし」




　俺はリフィアの頭を撫でながら聞く。ついでにおっぱいも揉む。




「それで、さっきのは何だったんだ？　ムーちゃんが喜んでいるように見えたが」




　リフィアが精霊、ムルゥムヴェンタスの名を口にしたとたんに起きた現象。溢れんばかりの光の潮流だった。




「あんっ。は、はい。私がムーちゃん、ムルゥムヴェンタスの名前を知ったことで、はしゃいじゃったみたいです」

「今まで分かってなかったのか」

「はい……　精霊使いは精霊に名前を教えてもらい、その名前を呼ぶことで力を貸してもらって、魔法を使います。でも力のない精霊使いは、名前を完全には聞き取ることが出来ないんです」




　恥ずかし気な様子のリフィア。




「それで今まで、私が聞き取れたのは最初の一文字だけだったんです」




　なるほど。最初の「ム」しか分からなかったから「ムーちゃん」だった訳か。略してたわけじゃないんだ。




「普通のエルフは物心つく頃には精霊の名前を2文字くらいは聞けるらしいです。そして力を付けることで聞き取れる文字数が増えるんです」




　幼いエルフでもリフィアより強力な精霊魔法を使えると。リフィアが自分の魔法をやたら卑下していた理由が少し分かった気がする。




「じゃあ今のリフィアは、前より強い魔法が使えるってことか？」

「はい、今までより、遥かに」




　リフィアは感謝の眼差しでこちらを見上げ、心からの言葉を口にする。




「ご主人様のおかげです。改めて、ありがとうございます」




　その純粋な感謝の気持ちに、罪悪感が沸く。




「……すまんな」

「え？」

「もっと早く、精霊の名前が見えることを伝えるべきだった」




　俺はリフィアのプライベートを覗けることを隠していた。リフィアにドン引きされないか不安だったのだ。




「いえ！　そんな、私こそ……　私こそ自分の力の無さを説明するのを避けていました。ご主人様にがっかりされないか、失望されないかって、そんなことばかり心配して」




　お互い様だったわけだ。




「じゃあこれからは、もっとお互いのことを話そうな」

「はい！」




　リフィアは花が咲いたような笑顔を見せた。その笑顔を見て、俺の胸の奥もじんわりと温かくなる。




「で、結局のところ、今のリフィアはどれくらいすごいんだ？」

「それなんですが……　普通のエルフでも精霊の名前を4〜5文字くらいしか聞けないと言われています」

「……ムルゥムヴェンタス。9文字か」

「はい」




　リフィアは不安げに答える。




「8文字以上なんて、伝説のハイエルフくらいしか聞いたことがありません……」




　今のリフィアはハイエルフ級の精霊魔法が使えるのか？　その実力に驚きつつ、俺はもうひとつ気になることを尋ねる。




「もしかして、外のオークも倒せる？」

「どうでしょう……　ムー、ムルゥムヴェンタス、できる？」




　リフィアは精霊と会話を交わし、真剣な表情でやりとりをしていた。そして戸惑ったように俺を見つめて言った。




「余裕だって言ってます。むしろやる気満々です」




　どうやらムーちゃんは、リフィアを襲おうとしたオークに怒り心頭のようだ。

　やってみるか。未知数だが、やるしかない。希望は見えた。




「では、始めます」

「頼む」




　リフィアが緊張した面持ちで扉の前に立つ。

　外の様子をメニューから観るが、オークの存在は確認できない。しかし間違いなく居るだろう。今も待ち構えているはずだ。あの執念深いオークが諦めたとは思えない。




　今回は探知魔法は使わない。初手から風魔法をぶっ放す。探知していては先手を取られる恐れがある。　強化された風魔法であれば、周囲の木ごとオークを吹き飛ばせるという、リフィアとムーちゃんの言葉を信じることにする。




　リフィアが呪文を唱えはじめる。同時にリフィアの周囲に小さな光が舞う。




「我が精霊よ　我が風よ

　其の名はムルゥムヴェンタス

　我らが主の剣となれ

　主の敵を打ち倒し　主の道を切り開け――」




　そしてリフィアは扉を一気に開き、外の森に向かって魔法を発動。




「天旋嵐（テンペスタ）！」




　……




「あれ、ちょ、ムーちゃん待っ――」




　どや顔から一転、リフィアの表情は焦りと戸惑いに満ちる。




　次の瞬間、扉の外の風景がかき消された。

　森が、空が、あらゆるものが見えなくなるほどの暴風が荒れ狂う。まるで大自然の脅威を目の当たりにしているかのような、ハリケーン以上の嵐が何もかもを吹き飛ばしていく。

　しかし不思議と、扉の中の空間は無風のままだ。ラブホテルの室内にはそよ風すら届かず、まるで嵐の猛威がこちらには一切及ばないかのように守られている。




　リフィアと俺は、ただただ呆然とその光景を見つめ続ける。圧倒的な力の前に言葉を失い、しばらくの間、二人とも何も言えなかった。




　しばらくして、暴風がゆっくりと収まった。晴れ渡った視界に広がる光景を見て、俺たちは再び絶句する。




　そこには、何もなかった。




　頭上からは暖かな太陽の光が降り注ぐ。数日ぶりに浴びる陽の光だが、それを喜ぶ余裕すら湧かない。




　あれほど茂っていた木々も、足元の腐葉土も、根さえも消え去り、赤茶けた地下の土壌が無惨にむき出しになっている。

　扉を出てみると、そこには全てが抉り取られたかのように荒涼とした空間が広がっていた。




　俺たちの立っている扉を中心に、半径およそ1メートルほどだけが無傷で、そこから外側の森が円を描くように切り取られている。さらに視線を遠くへと向けると、数百メートル、いや、もしかすると1キロ先まで、何もない広大な空間が広がっていた。




　まるで巨大なスプーンが森を丸ごと掬い取ったかのような跡。その圧倒的な破壊の痕跡に、俺もリフィアもただ立ち尽くすしかなかった。

　もちろん、オークなんて影も形もない。




「リフィア」

「は、はひっ！」




　顔を青ざめたままリフィアが振り向く。 




「今のは？」

「す、すみません……　ムーちゃんが、ちょっと張り切りすぎてしまったみたいで。制御しきれませんでした」




　リフィアは申し訳なさそうに顔を伏せるが、頬にはわずかに汗が滲んでいる。

　どうやら完全に暴走してしまったらしい。これがハイエルフの力か。

　俺は、改めて周囲の光景を見渡す。遥か先まで何もないこの空間に、リフィアの力の大きさを実感せざるを得なかった。




「オーク、まだいると思うか？」

「えっと……　今の風で、今までの私の感知範囲をはるかに超えるところまで吹き飛ばしてしまいましたから、たぶんいないと思うんですけど……」




　半径1キロメートルの範囲がごっそり抉り取られている。見た限り何もいないが。




「一応、感知魔法を使いますね」

「待て、大丈夫なのか？　また暴走したりしないか？」

「感知魔法なら、暴走しても何も被害は出ません。……出ないと思います」




　リフィアはやや気まずそうに答える。

　やや不安だが、リフィアがそう言うなら任せてみよう。ムーちゃんもリフィアを傷つけることはないはずだ。彼女は集中し、呪文を唱え始める。




　すると——




「……」




　リフィアがふらりと前に倒れ込む。




「リフィアー！？」




　慌てて抱き留める。見れば彼女は目を回し、鼻血を流していた。

　俺は急いで彼女を抱き上げ、扉の中へと連れ戻す。




　担ぎ込んだリフィアをベッドに寝かせる。

　ポーションが切れているのが痛い。命に別状は無いと思いたいが。




　仕方ない、せめて水でも飲ませようと冷蔵庫を開けるが、ミネラルウォーターも残っていない。




「くそ……」




　苛立ちながら、補充用のメニューを開く。すると、見慣れない項目が目に飛び込んできた。




「え？」




　そこに書かれていたのは「下級ポーション：10P」の文字。




「マジか？」




　驚きつつ、補充ボタンをタップ。次の瞬間、冷蔵庫の中から「コトッ」という音が響く。

　急いで冷蔵庫を開けると、中にはポーションが一本、しっかりと鎮座している。




「やった！」




　望外のラブホテルの機能に喜びつつポーションを取り出す。




　リフィアにポーションを飲ませる。もちろん、口移しで。

　ポーションを口に含み、唇を重ねる。リフィアの唇は柔らかく、温かい。

　舌を差し込めば、リフィアは気絶していながらも無意識に舌を絡めて来る。いやらしい娘だ。




　ゆっくりと中身を流し込んでいく。液体が喉を通るたびに、リフィアの喉が小さくコクコクと鳴り、しだいに微かな呼吸の乱れが落ち着いていくのが分かる。




　それを繰り返し、瓶が空になる頃には、彼女の顔にも少しずつ血色が戻り始めた。




「リフィア、大丈夫か？」

「苦いの、やぁ……　あれ？　ご主人様？」




　思わず笑ってしまう。ポーションを飲んだ感想が俺と同じだ。




　意識も戻ったし、もう大丈夫そうだな

最近気づきました。毎日3000字以上書くのはキツイと。