■ 第22話：ハーフエルフのメイドさん

「鳥や獣だけじゃありません。多分、虫や草木の声まで聞こえていました」




　というのがリフィアの言葉。

　ハイエルフ級の探知魔法は、やはりヤバかった。




　あらゆる生命の声が聞こえて来る状態は、リフィアの脳の許容量を遥かに超えていた。

　結果、ぶっ倒れる羽目になったわけだ。




「当面、ムーちゃんのフルネームは使用禁止な」

「そんな！　せっかくご主人様のお役に立てると思ったのに……」




　リフィアは必死だが許すわけにはいかない。




「今までだって十分助かってたさ。3～4文字くらいから慣らしていけ。それでも今までよりずっと強いだろ」

「わかりました……」




　しぶしぶといった様子で、リフィアはうなずく。

　口では納得しても、視線はどこか悔しそうだ。頑張ろうとしてくれるのはありがたいが、彼女が倒れてしまっては本末転倒だ。物理的に暴走されるのも怖い。

　少しずつ文字数を増やしていけばいいだろう。いずれ、慣れればフルネームでも制御できるはず。




　そして、気づけば俺のレベルも11まで一気に跳ね上がっていた。




　――――――――――――

　愛宿（あいすく）太郎（人間族）

　Lv11

　MP：105/120

　所持スキル：ラブホテル

　――――――――――――




　どうやらオークを倒した分の経験値が入ったらしいが、実際に倒したのはリフィアだ。何故俺に経験値が入ったのか。彼女のそばにいたからなのか、それとも他に要因があるのか。




「たぶんムーちゃんも、ご主人様のことを主として認めてるんだと思います。ムルゥムヴェンタスの名前を教えてくれたのはご主人様ですし」




　リフィアの言葉に俺は驚きつつも心の中でガッツポーズを決めた。どうやら俺は精霊使い（もどき）になっているらしい。リフィアが精霊魔法で魔物を狩って俺にも経験値が入る仕組みだとすれば、これはかなりおいしい話だ。




　そして、MPが100を超えたことで新たな商品が購入可能になっていた！

　ラブホテルの設備ではプレイ用にいろいろなグッズが取り揃えられているが、今回の新商品はこれだ。

　コスプレ衣装、メイド服！　お値段100MP！

　消費ポイントは高いものの、その分生地も縫製も最高級。どこを見ても妥協のない作りで、満足度も文句なしだ。




「さあリフィア、これを着るんだ」

「わぁ、可愛い服ですね！」




　手渡すと、リフィアの目がキラキラと輝き、思わず口元がほころぶ。

　どうやらリフィアも気に入ってくれたらしい。




「で、でもご主人様。この衣装、ちょっとスカート短くないですか？」




　そう、このメイド服はいわゆるミニスカメイド服。実用性より見た目重視。可愛らしさとセックスアピールに全力投球した、オタク御用達のメイド服なのだ。




「大丈夫だ、リフィアは可愛いからよく似合うよ」

「そ、そうですか？　えへへ」




　少し照れながらも、満更でもなさそうなリフィア。

　ちょろい。




　そしてリフィアの生着替えショーを楽しむ。




　リフィアは手にしたメイド服を少し恥ずかしそうに見つめてから、おずおずと袖を通し始めた。ふんわりしたスカートの感触に少し驚きながら、肩のリボンをそっと結んでいく。鏡に映る姿に目を合わせると、顔がほんのり赤く染まっていた。




「なんだか、こういう服は初めてで……　ちょっと恥ずかしいです」




　彼女は小声で呟きながら、エプロンを整え、最後に白いニーハイソックスを履くと、鏡の前で恥じらいがちに体を向け直す。ふと目が合うと、あたふたとスカートの裾をつまみ、気恥ずかしそうに微笑んでみせた。




　ニーハイソックスとミニスカートの間から覗く太ももが眩しい。




　ふんわり広がるスカートには、たっぷりのフリルがあしらわれていて、動くたびに軽やかに揺れるのがとてもかわいい。真っ白なエプロンとリボンのアクセントが清楚な雰囲気を引き立て、シックでありながら華やかなデザインがリフィアの魅力を一層際立たせている。白いニーハイソックスは、清楚で可憐な印象をさらに引き立て、メイド服のフリルと相まって愛らしさを増してくれる。




「どうでしょうか、ご主人様……　変じゃないですか？」

「似合ってるよ、リフィア。凄く可愛い。最高だ」

「えへへ、嬉しいです」




　そして俺は次の商品を取り出す。




「じゃあ今日の下着はこれだ」




　下着と聞いて警戒した表情を見せるリフィア。またえっちな下着を着けさせられると思ったのだろう。その通りだ。それを見せる。




「今日は、自分で履いてみてくれ」

「はい。あれ？　え？　ええ？　えええええ！？」




　下着を手に持ったまま、あまりの驚愕で叫ぶリフィア。

　黒のレースのショーツ、そこまでは今までと同じ、しかし決定的に違う部分がある。




「ごごごご主人様！　こっこれ！　あああ穴が！」




　そう、今回用意したのは穴あきショーツ。履いたまま行為ができるやつだ。




「無理、無理です！　エッチすぎます！」

「リフィア」




　耳元で囁く。




「この穴は何のためにあると思う？」

「えっ？　そ、それは……　えっちなことをするためですよね」

「具体的には？」




　リフィアは何を想像したのか？




「この穴から、お、おちんちんを……　入れるんですよね？」

「よくわかってるじゃないか、さすがリフィアだ。エッチなことを知らない女の子だったら、用を足すため、とか言いそうなのに」

「あ」




　自分の発想、思考がエッチだという事に気づいてしまったようだ。




「リフィアは本当にエッチな子だなぁ」

「あううぅ」




　顔を真っ赤にしてうつむくリフィア。頭から湯気まで出てきそうだ。




「この下着を履いて、この穴をどんなふうに使うってイメージしたんだ？」

「や、やめてくださぃ」

「それを楽しみに思わなかったか？」

「はうぅ」

「言ってごらん、この下着を履きたいか、履いてからどうしてほしいか」




　リフィアは目を潤ませ、羞恥と興奮の入り混じった顔で、小さく呟いた




「は、履きたいです……　履いて、この穴から、リフィアのおまんこに、ご主人様のおちんちん、入れてほしいです……」

「いい子だ。じゃあ履いてごらん」

「は、はい」




　リフィアは下着を受け取ると、スカートをめくって足を通す。そしてゆっくりと腰まで上げていく。




「んっ」




　ショーツがお尻に食い込む。リフィアは小さく声を漏らす。




「これで、いいですか？　ご主人様？」

「ああ、いい子だ」




　次はリフィアにカーテシーをさせてみた。




「えっと、こうでしょうか？」




　リフィアは小さく息を吸い、姿勢を正してこちらに向き直った。少し緊張した様子だが、彼女の目にはどこか楽しそうな輝きも見える。スカートの両端をそっと摘むと、リフィアはふんわりと広がるフリルの裾を優雅に持ち上げ、ゆっくりと片膝を曲げてカーテシーをした。




　恥じらいの表情が、口元に控えめな微笑みとともに浮かんでいる。けれど、その仕草にはしっかりとした気品が感じられ、リフィアの小柄な体にメイド服がよく似合っていた。カーテシーの途中、ちらっとこちらを見上げる彼女の視線に、少しだけ緊張が混じっているのがわかる。




「もうちょっと高く持ち上げてみろ」

「えっと、その」

「ほらほら」




　ミニスカートでそんなことをすると当然……




「み、見えちゃいますよ」




　見せるんだよ。




「うぅぅ……」




　リフィアは羞恥心に涙を浮かべながらも、スカートをたくし上げていく。




　リフィアのお尻にぴったり張り付き、割れ目と尻たぶの形を浮かび上がらせる黒いショーツは実に扇情的だ。そして何よりもエロいのは、清楚で無垢な少女が自ら進んでこんな物を身に着けているという倒錯感。




　だが当然、そこに見えるのはショーツだけではない。

　本来は下着に守られて隠されているはずのモノが丸見えだ。




　ショーツの穴からはリフィアの可愛い恥丘が顔を出している。桜色のクリトリスは小さいながらも、しっかり自己主張して背伸びをしている。リフィアが呼吸をするたびに、ひくひくと動く様子が実に可愛らしい。奥の割れ目からはいやらしい汁が垂れている。




「うん、良く似合ってる。リフィアにぴったりな下着だな」

「そんなぁ……」

「じゃあ服も着たし、出発するか」

「え？」




　リフィアがきょとんとする。




「どうした？」

「い、いえ！　なんでもありません！」




　リフィアの準備万端な下半身をお預けして出発の準備。たまには放置プレイもいいよね。




　俺も革鎧を着込む。オークにやられて穴の開いた背中部分も、ランドリーサービスで完全に修復されていた。こういう時、本当に助かる機能だとしみじみ思う。




　準備が整い、リフィアと共にラブホテルを出る。外は相変わらずムーちゃんの暴走で生まれた巨大なクレーターのままだ。周囲には森の名残などなく、辺り一帯が広大な見晴らしのいい円形の空間になっている。




　時刻は昼過ぎといったところか。長いこと室内にこもっていたせいで、少し時間感覚が狂っているかもしれない。太陽の光を久しぶりに浴びるのは心地よい。




「気持ちのいい天気だな」




　リフィアが少し顔をほころばせながら、俺の隣で小さくうなずく。




「そうですね、なんだか久しぶりの外の空気な気がします」




　リフィアの髪が風に揺れ、陽の光を浴びてキラキラと輝いている。その美しい姿に見とれながら、俺たちは広がるクレーター状の森の跡を歩き出した。地面は硬くて足場もよく、まるで森の中にいることを忘れてしまいそうな、不思議な風景、不思議な感覚だ。




　この異様な光景を生み出したのが、今隣を歩いている少女。金髪に碧眼、幼げな顔立ち。俺に対しては従順で忠実で、とってもエッチなメイドさん。こんな彼女が、あの暴風を、この風景を生み出したかと思うと、恐ろしくもあり、不思議で、どこか可笑しい気持ちにもなる。




「どうしたんですか？　ご主人様」




　どうやら思ったことが表情に出ていたらしい。




「いや、リフィアが可愛いなと思ってな」

「な、なんですか、急に」




　照れてそっぽを向くその仕草もまた愛らしい。




　今回、リフィアは強大な力を得たが、完全に使いこなすにはまだ時間が必要だろう。でも、きっと彼女なら少しずつ慣れていくはずだ。




　この世界でハイエルフとは神話に語られる伝説の存在らしい。そして今のリフィアはまさにそれに近い力を持っている。

　ハイエルフ並みの力を持つハーフエルフ、それがこの世界でどんな意味を持つのか、俺には分からない。




　けれど、どんな状況になっても俺はリフィアを守る。リフィアと共に生きる。

　そんな思いを胸に、俺たちは歩き続けた。