■ 第23話：穴があったら入れたいな♡

俺たちは順調にクレーターの端まで進んだ。森が近づく。




「では、そろそろ探知しますね」

「ああ、3～4文字でな」




　念押しする俺に、リフィアは笑って頷いた。




「はい。ムルゥム、おねがい、敵を探して」




　リフィアは慎重に、少ない文字数で魔法を発動する。一瞬ふらついたリフィアの肩を反射的に抱き支える。




「大丈夫か？」

「ええ、はい。大丈夫です。ちょっと驚いただけです。これくらいなら問題ありません」

「ならいいが、また倒れられたら困るからな」




　4文字であっても、今までの探知魔法と比較すれば、遥かに多くの情報がリフィアの頭に流れ込んだはずだ。具体的にどれほどの負担になるのか俺には分からない。大丈夫だというリフィアを信じるしかない。




　リフィアは「ごめんなさい」と小声で笑い、自分の足で立とうとする。その姿を見ていると、これから先も俺がしっかり守ってやらなきゃならないと改めて思った。




「それで、分かったか？」

「はい、付近に魔物は居ません。大分離れたところにゴブリンがいますが、気にする必要は無い距離です」

「よし、それじゃあこの辺で休憩しよう」

「？　はい」




　リフィアは少し首をかしげる。平坦な道を1km歩いただけ、もちろん魔物もいなかった。普通なら休憩するほどのことではないのは彼女も承知しているようだ。

　俺はその疑問に気づきながら、さりげなく言い訳をする。




「まあ、せっかくだし、久しぶりに日の光を浴びながら少しのんびりしようってことさ」




　リフィアは「なるほど」と納得した様子で、柔らかく微笑む。




　クレーターの端に腰を下ろし、俺たちは静かに日の光を感じながら休息を取った。森から吹き抜ける風が、リフィアの金髪をそっと揺らしていく。彼女は目を閉じ、顔を少し上に向けて陽の光を浴びている。その姿が、まるで光そのものを楽しんでいるように見えた。




「なんだか、こうしてただ陽の光を感じるのも贅沢な気分です」




　リフィアがぽつりと言葉を漏らす。瞳を開け、まばゆい陽の光に嬉しそうに目を細めているのがなんとも微笑ましい。




「そうかもな。久しぶりにのんびりするのも悪くないな」




　俺も空を見上げ、青い広がりに吸い込まれるような感覚を味わった。森で魔物に追われたばかりだ。こんな穏やかなひと時が意外に貴重だと感じる。




「ご主人様、ありがとうございます。こういう時間、すごく大切ですね」




　リフィアはふわりと笑い、少し顔を赤らめる。俺が気を使って休憩を提案したと思って、嬉しかったらしい。その素直さが、俺には心地よくてたまらなかった。




「そうだな」




　そして暖かな陽の光が降り注ぐ中、俺はさりげなくリフィアの側に寄り、ミニスカートの中に手を滑らせる。




「ひゃっ、ご主人様！？」




　屋外で手を出されることは無いと油断していたのだろう。リフィアは驚いて固まる。

　そのままショーツの穴に指を差し込む。




　くちゅり。水音がした。




「ひゃん！　ご主人様っ、ここお外ですよ！　なんでこんなところで……」

「そうだな、屋外だ。それなのに、なんでこんなところで、リフィアはこんなに濡らしているんだろうな」




　膣内から指を抜き取り、リフィアに見せつける。俺の指は透明な液体に濡れ、光を反射していた。




「触る前からこんなに濡れているなんて、外でしてほしかったのか？」

「そっ、それは……」




　穴あきショーツを履いたせいで、歩くだけで発情してしまったのだろう。




「正直に言ってごらん？」

「えぅぅ」




　もう一度スカートの中に手を入れ、指でかき回してやる。くちゅくちゅと卑猥な音が響く。




「は、あんっ、はいっ。ご主人様に、入れてほしかったです、んくぅ！　この下着の穴から、おちんちん入れてほしかったんです。うぅ……」

「こんなところで？」

「んんぅ……　はっ、はい……」

「良い子だ」




　頭を撫でてやる。リフィアは嬉しそうに小さく震えた。




「じゃあ、そこの樹に手をつけろ。そしてお尻を突き出すんだ」

「はい……」




　リフィアは戸惑いながらも、素直に従う。

　スカートをめくってやれば、そこにリフィアのお尻。そしてショーツの穴からは秘部が丸見えだ。

　そしてその女性器からは、既に愛液がしたたり落ちている。




「こんなに涎を垂らして、外で犯されるのがそんなに嬉しいのか？」

「ご、ごめんなさい、犯してほしいです。おちんちん、入れてほしいんです……　ひゃん！」




　お尻を撫でてやれば可愛い悲鳴。同時に溢れる愛液。

　俺は自分のイチモツを取り出し、ショーツの穴、リフィアの穴にあてがう。立ちバックだ。




「リフィアは本当にエッチなメイドさんだなぁ」

「あっ、ごっ、ごめんなさい、えっちなメイドでごめんな……　ひぃん！」




　俺は一気に奥まで突き入れた。リフィアの膣内は柔らかくて温かく、挿入しただけで軽くイッたのか、痙攣している。子宮口は降りてきていて、亀頭の先端に吸い付いているようだ。




「あっ！　あんっ、はぁんっ」




　そのまま激しくピストン運動を開始する。パンッ！　パンッ！　と、リフィアの尻と俺の腰がぶつかり合う音が響く。




「あぁんっ！　ご主人様っ！　あひぃっ！」

「いいのか？こんな見晴らしのいいところでそんな声を出して。誰かに見られたらどうする？」

「やっ、やだぁ、見られちゃ嫌ですぅ……　んくぅ！」




　そう言ってやれば、リフィアの膣はきゅんきゅんと反応してペニスを絞る。

　感知魔法で誰も居ない事は確認している。だが、それでもこの屋外でのプレイでは周囲が気になって仕方ないだろう。




「ほらっ」




　俺は足を延ばし、腰をさらに突き上げる。すると、身長差からリフィアの足が地面から離れる。




「んあああっ！？」




　ペニスで持ち上げられ、リフィアは自分の体重を子宮で支えることになった。




「あっ、あっ、あぎぃ！」




　子宮口が開き、亀頭にしゃぶりつく。子宮が精液を欲しがっている。




「あっ、ああっ！　ご主人様ぁ！　私もう、もうっ！」




　リフィアは絶頂を迎えようとしている。俺は子宮口に鈴口を押し当てる。すると、子宮口がちゅっと吸い付き、精液をねだる様に収縮を始めた。




「出すぞ」

「あ゛っ、あ゛っ、あ゛っ」




　どぴゅっ！　どぴゅっ！　どぴゅっ！！

　大量の精液がリフィアの子宮に流し込まれる。同時にリフィアも達し、身体を大きく痙攣させた。




「あ゛っ、ああああっ！」




　リフィアの股間からはぷしゅっと潮を吹き、地面に水たまりを作る。

　子宮口にぴったりと押し付けられた亀頭から飛び出した精液が、リフィアの子宮を満たす。同時に膣内も痙攣し、俺のモノを搾り取るようにうねる。その刺激にたまらず俺は最後の一滴までリフィアの子宮に注ぎ込んだ。




　ずるりとペニスを抜くと、支えを失ったリフィアが倒れこむ。




「おっと」




　リフィアを抱き留める。




「あ、ああぅ……」




　意識がもうろうとしているようだ。




「ほらリフィア。お掃除は？」

「ふぁ、ふぁい……」




　言ってみると、リフィアは腰をガクガクと痙攣させながらも、俺の足元に跪きペニスを咥えた。




「ん……　ちゅっ、ちゅぱっ、ぺろっ」




　敏感になったペニスにリフィアの舌が纏わりつく。日々上達する舌遣いに、俺は耐える間もなく残弾をリフィアの口内に放出した。




「んっ、んっ、んくっ、んんんっ！」




　俺の精子を飲みながらリフィアは潮を吹き、地面に愛液の水たまりを作る。どうやら精飲で絶頂したらしい。




「んちゅっ、はぁ、はぁ、あ、ごしゅじんさま……　せいし、ありがとうございました……」




　リフィアはペニスの周囲を舐めまわし、愛液も精液も、全て舐めとっていく。続いてハンカチを取り出し、丁寧にペニスから水気を拭き取る。そしてズボンの中に収めた。




　丁寧な仕事に感心する。気配り気遣いが良くできている。誰に教えられたわけでもないのに、こんな性的奉仕の手順を自分で考え、実行するとは。素晴らしく良くできたエロメイドだ。




　娼婦、性奴隷、性奉仕メイド……　どのリフィアも最高だ。やはりリフィアは性的な仕事が天職なのだろう。最高だ。




「リフィアは良くできたメイドさんだな」

「ありがとう、ございます」




　褒めてやれば素直に喜ぶリフィア。




「こんなエッチなお仕事も完璧だなんて」

「あうぅぅ」




　今度は顔を真っ赤にしてうつむいてしまった。可愛い。




　結局その後、リフィアには今まで通りの黒のTバック下着に履き替えさせた。




「え、こっちでいいんですか？」




　流石に穴開きショーツはパンチラならぬ、マンチラの恐れが大きい。いや、マンモロか？　リフィアのまんこを俺以外の男に見せてやる必要はない。

　ムーちゃんの風魔法でスカートを鉄壁にすることはできるが、ミニスカではそれも限界があるだろう。




　また、穴開きショーツを履いていると、リフィアのまんこが常に臨戦態勢になってしまう、といった弊害もあった。常に愛液を垂れ流す状態は流石に問題だ。




「ありがとうございます！」




　布面積極小のTバックを喜んで身に着けるリフィア。

　穴あきショーツよりはマシとは言え、十分に卑猥だ。Tバックで安心してしまうとは、大分毒されてしまっている。

　喜ぶリフィアが可愛かったから良しとするか。