■ 第24話：汚い花火

俺とハーフエルフの少女リフィアは、ゴブリンの森から帰還すべく歩いていた。




「ご主人様、もうしばらく進むとゴブリンと接触しそうです。数は二体」




　探知魔法で感知したリフィアが教えてくれる。

　どうするかな。今までのゴブリン戦は、リフィアが魔法で動きを封じ、その後俺が槍で仕留めるという流れが定番だった。しかし、オークを倒してレベルが上がった今の俺なら、リフィアの魔法なしでも戦えるかもしれない。




「よし、何もしていない状態で戦ってみたい。リフィアは片方だけ無力化してくれ」

「その、ご主人様。もしよろしければ、私にもやらせてもらえませんか？」




　リフィアの碧い瞳が、不安と決意の入り混じった輝きを見せている。オークとの戦いを経て自信を得たのだろう。

　とはいえ、彼女はまだまだ未熟だ。今の彼女にゴブリンを倒せるか？　それも、精霊を暴走させることなく。




「周囲に被害を出さずに、できるか？」

「はい、やってみせます！」




　リフィアの返事には迷いがなく、やる気に満ちている。ならば、ここで止めるのも無粋か。




「じゃあまず最初にリフィアが攻撃してくれ。続けて俺が行く」

「わかりました！」




　しばらく歩くと、茂みの隙間から二体のゴブリンが現れる。まだこちらに気づいていないが、鼻をヒクヒクさせながら匂いをたどっている様子だ。リフィアの香りをかぎつけたのかもしれない。




　俺たちは静かに視線を合わせ、合図を送る。

　リフィアはゴブリンに向けて手をかざし、慎重に呪文を唱えた。




「ムルゥム、風撃（エアインペス）」




　その瞬間、ゴブリンの頭が爆ぜた。




　風の塊だろうか？　リフィアの手から放たれた魔法が、ゴブリンの頭を撃ち抜いたのだ。

　背後の森に、ゴブリンの頭だったモノが撒き散らされる。スプラッタ。頭を失ったゴブリンの体はゆっくりと地面に倒れ、断面から体液を垂れ流す。




「ギ？　ギ？　ギギィ？」




　もう片方のゴブリンは何が起きたか分からないのだろう。死んだ仲間を見つめて呆然としている。




　正直俺も戸惑っていた。グロい。だが想定していた中ではマシな方ではある。森自体は無事なので。

　俺は気を取り直して茂みから飛び出す。




　ゴブリンは俺に気づくが、反応する間もなく、俺の槍がゴブリンの胸に届く。




「グギャ！？　ギィィ……」




　遅いな。余裕で倒せた。

　今までより身体能力が上がっているのがはっきり分かる。これがレベルアップの恩恵か。




「お見事です、ご主人様！」




　リフィアが駆け寄り、労ってくれる。




「ああ、リフィアも良くやった」

「はい！　こんな感じでどうでしょう？」

「うん、まあ、いいと思うよ」




　俺は曖昧に答える。無事倒せたんだから十分と言える。けど、できたら加減も覚えてほしいな。そのうち出来るようになるだろうか。

　そうして俺達はゴブリンを使い、リフィアの魔法の練習をしながら森を進んだ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そんなこんなで街に戻ったのは結局、翌朝になってからだった。

　冒険者ギルドに入る前に、いつものようにリフィアをラブホテルに待機させようとしたのだが、彼女は首を横に振った。




「一緒に行かせてください、もう平気ですから。チンピラなんてちょちょいのちょいです！」




　どうやら精霊使いとしての力が飛躍したことや、オークやゴブリンを相手にした経験から自信がついたらしい。実際、不良冒険者くらいなら、問題なく対処できるだろう。




　こんなミニスカメイド姿の美少女を冒険者ギルドに連れて行くのは心配だった。無用なトラブルを招くのではないか、そんな懸念が頭をよぎる。




　反面、このリフィアを連れ回して見せびらかしたい気持ちもある。美人で可愛いくて従順なメイドさんを連れていることを自慢したい。

　正直言ってしまえば、そんな低俗な欲望もあったのだ。




「何があっても、私がご主人様をお守りします！」




　ふんすと宣言するリフィア。頼もしくもあり、可愛らしい。

　まあ、大丈夫か。低級冒険者くらいなら3～4文字くらいの精霊魔法で充分対処できる。でも、ちょちょいのちょいは良いんだが、スプラッタな事態は勘弁してほしい。




　もう一つ懸念点があるとしたら、一緒に召喚された勇者の連中だが……　

　冒険者ギルドにはさほど用事があるとは思えない。連中は王城から直接指示を受けて行動しているようだ。以前ギルドに来たのも俺のスキルを確認するためだけだった。ならば、連中にリフィアを見られてトラブルになる恐れは少ないか




「じゃあ、一緒に行くか」

「はい！」




　ギルドの中はいつにも増してざわついていた。

　初めて見る中級以上の冒険者たちが、鋭い目つきで集まり低い声で深刻そうに話し込んでいる。剣や斧を持った屈強な戦士たち、装飾品をまとった魔法使いまで、普段は見られない顔ぶれが勢揃いしているのだ。




　ギルド職員たちも落ち着きがなく、書類を抱えて行き来している。緊張感を滲ませた表情が見受けられた。明らかに何かが起こっている。

　何か重大な事件が起きた？




　いや、ぶっちゃけ心当たりはある。ゴブリンしか居ないはずの森に現れたオーク。パニックを起こして逃げまわっていたゴブリンの集団。

　そして何より、リフィアの精霊魔法で森の一部を消し飛ばした件。これも騒ぎの原因である可能性は高い。




　できる限り平静を装いギルドへと入る。うん、俺は何も知らない。

　俺たちが足を踏み入れると、騒がしかった館内が一瞬静まり返り、視線が一斉にこちらに集まった。




　リフィアはやはり目立っていた。肩にかかるほどの金髪は陽光を受けてまるで透明な薄金色、碧い瞳は宝石のように美しく輝いている。さらにその姿を引き立てるのが、素人目にも上質とわかるメイド服。ふんだんにあしらわれたフリルとシルエットの美しさが、彼女の可憐さをさらに際立たせている。




　こんな美少女が荒くれ者たちの集うギルドに現れたのだから、注目を浴びるのは当然だ。冒険者たちのざわめきが徐々に戻ってくる中、時折、こちらをちらちらと見る視線が感じられる。




　それだけではない。そんなリフィアを引き連れている俺自身にも、羨望と驚きが混じった視線が注がれている。悪い気はしない。




「なんだあの娘」「すっげー可愛い」「エルフか？」「一緒の男は何者だ」「貴族か？」「それにしては威厳が無いな」




　最後の奴、うるさいぞ。




「タローさん！」




　そのとき名前を呼ばれた。目を向けると、受付嬢のティーフィがこちらへ駆け寄ってきた。彼女は一瞬リフィアに目を留めて驚いた表情を見せるが、それには触れずにこちらへ向き直る。




「大丈夫でしたか？　帰りが遅かったので心配していました」

「いや、ちょっとゴブリンの群れに追われる羽目になりましてね。でも、ご覧のとおり無事です」




　ティーフィはほっとしたように胸を撫で下ろし、少し和らいだ表情を見せる。

　ギルド内が騒がしい理由を聞いてみたところ、ティーフィが事情を説明してくれた。




　彼女によると、森の奥で勇者一行がオークの集落を襲撃。その際に逃げ出したオークによって、ゴブリンなどの魔物がパニックを起こす。そして森全体が混乱に陥ったという。

　そして、関連は不明だが、何者かによる大規模な魔法が観測されたため、冒険者たちは調査と対策に追われているらしい。




　ティーフィの話を聞き、俺は出発前に会った少年たち、一緒に召喚された男子生徒たちのことを思い出す。あいつらの事だろうか。連中の行動が原因で俺たちに危険が及んだのかと考えると、無性に腹が立ってくる。




「迷惑だなぁ」




　思わず本音が口をついて出た。




「ええ、冒険者ギルドとしても正直困っています。今回、人里までは影響ありませんでしたが、いくつかの冒険者パーティーから負傷者も出ていまして」




　ティーフィの表情が曇る。どうやら冒険者ギルドとしても、あの勇者たちの勝手な行いには不満を抱いているらしい。彼らは王国にとっての戦力かもしれないが、周囲への配慮はまるで足りていない。

　冒険者ギルドは勇者に対して文句は言えないのだろうか？




「現場で戦う俺たちには迷惑でしかないな」




　ティーフィが深くうなずく。




「おっしゃる通りです。彼らの行動が他の冒険者たちにどれだけの負担を強いるか、本人たちはきっと気づいていないでしょうね。そして、タローさんはご無事だったようですが、何かご存じありませんか？　情報などあればお願いしたいんですが」




　そう尋ねられ、俺は「オークらしき咆哮を聞いたこと」「ゴブリンがパニックになって逃げまわっていたこと」だけを伝えた。森を削り取るほどの大規模魔法についてはあくまで「知らない」と通す。

　いくらなんでも真実は話せない。




「そうでしたか。お疲れさまでした」




　ティーフィも深くは聞いてこなかった。まさか俺たちが犯人だなんて思いもよらないだろう。




「それで、依頼の件はどうでしたか？」




　ティーフィが確認してくる。ゴブリン退治のことだ。本来、それを目的に俺たちは森へ向かったのだが、予想外の事態が多すぎた。




「何体かは倒しましたが……　耳は持ち帰ってません」




　冒険者が魔物を討伐した証拠として、ゴブリンの場合はその耳を切り取って持ち帰ることになっている。しかし、正直に言って、あのグロテスクな耳を持ち帰る気にはなれなかった。俺にとっては報酬もさほど重要ではなかったからなおさらだ。




　ティーフィは俺の答えに苦笑いする。




「その気持ちは良くわかります。実は私も討伐証明の確認作業だけは避けていますし」




　と、小声で打ち明ける。やはり、ギルド職員にとっても討伐証明の確認は敬遠されがちな仕事らしい。




　そして、ゴブリンよりも強い魔物について尋ねようとすると、ティーフィは表情を少し曇らせてこう言った。




「ゴブリン以上の魔物ですか？　申し訳ありませんが、タローさんにはお教えできません」

「え、何故？」

「もちろん、討伐証明を持ち帰らなかったからですよ」

「討伐証明って報酬のための物じゃ」

「それだけではないんです。報酬だけでなく冒険者の実力を示す証でもあります。そして実績がない方に、危険な魔物の討伐は勧められません」




　ゴブリン以上の魔物の情報は、鉄級以上の冒険者でなければ教えてもらえないという。

　今の俺は最低ランクの木級のまま上がっていない。ゴブリンの討伐を証明できていれば十分だったらしいが。




「もちろん、個人的にタローさんの言葉は疑っていません。しかしギルドとしては証明が無ければ認めることはできませんね」




　困った。強い魔物を狩らないとレベルが上げられない。

　ゴブリン以外に狩れそうな魔物は狼と猪だったか？　討伐証明部位はどこだろう。どこだとしても、グロくて汚いのに変わりはなさそうだ。




　ティーフィの説明に困り果てた俺は、思わず口を開いた。




「その、ゴブリンの耳みたいな証拠を持ち帰らなくても、等級を上げられるような依頼って……」




　そんな都合のいい依頼なんて、あるはずないか。




「ありますよ。そんなタローさんにぴったりな依頼が」




　彼女の笑顔は、どこか意味深だった。