■ 第25話：受付嬢の原風景

「結局、ツノモグラか……」




　俺達は冒険者ギルドから出て街中を歩いている。




　冒険者ギルドの受付嬢ティーフィに勧められた依頼は、またしてもツノモグラの駆除依頼だった。

　農場の畑、その地下で作物の根を食い荒らすツノモグラを駆除する仕事だ。俺たちも以前受けた仕事だ。またやる羽目になるとは。




　しかし前回と違う部分もある。

　前回は適当な近場の農場でモグラを狩ればよかった。

　対して、今回は場所の指定がある。王都から馬車で1日ほど走ったところにある町、その農場付近の害獣を狩ってほしいというものだった。そして害獣の大半を占めるのがやはりツノモグラだという。




　そういえば、ティーフィは知人の農家がツノモグラに悩まされていると言っていた。個人的に受けてもらいたかったらしい。都合よく使われている気もするが、俺にとっても都合が良い仕事であるのは間違いない。

　まあ頼りにされるのは悪い気はしない。それがおっぱいの大きな美人な受付嬢なら尚更だ。もちろん下心もある。俺にはリフィアが居るが、それは別腹。




　そもそも、俺が望んだ「汚い部位を持ち帰らずに冒険者等級を上げられる依頼」という条件が面倒くさいのだ。

　やはり冒険者とは汚れ仕事を厭わない人間がやるものかもしれない。

　俺みたいに証拠部位が汚いだの、できればゴブリンの耳も触りたくないだの言っているやつには適性が無いのだろう。




　しかし、この異世界で俺が生き抜くためには、スキル「ラブホテル」を強化しなければならない。そして、そのためにはレベルを上げる必要がある。

　レベルを上げるには魔物を倒し、さらに魔物の生息地や種類、行動パターンといった情報を仕入れていかなくてはならない。結局、冒険者として活動するのが一番効率がいいわけだ。




「大丈夫ですご主人様、ツノモグラも私にお任せください！」




　リフィアはやる気満々だ。ツノモグラ狩りは、彼女の魔法が初めて役に立った仕事だ。それもあって意気揚々としている。




「そうだな、頼りにしてる」

「はい！」




　と元気よく返事するリフィアに俺は付け加えた。




「ただな」

「？」




　リフィアを見て言う。




「畑になるべく被害を出さず、ツノモグラの角を回収する必要がある。出来るか？」

「あ、えっと、その……」




　とたんに挙動不審になるリフィア。これは難しそうだ。

　リフィアの精霊魔法では、細かいところで調整が効かない。下手に攻撃魔法を撃てば、畑が吹っ飛ぶ。討伐証明である角も木っ端微塵になる可能性が高い。




「申し訳ありません……」




　しょんぼりするリフィア。




「大丈夫だ」




　リフィアの金髪を撫でながらフォローしてやる。




「リフィアが活躍できる手段も考えてある」

「ありがとうございます！」




　リフィアの顔にパッと笑顔が咲き、目が輝く。まったく、可愛い奴だ。




　しばらく歩いていると、リフィアが小声で警告を発した。




「ご主人様」

「やっぱりか」

「はい、おそらく前回の二人組です」




　またか。前回と同じように、不良冒険者たちが俺たちを尾行しているらしい。以前と同じく「ラブホテル」の部屋に逃げ込んでもいいが、毎回逃げてばかりというのも能がない。同じ手で対処するばかりというのも正直面倒だ。どうしたものか。




「ご主人様、私にやらせてください」

「手加減できるのか？　街中で死人を出すわけにはいかないぞ」

「大丈夫です！」




　自信満々なリフィア。なら、任せてみようか。




　俺たちはわざと人通りの少ない路地に足を踏み入れた。案の定、後ろから例の二人組が追いついてきた。こいつらは以前、冒険者ギルドで絡んできたチンピラ冒険者だ。




「何か用か」




　待ち構えて声をかけると、二人組は一瞬ひるんだ。しかしすぐにニヤニヤと下品な笑みを浮かべる。




「男に用なんざねぇ、そっちの娘をおいて失せな。今度は逃がさねぇよ」

「お嬢ちゃん、俺たちがいいこと教えてやんよ」




　軽口を叩きながら、じわじわと距離を詰めてくる。




「それ以上近づけば、容赦しませんよ」




　リフィアが冷ややかに警告を発した。

　だが、チンピラたちはそれを聞いて爆笑する。




「ギャハハハ！　何ができるってんだ？」

「調子に乗ってんじゃねーぞ！」




　一人が俺に向かって殴りかかってきた。




「かまわん、やれ」

「はい。ムルゥム、風掌（エアパルマ）！」




　リフィアが呪文を唱えた瞬間、スパンっと軽快な音とともにチンピラの顎が撃ち抜かれた。




「ぐへっ！」




　間抜けな声をあげてその場で意識を失い、崩れ落ちるチンピラ。




「な、なんだ…？」




　もう一人は状況が飲み込めず、呆然と立ち尽くしている。




「風掌（エアパルマ）」




　リフィアは間を置かず、同じ魔法を放つ。見事に顎を撃ち抜かれた二人目も、無事意識を飛ばしその場に倒れ込んだ。




　路地裏に転がる二人をその場に残し、俺たちは歩き出す。




「うん。完璧だな、リフィア」

「えへへ、ありがとうございます」




　ちゃんと殺さずに無力化できた。何体ものゴブリンを練習台に使った成果がでている。




「今後もこの調子で頼むな」

「はい！　がんばります！」




　リフィアが力強く、小柄な体で頷く。可愛くて頼もしいメイドさんだ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　数日後、俺たちは馬車に乗って移動していた。




「うっ、きもちわる……」




　俺は絶賛乗り物酔いの真っ最中だった。

　苦しさに呟くと、隣に座るリフィアが優しく背中をさすってくれる。しかし酔いは収まる気配もなく、馬車の揺れも相変わらずひどい。おまけにケツも痛い。




「慣れない人にはきついかもしれませんね」




　そんな状態の俺を見て苦笑しているのは、冒険者ギルドの受付嬢ティーフィ。




　今回の仕事ではティーフィが同行することになった。

　通常であれば、木級冒険者の仕事にギルド職員が同行することなどない。だが、今回はティーフィがわざわざ休暇を取ってまで一緒に来てくれた。




「しかし、ティーフィさんは大丈夫なんですか？　こないだ見た感じだとギルドは結構忙しそうでしたが」




　酔いを紛らわすため、話題を振ってみる。吐き気に意識を奪われないよう、何かに集中したかった。

　ティーフィは軽く微笑みを浮かべて応じてくれた。




「ええ、今は一段落ついているんです。調査の依頼は既に出しましたし、今は報告待ちの段階ですから。それに、実はこの時期、いつも帰省するのが私の習慣なんです」




　ティーフィが言うには、今回向かっている町は彼女の故郷らしい。そこでツノモグラに悩まされている農家というのは、どうやら彼女の実家が営む農場とのことだった。そして、その家族からギルドに依頼が持ち込まれ、俺たちが担当することになった。




　家族の依頼を職員が斡旋する。公私混同のようにも思えるが、ギルド内ではそこまで目くじらを立てる話でもないらしい。ツノモグラ駆除という地味で旨味も少ない依頼だ。俺が受けなければ誰も受けなかっただろうとティーフィは語る。




　そして誰もやらない依頼をこなせば、それがギルドの評価になる。鉄級への昇級も認められるという。




「なるほど、そういう事情があったんですね」

「ええ、ですので、報酬にこだわらないタローさんがいてくれて、本当に助かりました」




　そう、俺は「ラブホテル」のアメニティを売るだけでいくらでも金を稼げる。だから冒険者としての報酬にはこだわらず、昇級して多くの情報を得ることの方が俺にとっては重要だ。




　ティーフィにはスキルの詳細を話していないが、彼女は察している部分もあるだろう。俺が初めて冒険者ギルドに行ったとき、スーツ姿だったこと。そして、報酬の証拠品としてゴブリンの耳を持ち帰るのを嫌がったこと。これらからも、俺が金に困っていないと気づいているに違いない。




　さらに、勇者たちとの関係性も彼女の目に留まっている。彼らがわざわざ俺に会いに来て、スキルを確認していた場面をティーフィは見ていた。




　ただ、少し気になるのは、連中に話した嘘のスキル内容だ。俺は「ラブホテル内で身体能力が増加する」と「絶倫」という能力があると適当にごまかして説明した。

　ティーフィはそれをどう思っているのか。俺を追放したお姫様みたいにドン引きされないか心配している。今のところ特に気にした様子はないが、内心でどう思っているかは分からない。




「タローさん？」




　ティーフィが不思議そうにこちらを見ている。どうやら俺が考え事をしているのに気づいたようだ。




「いや、なんでもありません。依頼も頑張ります」

「そうですね、よろしくお願いします」




　ティーフィは明るく笑っている。その笑顔に、少しだけ安心した。

　内心は分からないが、そこまで悪い印象は持たれていないだろう。そう信じることにした。




　その時、ガコンっと軽い衝撃と共に馬車が止まった。




「お客さん方、着きましたぜ」




　御者の声。目的の町に到着したらしい。

　助かった。ようやく揺れから解放される。俺はリフィアに肩を借り、ふらふらと馬車から降りた。乗り物酔いの名残で、まだ足元がふらつくが、外の新鮮な空気が心地良い。




　目の前には小さな町が広がっていた。畑に囲まれ、のどかな雰囲気が漂っている。




「わあ」




　リフィアが感嘆の声を上げる。俺もつられて見てみると、視界いっぱいに広がる畑。

　夕焼けに染まった小麦畑が、黄金色に輝いていた。柔らかな光が波のように広がり、風に揺れる麦の穂がまるで踊るように見える。静かな美しさが、心を穏やかに包み込んだ。




「綺麗だな」

「ええ、私の大好きな風景です」




　思わず口をついて出た言葉に、ティーフィが静かに応える。

　ティーフィの瞳もどこか懐かしさで輝いている。故郷の景色を目の前にして、彼女の表情も柔らかくなっていた。




「今夜はどうされますか？　この街にも小さな宿ならありますが、私の家に泊まってくれてもかまいませんよ。子供たちと相部屋になってしまいますが」

「子供……？」




　子供！？

　まさか、そんな！？　ティーフィはそんな歳には見えない。せいぜいJDだ。それなのに？　異世界ヤバすぎない？

　俺が驚愕に固まっているのに気づき、ティーフィは慌てて言う。




「……？　あっ！　子供と言っても弟や妹たちですよ？」

「あっ、はい。そうですよね」




　そりゃそうだよな、うん。安心した。