■ 第26話：インターセプトと誘導射撃

ツノモグラの駆除依頼を受けた俺たちは、冒険者ギルドの受付嬢ティーフィの故郷にやってきた。




　ティーフィから、「自分の家に泊まらないか」という思いがけない申し出を受け、俺はありがたくお世話になることにした。

　本来、スキル「ラブホテル」を持つ俺は宿を必要としない。

　正直に言えば、どんな立派な家であってもラブホテルのベッドには敵わないだろう。しかし彼女の厚意を断るのも心苦しい。そして何より、美人受付嬢とさらに仲良くなるチャンスを逃す手はないと考えた。




　そして、ティーフィに案内されて着いた先は――




「教会？」

「ええ、正確にはその付属の孤児院です」




　意外な場所に少し驚いたが、次の瞬間、にぎやかな声が俺たちを迎えた。




「あっ、ティー姉だ！」

「ティー姉！？」

「ティー！」

「ティーフィ！」




　建物からわらわらと溢れ出てくる子どもたち。あっという間にティーフィの周りに群がる。彼女のことが大好きな様子がひしひしと伝わってくる。




「おっちゃん、だれー？」

「女の子もいる！」

「なんか、へんな耳～」

「エルフだよ！」




　俺とリフィアも一気に子どもたちの注目を浴びる。目を輝かせながら近寄ってくる彼らに戸惑うリフィア。こんなに小さな子たちに懐かれる経験は少ないのだろう。

　だが俺はおっちゃんではない。お兄さんだ。




　しばらく弟妹たちとの再会を喜んでいたティーフィだったが、やがて子どもたちを落ち着かせ、俺たちを中へと案内してくれた。




「お帰りなさいティーフィ。元気でしたか？　道中問題はありませんでしたか？」

「先生！　はいこの通り元気ですよ」




　出迎えてくれたのは初老の司祭だった。白髪が混じった短髪に、温かみのある笑顔が印象的だ。




「そちらは？」

「冒険者のタローさんとリフィアさんです。ツノモグラの駆除に来てくれました」

「よく来てくれました。害獣の駆除をしてくださるとは、本当に助かります」




　俺たちは頷きながら応えた。




「お任せください」




　実際のところ、俺よりもリフィアの魔法に頼るところが大きいが。




　教会の周りには広大な畑が広がっていた。季節の移り変わりを感じさせる緑豊かな作物が並ぶ一方で、ところどころにツノモグラの仕業と思われる荒れた部分が見受けられた。畑の一部では作物が引き抜かれ、土がむき出しになっている箇所もあった。




「今日はもう遅いので、どうぞお休みください」




　夕食を用意していただけるということで、俺たちはありがたくごちそうになることにした。




　食卓は賑やかだった。子どもたちは嬉しそうにティーフィに話しかけ、時折笑い声が響く。リフィアにも興味津々な様子で、何人かが話しかけていた。彼女も照れくさそうに笑顔を見せ、そっと受け答えをしている。




　食事が始まると、司祭が申し訳なさそうに言った。




「大したおもてなしができず、申し訳ありません」

「いえ、頂けるだけでありがたいです」




　ここは教会が運営する孤児院だ。彼らの日常生活は質素だが、その分、温かさが感じられる。

　夕食に出されたのはパンと豆のスープ。味付けは薄めだ。やはりこの世界でも、塩は高級品のようだ。濃い味に慣れた俺には少し物足りない。




　卓上塩を取り出し、スープに軽く振りかける。こんなこともあろうかとルームサービスで用意していたのだ。




「よければ、皆さんもどうぞ」




　司祭に差し出すと、彼は困ったように答える。




「おお、ありがたいことです。しかし、このような貴重品を頂くわけには……」

「安く入手できるツテがありまして。ご心配なく」




　司祭は少し安心した様子で受け取り、静かに微笑んで言った。




「それでしたら、ありがたく頂戴いたします」




　子どもたちが目を輝かせる。




「なにこれー？」

「きれい！　雪みたい！」




　一粒一粒の塩が、まるで小さな雪のようにスープの表面に舞い降りる様子に、子どもたちは大喜びだ。彼らが無邪気に笑う姿に、俺も自然と顔がほころぶ。




　子どもたちに囲まれたティーフィも、穏やかな笑みを浮かべて俺に視線を向けていた。その姿に俺も嬉しくなるのを感じる。




　子どもに贅沢を教えるのはどうかとも思ったが、これくらいなら問題ないだろう。




　その夜、俺とティーフィ、そして司祭と共にワインを飲みつつ、しばし語り合った。リフィアは早々に子どもたちと一緒に寝てしまい、寝息が聞こえてくる。




「驚きましたか？　実家が孤児院だって」




　ティーフィが微笑みながら問いかける。確かに意外だった。王都の冒険者ギルドで働く華やかな美人受付嬢が、孤児院で育ったとは思いもしなかった。




「まあ、そうですね」




　素直にそう答えると、司祭が穏やかな表情で口を開いた。




「彼女は子どものころから本当に熱心でね。教会の本も隅から隅まで読み尽くしてしまうほどでした。今では立派になり、仕送りまでしてくれて、私たちも大変助かっております」




　司祭の目には、彼女への深い愛情と誇りがにじんでいた。ティーフィは少し照れくさそうに笑い、カップを手に取りながら視線を落とした。その謙虚さがまた彼女らしいと思える。




「今の農場の件も、半ば諦めかけていたところでしたが、こうしてタローさんが来てくださり、本当に助かります。心から感謝いたします」




　あまりに感謝されて、なんだか居心地が悪い。俺はゴブリンの耳なんて触りたくないなんて、甘えた理由でここに来ただけなのに。




　その後も司祭からティーフィの自慢話を次々と聞かされることになった。彼女がいかに気立てがよく、働き者で、そしてお買い得物件かという話が延々と続く。どうやら司祭は実の娘のように育てたティーフィの婚期が心配らしい。




「ちょっと先生！ タローさんとは、まだそんなんじゃないから！」




　顔を真っ赤にして、慌てて司祭を諌めるティーフィ。その「まだ」という言葉が妙に気になってしまう。




「まだ、ね」心の中でつぶやきながら、俺は思わず口元をほころばせた。いずれは、そうなりたいものだ。




　その後、司祭はいつの間にか眠ってしまった。どうやら、ティーフィが男を連れて帰ってきたことに喜び、普段は飲まない酒に酔い潰れてしまったらしい。




　司祭を寝室に送り届けた後、ティーフィが少し恥ずかしそうに頭を下げる。




「その、ごめんなさいね。先生の言葉」




　彼女の気遣いに、俺は笑って答えた。




「いえ、構いませんよ」




　むしろ、今からそうなってもいいくらいだと思うが、そんなことは口にはしない。




「先生は昔から、面倒見がよくて、少しお節介なんです」




　ティーフィは穏やかな笑みを浮かべ、昔話を語り始めた。孤児院での生活、司祭に厳しくも温かく育てられた日々の思い出が、次々と溢れ出す。時折、話に聞き入っていると、彼女が幼い子どもたちに囲まれた姿が目に浮かぶようだった。




「あ、つい私のことばかり話しちゃって。ごめんなさいね」

「いや、俺こそ申し訳ない。あんまり話せることがなくて」




　異世界から来たこと、そして「ラブホテル」と呼ばれるスキルのこと――彼女には話してもいい気もするが、どうだろう。




「何も、聞かないんですね」




　ティーフィは少し困ったように微笑む。金には困っていないのに冒険者をしていること、勇者との関係、リフィアとの関係。気になることはきっと山ほどあるはずだ。




「誰にだって秘密はありますよ。無理に聞き出そうとは思いません」




　ティーフィは静かに微笑む。




「でも、もし話してもらえるなら……」




　彼女の頬がわずかに染まり、その瞳には色気が宿っている。アルコールのせいだけではないだろう。




「ティーフィ……」




　思わず彼女の肩に手を伸ばそうとした瞬間――




「ティー姉、一緒に寝よぉ」




　小さな女の子が目をこすりながら部屋に入ってきた。




「あっ」




　気まずい沈黙が俺たちの間に流れる。




「もう、仕方ないわねぇ」




　ティーフィは微笑んで、優しく女の子の世話を始めた。先ほどまでの色っぽい表情はすっかり消え、今は母親のような落ち着いた顔をしている。




「じゃあ、タローさん」




　彼女は俺の方を振り返り、唇に指を当ててみせる。




「お話の続きはまた今度、お願いしますね」

「ああ、また」




　残念だが今夜はここまでのようだ。彼女とは、またゆっくり話せる機会があるだろう。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして翌日、俺たちは教会の近くにある畑へ来ていた。

　ティーフィや司祭、そして興味津々な子供たちも集まっている。どんな風にツノモグラを狩るのか見物したいのだろう。




　俺はいつもの槍を手にしている。

　そして、リフィアには新しく購入した狩猟用の短弓を持たせた。今まで武器を持たせていなかったが、今後は役立つだろうと考え、今回のために用意したものだ。




　先日、この仕事をギルドで引き受けた後、俺はオーティス夫人にシャンプーやリンスの納品を済ませた。これで借金は帳消しになり、新たに売り上げも得た。




　その資金で中級ポーションやこの弓を購入したわけだ。

　中級ポーションを冷蔵庫に入れて登録することで、ポイントでの購入が可能になった。今後の冒険も安全になるだろう。

　だが、今日活躍するのはリフィアの弓矢の方だ。




　ティーフィや司祭が見守る中、いよいよツノモグラ退治を開始した。




「じゃあ、リフィア、頼む」

「はい！」




　リフィアは緊張した様子で呪文を唱え始める。金髪が風に揺れ、光を反射してきらめく。宝石のように澄んだ碧い瞳は、真剣に一点を見定める。




「ムルゥムよ、我が精霊よ

　獲物を探し　風で導け

　地中の獣へ　我が矢を届けよ」




　そして弓を構え、畑ではなくその上空へと矢を向ける。




「探索誘導（エクス・ドゥクス）！」




　リフィアが弓矢を使うのは初めてだ。最低限の練習はしたが、到底、獲物を狩れるような腕前ではない。

　しかし、放たれた矢は勢いよく空中を飛んだ。本来風を切って飛ぶ矢が、風に乗って進む。飛びながら、不自然な角度で軌道を変える。そして急降下して畑の土に突き刺さった。




「ピギュッ！」




　地中から獣の悲鳴が響く。




　俺は呆然と見ている観客を背に歩き、畑に刺さった矢を引き抜く。そこには絶命したツノモグラが刺さっていた。上手くいった。




「おお、いとも容易く……」




　司祭さんが驚いている。

　俺も作戦が成功したことに安堵の息をつく。




　今回の作戦は前回と同じく探索を行い、その上で矢を風の力で操り、目標のツノモグラまで正確に届けるというものだった。

　精霊魔法を使い、弓の技術と威力を補ったのだ。狙うのも加速するのも、精霊ムルゥムヴェンタスがやってくれる。

　リフィアの精霊魔術が強化され、風の威力が格段に上がったからこそ、この戦術が可能になった。




「ご主人様！　やりました！」

「ああ、よくやった」

「えへへ」




　リフィアが嬉しそうに駆け寄ってきたので、頭を撫でてやる。




「リフィア姉ちゃんすげーな！」

「すごい！　モグラだ！」

「今日はお肉だ！」

「もっかいやって見せてー」




　子供たちがわらわらと寄ってきて、興奮している。




「えっと、あの、その」

「やって見せてやれ」




　戸惑っているリフィアに言ってやる。




「わかりました。みんな、少し待っててね」




　リフィアは少し照れくさそうに顔を赤らめながらも、再び矢を取り出す。子供たちの期待に応えるため、もう一度精霊魔術を使う。

　彼女が矢を放つたびにツノモグラの悲鳴が上がり、子供たちの歓声が響く。子供たちは刺さった矢を追いかけ、次々とツノモグラを回収しては大喜びだ。




　しかし、子供たちに囲まれているとどうしても効率が悪くなってしまう。あっちもこっちも興奮しているせいで、リフィアも狩りに集中できない。




「リフィア、同時に俺の槍にも出来るか？　前回と同じように」

「あ、はい。大丈夫です」




　リフィアは頷き、風を槍に送ってくれる。槍のリボンが風に吹かれてひらひらと舞い、獲物の位置を教えてくれる。

　俺はその動きに合わせて移動、そして一刺し。問題なく仕留める。




　俺がそうやって狩っていると、こっちにも興奮した子供がやってきた。悪ガキっぽい男の子だ。




「おっちゃんもすげーな！　何でモグラの場所分るんだ？」

「槍のリボンが教えてくれるんだ。あと俺はおっちゃんではない」

「槍が！？　おれにもできる？」




　俺は少し考える。槍でツノモグラを刺すのは俺である必要があるのか？ いや、別に誰でもできるはずだ。リフィアの精霊魔法を使えば。

　リフィアに視線を向けると、ニコッと頷きが返ってくる。




「よし、やってみろ」

「ありがと、おっちゃん！」




　……まあいいか。

　槍を貸してやると、男の子は嬉しそうにそれを受け取って、畑へ向かって走り出した。彼は勢いよくツノモグラを狩り始め、その度に「やった！」と声を上げながら次々と獲物を仕留めていく。他の子供たちも追いかけて行く。




　その姿を見て、他の子供たちも興奮して槍を使いたがり、すぐに取り合いが始まった。最初はお互いに順番を守っていたものの、次第に槍を奪おうとする子供たちの間で争いが起き、声を上げながら押し合う始末だ。




「おい馬鹿ども、やめんか」




　割って入って槍を取り上げる。流石に刃物を取り合って喧嘩はヤバイ。




　その様子を見ていたティーフィも慌てて駆け寄り仲裁、諫める。その声には優しさと同時に、しっかりとした威厳が感じられ、子供たちもそれに従って落ち着きを取り戻した。

　結局、槍は交代で使うことになり、みんな納得して順番を守ることになったようだ。




　一方、女の子たちはリフィアから弓矢を借りて、同じようにツノモグラ狩りを楽しんでいた。初めての狩りに少し戸惑いながらも、だんだんとコツをつかんでいき、楽しそうに笑顔を見せていた。彼女たちも次々と矢を放ち、着実に成果を上げていった。




　そして一日中、皆でツノモグラを狩り続けた。教会周辺の畑だけでなく、少し遠くの畑にも足を伸ばし、ツノモグラを狩っていった。結局、皆の協力でついにその日は50匹ものツノモグラを仕留めることに成功したのだった。