■ 第27話：少年の見た景色

その日の夕食はツノモグラの肉が振る舞われた。

　皆で狩った獲物を無駄にすることなく、教会で調理された。香ばしい匂いが食堂に広がる。

　子供たちは興奮した様子で席に着き、普段は味わうことのない大きな肉料理に目を輝かせている。ティーフィもその料理を見て満足げに微笑んでいた。




「うわぁ、おいしそう！」




　と、ひとりの女の子が目を丸くして言った。




「いただきます！」と声を合わせ、一斉に料理が口に運ばれる。子供たちは「美味しい！」と喜びの声を上げ、すぐに食べることに夢中になった。




　俺も覚悟を決めてひと口かじってみる。すると、意外と美味い。柔らかい肉に甘みがあり、スープともよく合っている。ツノモグラなんて野生の獣だから不安だったが、これはいける。




　モグラの肉は不味いと聞いたことがあったのも不安だった。地球のモグラとは違うんだろうか。それともツノモグラは例外なのか。

　考えてみれば、普通のモグラは地中のミミズや虫を食う肉食。それに対して、ツノモグラは農作物やその根を主食にする草食性だ。その違いが味に出ているのかもしれない。




「タローさん、改めて感謝します」




　司祭が感慨深そうに目を細める。




「ツノモグラを駆除してもらっただけでなく、こうして子どもたちにしっかりとした食事を与えていただけるとは……ここでは肉料理などなかなか振る舞えないので、本当にありがたいことです」




　丁寧に頭を下げられて、俺は少し戸惑う。自分の都合で受けた仕事だったし、そこまで感謝されるようなことではない気もして、なんとなく恐縮してしまう。




「いや、俺はそんな……皆さんの役に立てたなら良かったです」




　そう言うと、ティーフィが微笑んで俺を見つめ、柔らかい声で言葉を添えてくれた。




「本当にありがとう、タローさん。あなたがいなければ、こんな楽しい食卓はありませんでした」




　ティーフィの柔らかい声と視線に、少しだけ胸が高鳴った。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして食後、風呂の時間。といってもお湯に浸かれるわけではない。




　孤児院では、この国の一般家庭同様、風呂というものは存在しない。湯を沸かして体を拭くだけが精一杯。その湯を沸かすための薪代も大きな負担だという。だから質素な暮らしをする孤児院では、毎日体を洗うことなどできないのが普通らしい。




　だが今夜に限っては、薪を惜しむことなく使えた。ツノモグラの駆除と肉のお裾分けのお礼として、近隣の農家が大量の薪を持ってきてくれたのだそうだ。こうして久々に孤児院全員で、湯を沸かして体を拭くことができる特別な夜となった。




　もちろん、男女は別々に分かれている。リフィアとティーフィは女性陣で一緒に体を拭き合っているようだ。対する俺は、悪ガキたちと一緒の男子組。彼らが水をかけ合ってはしゃぐ横で、俺も体を拭いているが、なんともむなしい気分だ。




「あー、なんで俺はこっちなんだろうな……」




　ぼやいてみるも、悪ガキたちは全くお構いなし。俺の頭に水をぶっかけて大笑いしている。

　ティーフィと洗いっこしてあのおっぱいを揉みしだきたかった。




　体を洗ったあと、ティーフィが俺のことを見て意味深な表情をしていた。何かよそよそしい。なんだ？

　訝しんでいるとリフィアが寄ってきて耳打ちしてくれた。




「ご主人様」

「どうした？」

「その、ティーフィさんに下着を見られてしまいまして」




　え？　リフィアに履かせているあのハレンチTバックを？




「それで、ティーフィは何と？」

「どこで買ったのかと聞かれたので、ご主人様に買ってもらったとだけ答えたんですけど……ダメでしたか？」




「いや、それはいい」




　そうとしか答えられないだろう。問題は、アレが俺の趣味だとバレたってこと。ドン引きされたか？　上がった好感度が暴落していないか心配だ。

　それともティーフィはああいうのに興味があるのか？　履いてみたいなら、俺の手で履かせてあげたいが。




　その時、ダダダっと男の子が走ってきた。




「うぇーい！」

「きゃあ！？」




　そしてリフィアの後ろに走りこんでスカートをバっとめくる。

　どこの国でも悪ガキのイタズラは同じなんだな。




　しかしリフィアは俺の女だ。パンツを見るくらいなら許してやるが、それ以上は無いからな？




「もう！　ダメですよ！」




　スカートを抑えて怒ってみせるリフィア。

　一方の男の子は……




「え？　あ……う、うん。ご、ごめんなさい……」




　先ほどまでのテンションはどこへやら。素直に謝ると、ギクシャクした動きでその場を去ってしまう。




「……？　急に素直になりましたね。どうしたんでしょう？」




　リフィアはその変化が理解できない様子。




　俺には分かる。彼の目には、黒Tバックとリフィアのお尻が丸見えだったはず。第二次性徴も来ていない少年には刺激が強すぎたのだろう。将来、少年の性癖が変な方向に向かわないか心配だ。




　その後、ティーフィと鉢合わせると……




「あ、タローさん」

「あ、どうも」




　つい微妙な挨拶をしてしまう。

　ティーフィはチラチラとリフィアの方を気にしている。




「ああ、リフィア。ちょっとティーフィさんと話してるから、先に寝ててくれ」

「？　分かりました」




　リフィアは素直に子供たちと寝室に向かった。

　俺とティーフィは二人で座る。




「その、リフィアちゃんの下着の事なんですけど……」

「は、はい」




　どうする？　どうなる？




「タローさんは、ああいったのが好きなん……ごめんなさい！　何でもありません！」




　顔を真っ赤にしてしまうティーフィ。

　これは、どっちだ？　好感度下がったのか？　脈は残っているのか？




「そ、それよりも！　今日だけで大分モグラを狩れましたね」




　話題を変えるらしい。




「すごいですね。あの厄介なツノモグラが、あんなに簡単に狩れるとは思いもよりませんでした。やっぱり、タローさんに頼んで正解でした」

「いや、まあリフィアの精霊魔法があってこそですけどね。俺はそんな大したことはしてなくて……」




　そう言いつつ、俺は視線を逸らす。正直、途中からは槍を振るうのも子供たちに任せ、ほとんど俺は見てるだけだった。俺がいなくても良かったんじゃないか、なんて思ってしまう。




　しかし、ティーフィは柔らかな微笑みを浮かべて首を振る。湯上がりの栗色の髪がしっとりと肩にかかり、なんとも色っぽい




「そんなことはありませんよ。リフィアちゃんから聞きました。ツノモグラを探す魔法や、風で矢を操ること、どれもタローさんが考えたんですよね」




　彼女の言葉に少し照れてしまい、つい目を逸らす。




「冒険者の中にも、魔法や道具を上手く活かせずに依頼に失敗する人がたくさんいるんです。タローさんのように、自分や仲間の力を理解して、それを最大限に活かそうと考えるのは、とても立派なことだと思います」




　ティーフィの声には真剣さがこもっている。俺の気持ちを察したのか、彼女がさらに少し体を寄せてきた。




「ありがとうございます、ティーフィさん」




　美人にこうやって褒められるのは照れる。が、悪い気はしない。




「さん付けなんて……礼儀正しいところもタローさんの素敵なところだと思います。けど、もうそろそろ他人行儀な関係じゃなくても良いと思うんです」




　彼女の視線が俺を捉えて離さない。俺は少し考えたあと、名前を呼んでみる。




「……ティーフィ」

「はい」




　ティーフィの瞳が微かに潤んで、俺を見つめる。温かい夜の空気が、心地よい静寂を生む。俺はそっと彼女の腰に手を回し、優しく引き寄せる。

　ティーフィがそれを拒む様子は無い。




　そして、二人の顔が自然と近づいて、俺たちは唇を重ねた。

　軽く、唇と唇を重ねるだけのキス。ティーフィの柔らかな唇の感触。




　唇を離し、俺たちは見つめあう。




「ティーフィ」

「タローさん……」

「初めて会った時から気になっていたんだ。ティーフィは髪も瞳も美しかった。仕草もすごく魅力的だった。昨日見た景色、あれが綺麗だと思った理由は、きっと君の色だからだ。夕焼けの空はティーフィの瞳の色だった。小麦畑はティーフィの髪の色だったんだ」




　ティーフィの瞳が、夕焼けの残光のように柔らかく輝き、微かに潤んでいる。

　そんな彼女を見つめながら、俺は彼女を抱きしめ、再び抱きしめ、唇を重ねる。今度は深く、舌をティーフィの唇に差し込んでいく。

　ティーフィは一瞬戸惑う様子を見せるが、おずおずと受け入れ、控え気味に舌を絡める。

　互いの唇を味わい、舌を絡めて、吸って、舐めあう。




「ん！？」




　キスをしながら尻に手を這わせると、ビクンと反応するティーフィ。

　大きなお尻だ。安産型だな。それでいて張りもあって揉み心地も良い。




「ん、んむぅ」




　そして胸に手を伸ばす。




「ん、タローさ……んちゅ」




　抗議するティーフィを唇で黙らせて、胸を揉む。

　男を惑わせる大きなおっぱいだ。どれほど多くの冒険者がこのおっぱいを目当てにギルドへ通っているのだろうか。

　その重さを楽しむように、優しく揉みしだく。柔らかい感触とティーフィの息遣いが俺を興奮させる。そしてだんだんと彼女の抵抗は弱まり、俺とのキスに没頭する。




　ゆっくりと口を離すと、銀の糸が引いていた。上気した顔で俺を見つめるティーフィと見つめ合う。

　だが次の瞬間、ティーフィは目を伏せ、俺から離れた。




「タローさん、ごめんなさい……これ以上は」




　声は優しいが、どこか寂しげな響きがある。もしかすると、子供たちが目を覚ますことを気にしているのかもしれない。俺はそっと声をかける。




「大丈夫、良い場所がある。そこなら何も気にする必要は無い」




　ラブホテル内なら子供たちを気にせず愛し合える。ティーフィになら「ラブホテル」を見せても良い、そう思えた。




「違うんです、そうじゃなくて……タローさんのことは好き。でも……それでもダメなんです」




　言葉が思い詰めたように途切れる。




「ティーフィ？」

「ごめんなさい」




　そう言って、ティーフィは別室に駆けこんでしまった。子供たちの寝る部屋だ。追いかけるわけにもいかない。

　一体、何がいけなかったんだろうか。俺のことを好きだと言ってくれたのに、それでも「ダメだ」と拒まれる。何か事情でもあるのだろうか。







　▽　▽　▽　▽　▽







　翌日からもツノモグラ狩りに励むことになった。今日は孤児院の周辺ではなく、少し離れた畑での作業だ。

　リフィアと共に農場を回り、地道にツノモグラを仕留めていく。こうして、この町の周辺にいたツノモグラはほぼ一掃された。当面、ツノモグラの害に悩まされる心配もなさそうだ。




　狩りが一段落ついた頃には、司祭だけでなく近隣の農家の人たちも感謝を伝えにやってきた。狩りで得た肉のおかげで、子どもたちも久しぶりにお腹いっぱいに食べられ、大喜びだったらしい。




　しかし、その間もティーフィとの進展は無かった。どうにも避けられ、二人きりになることができなかった。

　そうして、いよいよ王都へ戻るときがやってきた。俺たちは司祭と子どもたちに別れを告げる。




「タローさん、リフィアちゃん、本当にお世話になりました」




　司祭は何度も深々と頭を下げてくる。子どもたちも名残惜しそうに俺たちを見送ってくれている。




「おっちゃん、また来てね！」

「リフィア姉ちゃんも絶対！」




　みんなの声に、リフィアが優しく手を振る。「また会いましょうね」と微笑むその表情に、いつもよりも少し頼もしさが感じられた。

　俺は結局最後まで「おっちゃん」だった。




　俺も子どもたちに手を振り返し、馬車に乗り込んだ。心に少し温かさを感じながら、王都への帰路に就くのだった。




　そして――




「うううぅ……と、停めてください」




　１時間後、耐え切れず俺は馬車から転げ落ちるように降りた。やっぱりこの馬車という乗り物は、どうも俺には合わないらしい。乗り物酔いが酷くてたまらない。自動車なら何時間乗ってても平気なんだが。

　リフィアも俺に続いて降りてくる。




「歩いて帰るから、先に行ってくれ」




　帰り道は把握している。迷子にはならないだろう。

　ティーフィが心配そうに馬車から顔を出してくる。




「歩きだと、王都の閉門時間に間に合いませんよ？」

「大丈夫、なんとかするから」




　どうせ俺が泊まるのはラブホテル。街の外も中も変わらない。




　ティーフィは申し訳なさそうに俺を見て、残念そうに眉を寄せる。




「ごめんなさい、一緒に行ければいいんですけど。明日から仕事なので今日中に帰らないといけなくて」

「おかまいなく。またギルドで会おうな」

「はい。それでは」




　俺は軽く手を振って見送り、彼女の乗った馬車が遠ざかるのを見届けた。

　ティーフィと離れてしまうのは残念だが仕方ない。どうせ馬車の中ではいちゃつくことも出来ない。関係の進展も無いし。




「すまんな、リフィア」

「私は大丈夫ですよ、ご主人様と一緒ならいくらでも歩けます」




　健気なリフィアは可愛い。

　道端に腰を下ろし、しばし休む。酔いが醒めるまでゆっくりする。平原を流れる風が気持ちよい。




　そういえばここ数日は教会に泊まっていて、リフィアとイチャイチャできなかった。丁度良いし、ラブホテルで休憩しようかと思い立つ。




「リフィア、しばらく中で休む……どうした？」




　そのとき、リフィアが険しい顔で何かを見つめていた。視線の先には街道と平原が広がるのみ。魔法で何か感知したのか？




「リフィア？」

「ご主人様、さっきの馬車……ティーフィさんの乗った馬車が、何者かに襲われています」