■ 第28話：盗賊もどき

ティーフィの乗った馬車が何者かに襲われている。




　リフィアのその言葉を聞いた瞬間、俺は飛び起きた。




「リフィア、走るぞ」

「はい！」




　俺たちは街道を走る。

　レベルが上がったおかげで、以前よりも格段に身体能力が向上している。地面を蹴り上げるたびに軽快に速度が上がる。リフィアも遅れずについてくるのが頼もしい。




　走りながら確認する。




「人数や特徴は？」

「10人程、全員馬に乗っています」




　精霊による探知魔法で状況が分かるのはありがたい。

　しかし馬に乗っている？　盗賊の類ではないのか。何にせよ、急いで向かうしかない。




　しばらく走り続ける。馬車は大分先まで進んでいたようだ。もどかしい。

　走りながらも考える。襲った集団の目的は？　馬車に乗っていたのはティーフィと御者の二人だけだった。強盗目的にしろ、誘拐目的にしろ、10人も動員して採算が取れるとは思えない。

　何らかの確固たる目的があるように思える。




「ご主人様、襲っていた集団が動きました。道を外れ、森の方へ入っていきます」

「ティーフィは？」

「集団と一緒です。具体的な様子までは分かりません」




　くそっ、目的はティーフィだったか。




　ようやく馬車が見えてきた。誰かが倒れている。御者だ。

　かなりの出血があるが、まだ息はある。額に汗がにじみ、苦しそうにしている。




　早くティーフィのところへ向かいたいが、見殺しにするわけにもいかない。

　ポーションを使う必要がありそうだが、中級を使う必要があるか？




「リフィア、俺のときと比べてどう見える？」

「ご主人様のときよりは軽傷に見えます」




　オークにやられたときの俺より軽傷なら、下級ポーション数本で足りるな。

　俺はスキルを発動。ラブホテルに飛び込み、冷蔵庫から下級ポーションを5本取り出す。




「しっかりしろ！」




　ポーションを傷口にぶっかけてやると、みるみる傷口が塞がっていく。驚きの効果だ。




「う……あ、あんたら、さっきの客か……そうだ！　賊があの娘さんを！」




　意識が戻った。この人はもう大丈夫だな。




「よし、俺たちはティーフィを追いかける」

「む、無茶だ！　賊は10人は居たぞ！」




　御者は必死に制止するが、ここで止まってはいられない。




「大丈夫だ。あんたは王都へ行って通報してくれ」




　御者にそう言い残し、リフィアと共に森へと駆け出した。

　リフィアの先導で森を駆ける。ゴブリンの森よりは走りやすい。当然か、馬で走れる場所だ。




　しばらく森の中を走り、ふいにリフィアが走る速度を緩める。




「ご主人様、少し先に行った辺りで目標が止まりました。休憩しているようです」




　考える。これからどう動くべきか。

　相手の正体は不明で、10人の集団。御者に重傷を負わせたことからも、殺しにためらいがない連中であることが伺える。ティーフィを攫ったが、その目的は不明。




　こちらの手札は大きく分けて二つ。俺のラブホテルと、リフィアの精霊魔法。

　俺の槍は……正直役に立つとは思えない。多少身体能力が上がっただけの素人が、平気で殺しをするような人間に勝てるはずもない。




　ラブホテルは安全地帯として使えるが、それだけだ。ティーフィを確保してから逃げ込むには良いが、それまで活躍は期待できない。




　探知魔法で敵やティーフィの位置を把握することは容易い。しかし問題は追いついてからだ。




　リフィアの風魔法で賊を吹き飛ばすことはできるだろう。だがティーフィを傷つけずに、という条件を加えると途端に難しくなる。

　それに、リフィアに殺しが出来るか？　出来たとしてもさせたくはない。




　精霊魔法の応用力が重要になる。

　考えろ。何が出来て、何が出来ないか。




　精霊ムルゥムヴェンタスは気配察知と風の操作ができる。しかし、それだけか？　応用できれば戦術も広がるはずだ。

　そういえばリフィアの呪文には「声」とか「囁き」だとかのワードが入っていることがある。その方向で何かできないだろうか。




「リフィア、俺たちの姿を敵から隠すことはできるか？」

「できません。申し訳ありません……」




　しょんぼりするリフィア。可愛い。




「いや、いい。確認したかっただけだ」




　やはり視覚情報を操るようなことは不可能。ではそれ以外の情報なら？




「なら、俺たちの気配、俺たちが出す音や声を隠すことは？」

「……！　それならできます！」




　はっとした様子のリフィア。

　風とは空気の動きだ。空気を操れるなら、空気の振動である音も操れるのでは、と考えたが合っていたようだ。




「ムルゥム、私たちを隠して……静寂（タキトゥル）」




　リフィアが呪文を唱えると、魔法の力が周囲に広がり、風が静かに流れ始める。周囲の空気が穏やかになり、俺たちが動いても足音や気配がかき消されているのが分かる。

　これなら気付かれることなく、敵に近づけるはずだ。




　リフィアの案内に従って進むと、やがて小さな集落が見えてきた。森が切り開かれた土地に、朽ちかけた家が点在している。廃村だろうか。静まり返った雰囲気が異様で、不気味な印象がある。




「あの一番大きな家にティーフィさんと、ほとんどの人が集まっています。他には、見回りしている人が数人います」




　リフィアが指差す方向を見ると、確かに一際大きな建物がある。かつては村長の屋敷だったのかもしれない。




「ティーフィの様子はどうだ？」

「怪我はしていないみたいです。でも、すごく怯えてる感じがします」




　早く助け出してやらないとな。




「向こうの様子が知りたい。ここで連中の会話を聞けるか？」

「声を……？　やってみます。ええと、こうかな？　……傍受（アウスクル）」




　静かに呪文を唱えると……




『ったくよう。やってらんねーぜ』




　そこに誰かが居るかのように、声が聞こえて来る。




『愚痴るな』

『だってよ。今回のこの仕事、まるで盗賊の真似事だぜ？　御者殺して、女さらってなんて』

『楽な仕事でいいじゃないか』

『そんなことよりよ、あの女どうするよ』

『どうって？』

『決まってんだろ、迎えが来るまで遊ぼうぜ』

『馬鹿言うな。下手に手を出して傷でも付けたら首が飛ぶぞ』

『冒険者ギルドの受付嬢だって話だろ。あんなゴロツキどもの相手なんて、ビッチじゃなきゃ務まらねぇよ』

『まあ、どうせもともとガバマンだろうな。俺たちがちょっと味見したって同じか』




　胸糞悪くなるような会話だ。

　ティーフィがそんなビッチな訳ないだろ。いや知らんけど。




　そして時間が無い。モタモタしていれば俺のティーフィが傷物にされる。




「リフィア、ティーフィの居場所は？」

「屋敷の後ろの方に一人でいます。多分、閉じ込められています」




　廃村には草が茂っており、隠れながら進むにはちょうど良い。本来であればガサゴソと音が鳴るのだろうが、リフィアの精霊魔法のおかげで草の擦れる音すらしない。

　そして探知魔法によって、見張りの位置も完全に把握できる。物陰に隠れ、見張りをやり過ごし、進んでいく。




　そして屋敷の裏にたどり着いた。




「この壁の向こう側の部屋です」

「よし、音を消したまま壁を壊して……」




　その時――




　壁の奥、中の部屋から物音がした。ガチャッとドアの音。




「よう嬢ちゃん、ちょっと俺たちと遊ぼうぜ」

「……むぅ！」




　男たちの声とティーフィのくぐもった声。猿轡でもされているのか。




「大人しくしてれば気持ちよくしてやるよ」

「んー！　んー！」

「暴れんな！」




　バンっと何かが叩かれるような音。

　ティーフィが危ない。これ以上潜んでいられない。




「リフィア、やれ！」

「はい！　風撃（エアインペス）！」




　リフィアが魔法を放つ。

　手から放たれた衝撃が壁に衝突。打ち壊し、大穴を開けた。派手に土ぼこりを上げて崩れる壁。しかし静音魔法のおかげで周囲には音は広がらない。




　部屋の中には縛られ、倒れているティーフィ。そして二人の男。




「な、何だてめえ！」




　一人の男は倒れたティーフィの上に覆いかぶさっていた。




　カッと頭に血が上るのが分かる。

　俺は部屋の中に飛び込み、槍を振るって男を切りつける。浅い。相手が着ていた鎧に阻まれる。だが弾き飛ばすことはできた。

　ティーフィと男の間に立つ。




「敵襲！　敵襲だ！」




　一人の男が叫ぶ。しかし他の人間からの反応は無い。リフィアの静音魔法が効いているのだろう。




「やりやがったな！」




　弾き飛ばした男が剣を抜き、切りかかってくる。




「風掌（エアパルマ）！」

「ふん！」




　リフィアが魔法を放つが、男は剣を振ってそれを弾いた。見えないはずの風の塊を。そして勢いを止めず、俺に斬りかかる。




「くっ」




　何とか槍で受け止める。しかしヤバイ、間合いに入られた。




「素人が！」




　鍔迫り合いから腹に蹴りが飛んできた。




「グフッ」




　モロに喰らってしまう。思わず足から崩れ落ちてしまった。




「風拳（エアプグナ）！」

「何！？」




　リフィアが先ほどよりも強い魔法を放つ。それも男は防ぐ。それでも一瞬は怯む。

　俺はその隙になんとか起き上がりティーフィの下へ行く。




　しかし……




「行かせねぇよ」




　もう一人の男が立ちふさがり、出口を塞ぐ。逃げ道が完全に塞がれてしまった。やはり、簡単には逃がしてもらえないか。




「ご主人様、やります」




　リフィアが俺の横に立ち、決意に満ちた目で言う。

　仕方ない。やはり他に手は無いか。




「……すまん、頼む」




　リフィアは頷くと、精霊に向けて呼びかけた。




「ムルゥムヴ！　旋嵐（プロッセラ）！」




　5文字級の精霊魔法が発動し、リフィアを中心に凄まじい風が巻き起こった。突風は男たちを容赦なく吹き飛ばし、廃れた屋敷も周囲の草木もまとめて薙ぎ倒していく。

　激しい暴風が周囲を飲み込む中、俺たちの周囲だけが奇妙なほどの無風地帯になっていた。




　俺はスキル「ラブホテル」を発動し、赤い扉が現れる。驚きに目を丸くするティーフィを抱き上げ、俺たちは3人で扉の中へと入った。




　静かなラブホテル内で、ティーフィを縛っていた縄と猿轡を外してやる。




「タローさん……？」

「ティーフィ、もう大丈夫だ」




　言葉をかけると、彼女は震えを抑えられずにいる。俺はそっと彼女を引き寄せ、優しく抱きしめた。ティーフィの肩が小刻みに震えているのが伝わってくる。




「怖かったな。よく頑張った」

「タローさん、タローさぁん！」




　その一言で、彼女は安心したのか俺の胸に顔を埋めて泣きじゃくる。




　ティーフィのすすり泣く声が室内に静かに響く。

　普段は毅然としているティーフィだが、やはり彼女もまだ年若い少女なのだ。さっきの出来事がどれだけ恐ろしかったかが伝わってくる。




　俺は、彼女が泣きやむまでじっと抱きしめ続けた。抱きしめ、頭を撫でてやることで、少しでも安心感を与えられればと思いながら。