■ 第29話：サンドイッチ♡

やがて、ティーフィの嗚咽はしだいに収まり、涙も止まってきた。彼女は顔を上げ、かすかに微笑む。




「ごめんなさい、タローさん。取り乱してしまって」

「謝ることはないさ。誰だって怖い思いをしたら同じだ」




　その言葉に、ティーフィは小さく頷き、照れくさそうに目を伏せた。俺たちはしばらく静かに抱き合い、ただお互いの体温を感じていた。しかし――




「グッ！？」




　突然、腹部に鋭い痛みが走り、俺は思わず顔をしかめ、息を呑んだ。さっき蹴られた時の傷だ。思い出したかのように痛みが強まり、俺はその場で崩れそうになる。




「タローさん！　大丈夫ですか！？」




　ティーフィが驚いた顔で俺を支えようと近づく。




「すまん、ちょっと痛みが……」

「ああ、タローさん。ごめんなさい……私のせいで」




　俺が苦痛にうずくまり、ティーフィがそれを見てオロオロしていると、リフィアがさっと動き冷蔵庫からポーションを取り出してきた。




「ポーションを使います。ティーフィさん、ご主人様の革鎧を」

「あっ、そ、そうですね！」




　リフィアが言うと、ティーフィは慌てて革鎧の留め具を外していく。緊張した手つきで鎧を脱がせながら、彼女の表情には心配の色が浮かんでいる。

　鎧に続いてシャツを脱がされると、腹は紫色に変色していた。我ながら、だいぶ酷くやられてたな。




「ご主人様、ポーションをかけます。寝てください」

「わ、わかった」




　体を動かすだけで走る痛みに耐えつつ、絨毯の上に寝転がった。

　リフィアが患部にポーションをかけていく。すると痛みが徐々に引いていき、変色部分も消えていった。




「どうですか？」

「ああ、ありがとう。だいぶ楽に……うぐっ」

「ご主人様！？」




　起き上がろうとするとまだ痛みがある。ティーフィの手を借りて上半身だけ起こす。

　体の奥の方からの痛み。これは内臓をやられているのか。ならば服用した方が効果がありそうだ。




「リフィア、もう一本頼む。今度は飲みたい」

「はい！」




　するとリフィアは二本目のポーションを自分の口に含んだ。そして俺に口移しで飲ませてくれる。

　いや、今回は自分で飲めるんだが……まあ嬉しいからありがたく頂くか。苦いポーションも、リフィアの唾液混じりなら苦痛ではない。

　リフィアと俺の唇が触れ合う。リフィアは俺の首に腕を回し、舌を俺の唇にねじ込んできた。




「え、リフィアちゃん？　えっ？　えっ？」




　ティーフィの焦って戸惑う声。




　俺とリフィアの舌が絡まり合い、ポーションが注ぎ込まれてくる。




「ん……くちゅ……んはぁ……」




　俺はそれを飲み下し、同時にリフィアの舌に吸い付く。お互いの唾液が交換され、糸を引いて唇が離れる。




「リフィア、ありがとう」

「いえ、ご主人様のお役に立てて嬉しいです」

「り、リフィアちゃん、な、なにして」




　ティーフィは顔を真っ赤にしながら口をぱくぱくさせている。




「え？　ご主人様にポーションを飲ませて差し上げただけですよ？」




　何を当たり前のことを。とでも言うかのように答えるエロメイド。

　ティーフィを見て首を傾げていたリフィアだが。自分の手元のポーションを見て、ああ！　といった表情になる。

　瓶にはまだ半分ポーションが残っていた。




「はい」

「えっ？」




　差し出されたポーションを見て戸惑うティーフィ。




「ティーフィさんもご主人様に飲ませて差し上げたいんじゃ？」

「え、えええ！？」

「違うなら残りも私が」




　残りのポーションを口にしようとするリフィア




「待って！　いえ、その、えっと」




　慌てふためくティーフィに、リフィアはくすりと笑いながらポーションを手渡す。




「そういうことでしたら、どうぞ」

「は、はい」




　ティーフィは受け取ったポーションを口に含み、ぎゅっと目をつぶって俺に近づいてきた。顔が真っ赤になっていて可愛い。




「んちゅ……」




　ティーフィの唇が触れる。柔らかく、温かい。しかし待っていてもポーションは流れ込んでこない。




「ティーフィさん」




　リフィアがティーフィの耳元で囁く。




「ほら、自分から舌を差し込まないと」

「ん！？」




　言われて、おずおずと舌を差し込んでくるティーフィ。

　ティーフィの舌は小さくて可愛い。俺の舌に当たるとビクッと震える。

　俺はそれを優しく舐めとり、口に含んで吸い上げる。




「んむ！」




　ティーフィは驚いたような声を上げるが、俺の首に腕を回し、抱き着いてきた。そしてポーションが注ぎ込まれてくる。

　俺はそんなティーフィの体を優しく抱きしめながら、ポーションを飲み込む。

　口内からポーションが無くなっても、お互いの舌を絡め合い、唾液の交換を続けた。




　そして唇を離すと、ティーフィの顔は上気し、目は潤んでいた。




「は、はぁ。ど、どうですか」

「ああ、楽になったよ。ティーフィもありがとう」




　俺の治療が終わり、ティーフィはようやく落ち着きを取り戻し、辺りを見回した。そして、改めてこの場所の異様さに気づいたようだった。




　ここは俺のスキルで生み出したラブホテルの室内。異世界には絶対に存在しない家具や装飾が並ぶ、現実離れした空間だ。ティーフィは困惑した様子で周囲を見渡し、俺に視線を戻した。




「えっと、この場所……タローさん、一体どういう……？　私、見てしまって本当によかったのでしょうか」




　彼女は以前から俺の正体や能力に勘づいていたのかもしれないが、あえて深入りはしなかったのだろう。

　それでも、この空間を目にした以上、隠し通すこともできない。隠す必要もない。俺は穏やかに微笑んで、ティーフィに向き直った。




「構わない。ティーフィには、いずれ見せても良いと思っていた。先日、キスした時に言っただろ？　良い場所があるって」

「あ、あれって、こういう事だったんですね」

「ああ、ここでなら、外を気にせず楽しめる」




　後ろのベッドを指して見せると、顔を赤くするティーフィ。




　するとリフィアが俺のズボンに手をかけた。カチャカチャとベルトを外していく。




「え！？　リフィアちゃん今度は何を！？」




　またもリフィアの行動に驚愕するティーフィ。




「ズボンが濡れてしまいましたから。着替えないと」

「そうだな、せっかくだし、このまま風呂にするか」




　俺が立ち上がると、リフィアがパンツも脱がしてくれる。

　男根がビンっと立ち上がった。リフィアとティーフィ、二人の美少女とディープキスをして既に臨戦態勢だ。




「ひゃあ！？」




　ティーフィは悲鳴を上げて掌で顔を隠した。しかし指の間からしっかりと俺のペニスをガン見している。




「ほら、ティーフィさんも」




　パパッとメイド服を脱ぎ全裸になったリフィアが、ティーフィの服に手をかける。




「え、その、私は……」




　戸惑うティーフィに、リフィアが囁く。




「ここのお風呂、すっごく気持ちいいですよ。それに、ご主人様と一緒にお風呂、入りたいですよね？」

「その……私は……」




　顔を真っ赤にして固まっているティーフィ。リフィアは構わずに脱がしていく。

　そして、ブルンっとたわわに実った双球が現れた。




「きゃあ！」




　恥ずかしそうに胸を隠すが、その仕草がまたエロい。




「ダメですよティーフィさん。ちゃんとご主人様に見てもらわないと」




　リフィアが後ろに回り込み、ティーフィの腕を抑える。

　自然、ティーフィは俺に向かってその巨乳を突き出す形になる。ぜひ揉んでください、と言わんばかりだ。揉もう。




「ティーフィ、綺麗だ」




　見事な巨乳だ。張りがあり、瑞々しく柔らかそうな肉感。色は白くきめ細かい肌で、乳首は淡いピンク色をしている。

　その乳房に手を伸ばし、鷲掴みにする。




「だ、ダメ！」




　構わず揉む。柔らかい。それでいて弾力があり、指を押し返してくるような張りもある。餅のように柔らかな巨乳を揉みしだき、その感触を楽しむ。




「あ、ああぅぅ！」




　ティーフィは顔を真っ赤にして声を漏らす。そんな反応も可愛い。俺は更に強く胸を揉んだ。




「あっ！」




　次の瞬間、胸の先がピンと立つのがわかった。その乳首を口に含み、そのまま舌で転がすように舐め回す。




「タローさんだめで、ひゃうん！」




　ティーフィは甘い声を上げる。その声がもっと聞きたくて、俺はさらに強く胸を吸った。




「ああぁぁ！」




　その隙にリフィアが、ティーフィのスカートもパンツも脱がしてしまった。

　カボチャパンツ程ではないが、地味なパンツだった。やはりこの世界ではそれが普通なのだろう。ティーフィにもエロい下着を買って履かせてやらねば。




「じゃあおいで」

「あん！」

「んぅ！」




　両手でそれぞれ、リフィアとティーフィのお尻を揉みつつ浴室に向かう。両手に桃だ。すばらしい。

　ティーフィのお尻は、むっちりとしてボリュームがある。適度な弾力と柔らかさで俺の指を押し返してくるようだ。

　リフィアの方は、小さいが引き締まって張りがある。

　どちらのお尻の感触も気持ちいい。俺は二人のお尻の感触を楽しみつつ、浴室へと入る。




　扉を開けると、視界に広がったのは広々とした浴室だ。ティーフィは一歩踏み入れ、目を見開いて驚いた。




「こ、これは……！」




　壁や床、湯船はツルツルとした光沢のある石のような素材で覆われている。その横にはシャワーが備え付けられていて、お湯を出すための蛇口が並んでいる。




「これが、お風呂なんですか？」

「ああ、いいだろう？」




　ティーフィはお尻を揉まれていることも忘れて、好奇心に満ちた表情を見せていた。




「じゃあ、洗ってもらおうかな」

「はい！」

「え？」




　俺が椅子に座ると、張り切って準備するリフィアと戸惑うティーフィ。




「じゃあ私は後ろから。ティーフィさんは前からお願いします」

「え？　え？　え？」




　泡を自分の体に付け、俺の背中に胸を擦り付けるリフィア。




「ほらティーフィさん、そのおっぱいでご主人様のおちんちんを洗うんですよ」

「え、え？　は、はい」




　リフィアに言われるがまま、ティーフィも泡立て、膝をついて俺の前にしゃがむ。そして自分の胸でチンポを挟み込む。そして上下に動かし始めた。

　ティーフィのおっぱいは素晴らしいサイズだ。俺のペニスがほとんど隠れてしまった。




「んっ、んんっ……こ、こうですか？」




　ティーフィの大きな胸で洗うというだけでも素晴らしいのに、目の前で自ら胸を動かしている姿は非常に淫靡だ。美人受付嬢がパイズリをしている。そしてとても気持ち良い。




「ああ、良いよティーフィ。上手だ」




　そういって頭を撫でてやると、恥ずかしがりつつも、嬉しそうな表情を見せる。




「あ、ありがとうございま……きゃん！」




　片手で乳首をつまんでやると可愛い悲鳴。

　ティーフィの体がビクビク震えるが、それでも彼女は必死に手を動かし続けた。




「あ、ん、んくぅ」




　リフィアは必死に俺の背中におっぱいを擦り付け、そして感じている。




「やん、これ、変な感じがっ、んんぅ！」




　ティーフィもパイズリをして感じているようだ。




　背中で感じるリフィアのおっぱい。チンコで感じるティーフィのおっぱい。どちらも最高の感触、最上の快楽を俺に与えてくれる。

　そして俺は限界を迎えた。




「出すぞティーフィ！」

「え？　きゃあ！？」




　ドピュッと勢いよく発射される精液。それがティーフィの顔にかかってしまう。

　突然のことで驚くティーフィ。




「あ、熱い……これが、男の人の？」




　自分の胸に付いた白濁液を見て、呆然とするティーフィ。




「あ、ご主人様のせーし」




　リフィアが俺のペニスに近づき、吸い付く。そして尿道に残った精液を吸い出す。




「うっ」




　リフィアのお掃除フェラにたまらず残りを放出する。

　コクコクと幸せそうに飲み込んでいくリフィア。




「え？　リフィアちゃん何を！？　おちんちんを……！？」




　その行動を理解できない様子のティーフィ。




「ティーフィさん、もったいないですよ」




　リフィアがティーフィにも迫る。そしてティーフィの顔にかかった精液を舐めとり始めた。




「リフィアちゃん！？　や、なんで、んちゅ！？　んんん！？」




　ティーフィの唇にも吸い付き、精液を舐めとっていく。

　美少女二人のキスシーン、良いものが見れた。




　そしてシャワーで体を流し、3人並んで湯船につかる。

　3人だと流石に少し狭い。しかし左右から美少女二人が密着してくる状況はたまらなく良いものだ。




「はあぁ……」




　お湯につかり、気の抜けた声を出すティーフィ。大きなおっぱいがお湯に浮いている。




「どうだ？　いいもんだろう？」

「はい……そうですね。すごく、気持ち良いです……やんっ」

「あぁん！」




　二人の肩に腕を回し、おっぱいを揉みしだく。

　ティーフィの大きく柔らかなおっぱいも、リフィアの張りのある美乳も、どちらも最高の揉み心地だ。




「タローさん、あの……きゃん！」

「んくぅ！」




　二人の乳首を摘まむ。きゅっと引っ張ると可愛い声で鳴く。二人の美少女が俺の左右で胸を弄られ、悶えている光景は非常に充実感がある。




「どうした？　ティーフィ」




　胸を弄びながら聞く。




「や、そのっ……助けてくれて、本当に……ああっ、ありがとう、ございました……やぁん！」




　その言葉に思わず胸が熱くなる。彼女がどれだけ怖い思いをしたか、そして今こうして安心できていることにどれだけ感謝しているかが伝わってきた。




「ああ、どういたしまして。ティーフィが無事で良かったよ」




　本当に良かった。

　まだ問題や心配事は色々あるが、今だけはこのおっぱいを揉めることに感謝していたい。