■ 第3話：俺のスキルはラブホテル

俺、愛宿（あいすく）太郎は王城から追放された。

　強制的に日本から召喚したあげく、縁もゆかりもない土地に放り出すとか。ありえんだろ。

　背後には洋風の立派な城。近くで見上げると威圧感を感じる。未練がましく城を見ていると……




「さっさと行け」




　門番の兵士に追い払われた。まるで野良犬でも相手にするかのような態度だ。




　落ち込んでいても仕方ない。気を取り直して俺は異世界の城下町を歩き始めた。見渡すと石造りやレンガの建物がずらりと並んでいる。細かい装飾が施された古風な家々が立ち並び、石畳の道が続いている。日本では見られない独特の景色が広がっていた。




　どこか観光地のような雰囲気だが、ここは本物の異世界だ、そう実感させられる要素もあった。

　通りを行き交う人々の姿だ。




　ちらりと目をやると、剣を腰に差して歩く革鎧の男がいる。杖を持った魔術師風の女がいる。

　獣耳のついた少女が、軽やかな足取りで通りを横切っていく。

　そのすぐ後ろにはスラリとした長身の男性。彼は尖ったエルフ耳を持っており、金色の長い髪が風になびいていた。

　まさに、ファンタジーの世界そのものだ。いくら見ていても飽きない。

　本当に、俺は異世界に来たんだ。目の前に広がる異世界の光景に、俺はある種の感動を覚えていた。




　しかし俺にはまだそんな異世界を楽しむ余裕があまりなかった。さっきの屈辱を引きずりつつも、気になるのはやはり「スキル」だ。あの光の玉が言っていた、俺に与えられたスキル「ラブホテル」

　なんだかんだ言っても、それを無視するわけにはいかない。




　とりあえず試してみるか。

　俺はあたりを見回し、できるだけ人目につかない場所を探す。城下町の路地裏は狭くて暗く、人も少ない。ここなら、誰かに見られる心配はなさそうだ。小さな路地に入って、ひとまず深呼吸。




「よし、『ラブホテル』」




　俺はそっと念じた。すると……




　扉が現れた。




　見た目は赤色で、気取った装飾があるだけの普通の扉。だが、そこは何もなかったはずの空間。そこに音も前触れもなく現れたのだ。地面から生えてくるように。

　まるで「どこでも行けるドア」だ。




　不安と好奇心が入り混じる中、俺は扉を見つめた。この先にあるのは一体何なんだ？　本当に「ラブホテル」なのか？




　目の前の扉をじっと見つめながら、深く息を吸い込んだ。手は汗ばんでいて、心臓がドクドクと音を立てている。俺は恐る恐るドアノブに手をかけた。そして、静かにそれを回す。




「！」




　扉が音を立てて開くと、その先には予想通りの光景が広がっていた。そこは紛れもなく、ラブホテルだ。しかも、割と高級な。




　部屋に足を踏み入れ、俺は言葉を失った。柔らかい間接照明が部屋全体をほのかに照らしている。薄暗いが、決して不快ではない温かみのある光。壁紙はクリーム色で、ところどころに照明が輝いていて、妙に豪華な雰囲気を演出している。部屋の中央には、どっしりとしたキングサイズのベッドがあり、赤いベルベットのシーツが張られていた。




　横に目をやると、ジャグジー付きのバスルームがガラス越しに見えている。バスルームの壁は半透明のガラスで仕切られていて、装飾が妙に洗練されている。シルクのカーテンが控えめに垂れ、照明が柔らかく反射していた。水はまだ張られていないが、使おうと思えばすぐにでも温かい湯が溢れ出しそうな感じだ。




　さらに部屋の隅には、何故かカラオケの機械まで完備されている。モニターが壁に設置され、マイクがスタンドに立てられているのが目に入った。まさに「大人の遊び場」仕様だ。こんなものが異世界で役に立つとは到底思えないが、これが俺の「スキル」だと言うならば、受け入れるしかない。




「まさか、本当にラブホテルじゃないか」




　俺は呆然と部屋を見渡し、改めて状況を確認した。まさか、異世界に来て得た能力がこれとは。




「はあぁ」




　ため息が出る。驚きの連続で訳が分からない。

　今はとりあえず、風呂に入りたい。ゆっくり休みたい。早朝からの運転と一連の出来事で俺は疲れ切っていた。細かいことは後で考えるとして、さっそく浴室へと向かった。




　風呂場の扉を開けると、湯船が目の前に広がっている。

　少し大きめで高級感のあるバスタブにお湯を張る。勢いよく吐き出されるお湯であっという間に湯船が満たされる。

　服を脱ぎ捨て、脱衣籠に放り込む。

　熱めのお湯に足を浸け、ゆっくりと体を沈めていく。心地よい温かさが全身に染み渡り、運転中に凝り固まっていた筋肉が解れていく。やっと一息つける時間だ。




「ふひぃ」




　変な声が漏れる。




　湯船にしっかりと浸かりながら、これからのことを考える。異世界で突然能力を与えられたものの、それが「ラブホテル」だなんて、どう考えても役に立たないように思えた。だけどよく考えたら、安全な拠点を確保できるスキルとしては、かなり優秀じゃないか？




　異世界で安全な場所を確保するのは重要だ。下手に攻撃スキルを持っているより、実はこれが一番実用的かもしれない。そんな風に考え始めると、少し気が楽になってきた。




「悪くない、かもな」




　一つ残念なことがあるとしたら、一緒に泊まる女性がいないことだな。ここまで豪華な部屋に独りぼっちというのも、少し虚しいかもしれない。




　一緒に召喚された女子生徒の中には、結構かわいい子も何人かいたが……　このスキルのせいで、好感度は最悪だろう。あの白い目で見られた瞬間を思い出すと、軽く胃が痛くなる。どんなに誤解を解こうとしても、こんな「ラブホテル」とかいうスキルを持っている限り、どうにもならん。




　まあ、どうせ他人だ。もう会うこともないだろう。

　かたや王城の勇者様、世界を救う大英雄になるはずの彼ら。一方で、俺は野良のハレンチ能力者だ。今さら立場を逆転させようなんて思わないし、どうせ向こうも俺なんか忘れるだろう。




　風呂から上がると、体も心もすっかりさっぱりしていた。

　ふわりとしたバスローブを羽織る。驚くほど柔らかく、肌に触れると心地よい感触が広がる。まるで高級ホテルで使われそうな良いものだ。

　異世界のラブホテルにいることを忘れそうになる。




　ふと冷蔵庫が目に入り、「ひょっとして中身があるかも」と思い、扉を開けてみた。

　中には、お茶、水、コーヒー、コーラ……　と、一通り揃っている。驚くほど普通のラインナップだ。スタミナドリンクもあるのはラブホテルらしさか。

　誰がこんなところに飲み物を用意してくれたんだ？　もしかして、あの光の玉か？

　深く考え込むのは後回しにして、俺はミネラルウォーターを一本取り出し、勢いよく飲んだ。




「ふぅ……」




　冷たい水が喉を潤し、疲れた体に染み渡る。




　しかし、腹減ったな。




　水はうまいが、空腹は満たされない。

　普段、ラブホテルではルームサービスで食事を頼むのが常だったが、ここは異世界だ。さすがに、食事を届けてくれるほどのサービスはありえないよな。




　でも、飲み物が揃っているんだから、ひょっとして食事もあるかも？　

　冷蔵庫の中はドリンク類だけだった。それ以外にあるとしたら？　そう思って周囲を見回す。




「メニューでもあれば……」




　そうつぶやいた瞬間、目の前に半透明の板がふわりと現れた。




　なんだこれ。




　目をこするが、幻覚ではない。半透明の板が確かに目の前に見えている。

　そこには、いくつかの文字が表示されている。まるでSF映画で見るような、空中に表示されるディスプレイだ。ハイテクだな、ファンタジー世界のくせに。




　よく見ると、そこにはいくつかの選択肢が並んでいた。

　なになに？

　利用者情報、外部情報、各種サービス、FAQ。




　各種サービスをタップ。

　目の前に新しい選択肢が表示された。ルームサービス、ランドリーサービス、ハウスキーピングetcと、見慣れた項目が並んでいる。期待通りの文字があった。




「ルームサービス」




　文字を押すと、まるでレストランのメニューのように、料理名がずらりと表示された。

　ステーキ、パスタ、カレーライス、さらにはサラダやスープ、デザートまで。異世界なのに、メニューの品揃えは意外と現代的だ。馴染み深い料理で助かった。




「なんにするか……　とりあえず、カレーでいいか」




　メニューを眺めながら少し迷ったが、結局、定番のカレーを選んだ。異世界にいながら、現代の味が恋しいのかもしれない。




　しかし、本当にルームサービスで出てくるのか？　どこから？　誰が作るんだ？　そんな疑問を感じながら、注文ボタンをタップした。

　次の瞬間、「ポーン」という音がどこからか響いた。何だ？　と振り向くと、壁に小さな扉があって、その上にランプが灯っている。




　見てみれば、それは宅配ボックスのような小さな扉だ。まさか、本当にルームサービスが？　驚きつつ扉を開けてみると、そこにはトレーに乗った湯気立つカレーライスが鎮座していた。




「まじかよ」




　本日何度目かわからない驚愕。




　テーブルに移し、一口食べてみると、驚くほど馴染みのある味が広がる。

　うん、うまい。

　スパイスの香りとコクが絶妙で、日本で馴染み深いカレーそのものだ。異世界だろうが、こんな風に馴染んだ味に出会えると、少しだけ安心できる。




　カレーを完食した後、同じ手順でコーヒーを注文してみた。すぐに、またあの小さな扉から、トレーに乗った湯気立つコーヒーが届いた。

　コーヒーを手に取り、一口飲む。香ばしい香りとほろ苦さが口に広がり、気持ちが落ち着く。湯気の立つカップを片手に、ふと気になって他の項目を調べてみようと思った。




　手を伸ばし、再び半透明の板に触れる。一番上に表示されている「利用者情報」をタップ。指が軽く触れた瞬間、文字がさっと切り替わり、新たな画面が浮かび上がった。




　ーーーーーーーー

　愛宿（あいすく）太郎（人間族）

　Lv1

　MP：4/10

　所持スキル：ラブホテル

　ーーーーーーーー




　俺の名前などの情報が表示される。ゲームみたいだ。しかし情報は少ない。

　レベルが1なのは当然か。

　MPってなんだ？　マジックポイント？　多いのか少ないのかはわからんが、少ない印象を受ける。

　しかも4/10。そういえば先ほどのカレーが5p、コーヒーが1pとメニューに表示されていた。

　何も考えずに消費してしまったが、大丈夫か？　速攻で6割消えたぞ。




　ゲームであればポーションや宿屋で回復できるのが相場だが……　ここが宿屋なんだよな。ポーションなんて無いし。




　考えがまとまらない。風呂に入って体が温まり、カレーで満腹になったせいか、眠気が強く襲ってきた。コーヒーは飲んだはずなのに、その効果もあまり感じられない。カフェインが眠気に敗北しそうだ。




　そして、目の前にはふかふかのベッド。このベッドはやけに心地よさそうに見える。




「っとその前に」




　寝る前に、俺は少し慎重になった。何もないはずの空間に変な扉があるのを誰かに見られたら、驚かれるだろう。いや、それどころか、その存在自体を怪しまれる。何しろ、異世界の街並みに突然現れるラブホテルの扉なんてあり得ない話だ。

　そして変な扉があれば開けたくなるのが人情。誰かに侵入されたら困る。

　最悪、強盗にでも入られたら大変だ。




　これでわかるだろうか？

　メニューの「外部情報」をタップ。すると、画面に映像が映し出された。監視カメラで見ているような風景だ。

　そこには、何もない裏路地の様子が映っている。周囲は静かで、人の気配もない。どうやら、スキルを発動した場所のようだ。

　しかし、スキルで出現させた、俺が入った部屋の扉は見当たらない。




「……？」




　じゃあ、あの扉は一体どこに繋がっているんだ？　俺は今いる部屋の扉をじっと見つめる。そして意を決して扉を開けてみた。

　目の前には何の変哲もない裏路地が広がっている。




「なんだこれ」




　驚いてメニューを確認すると、映像には扉から外を覗いている俺自身の姿が映し出されていた。注意深く観察しながら扉を閉じてみる。こちら側で扉を閉めると同時に、外部映像の中の扉が消えた。




　なるほど、部屋の中にいる間は、外の世界には扉が存在しないってわけか。

　侵入者を心配する必要が無いことが分かった。




　このスキル、予想以上に便利かもしれない。




「まあ、いいか。とりあえず一眠りしよう」




　安心した俺は深く考えるのをやめベッドに身を沈めた。そしてあっという間に夢の世界へと引き込まれていった。