■ 第30話：受付嬢と♡

脱衣室から二人の声が漏れ聞こえてくる。ティーフィの声には驚きと楽しさが混じっていた。




「リフィアちゃん、なに？　それ」

「ドライヤーというものです。これで髪を乾かせるんですよ」




　リフィアが少し得意げに説明しているのが聞こえる。




「わっ、暖かい風が……魔道具なの？」

「魔法じゃないそうです。ご主人様の故郷の道具なんですって」

「タローさんの故郷って、どれだけすごい場所なのかしら……」




　ティーフィの独り言のようなつぶやきが最後に聞こえ、俺は思わず笑みをこぼした。異世界の道具に興味津々の彼女の姿が目に浮かぶ。




　二人の会話とすりガラス越しの裸体を鑑賞しながら、ティーフィの情報をチェックする。




　――――――――――――――――

　ティーフィ（人間族）




　状態：健康、処女

　性経験：0人

　キス経験：4回（タロー：3、リフィア：1）

　自慰経験：25回

　絶頂経験：23回

　――――――――――――――――




　うむ。

　思った通り、ティーフィは未経験の処女だった。いっぱい気持ち良くさせて、最高の初体験をさせてやらねば。オナニー経験はそれなりにあるようだ。オナネタとかオナニー方法を聞かせてもらわなければ。




　そして二人が出て来る。




「お待たせしましたご主人様」




　肩にかかる程度の長さの金髪と、碧い瞳、小柄な体躯、短めのエルフ耳が可愛いリフィア。

　長い小麦色の髪と夕焼け色の瞳、豊満な体つきが艶やかなティーフィ。

　湯上りでますます色っぽくなった少女二人の美しい裸身に見とれてしまう。




「二人とも、すごく綺麗だ。天使か女神みたいだ」

「あ、ありがとうございます。えへへ」

「んもぅ！　タローさんったら、大袈裟ですよ」




　大袈裟なんて事はない。二人とも、最高に美しい。




　リフィアの裸身はまさに芸術品だ。白い肌、大きすぎず小さすぎないバランスの取れた乳房、可愛らしい桜色の乳首、そしてくびれたウエスト、引き締まったお尻。まさに理想的だ。そしてその秘部は不毛のつるつる。恥丘は処女のようにぴっちりと閉じている。




　対するティーフィは大きなおっぱい。しかし大きくとも重力には負けず、しっかりと美しい形を保っている。そしてきゅっと引き締まったウエスト、そしてこれまた大きなお尻も張りがあって美しい。その局部はこちらもつるつるだった。綺麗な割れ目と、ピンクのクリトリスが見えている。

　そんなティーフィは、恥ずかしそうに胸と極部を隠しながら立っていた。しかしそれがかえってエロい。




「じゃあ、おいで」




　そんな美少女二人をベッドへ誘う。

　しかし、ティーフィが足を止めてしまった。




「タローさん、実は私……」

「ティーフィ」




　躊躇いがちにティーフィが切り出したその言葉を遮る。




「事情があったんだろう？　俺と関係を持てない理由が」

「……はい」




　ティーフィは少し目を伏せて小さく頷いた。




「だが、関係ない」

「え？」




　彼女が顔を上げ、戸惑いの色を浮かべる。俺は真っ直ぐ彼女の瞳を見つめた。




「お前はもう、俺の物だ。誰にも渡さない」




　ティーフィの瞳が潤み、彼女は驚いたように口を開きかけたが、言葉にならないようだった。




「俺の隣に居ればいい。誰にもお前を傷つけさせないし、奪わせもしない。お前は何も心配しなくていい」




　一瞬の静寂。やがてティーフィは頬を染めながらも、小さく「はい」と応えた。その声は震えていたが、そこに迷いはなかった。




「ありがとうございます、タローさん」




　その一言に、俺は静かに微笑む。そして腰に手を回し抱き寄せた。




「これからもよろしくな、ティーフィ」

「はい。よろしくお願いします」




　彼女の表情には少し照れくささが残っていたが、それでも安心したような笑顔が浮かんでいた。俺たちはまた一歩、信頼の絆を深めた気がした。




「大丈夫ですよティーフィさん。ご主人様なら、どんな問題も、きっと何とかしてくれます」




　リフィアもそう言ってくれる。ちょっと期待が大きすぎる気もするが、確かにリフィアの問題は俺が解決してきたな。




「じゃあ、そういうことで……」

「ひゃん！」

「あん！」




　それぞれのお尻を揉んでベッドに誘う。リフィアの張りのある形の良い尻と、ティーフィの柔らかく弾力のある大きな尻。どちらも素晴らしい触り心地だ。




「あっ、あのっ、タローさん。その、私、初めてで……」

「ああ、大丈夫。わかってる、任せてくれ」




　ティーフィをベッドに押し倒す。仰向けになった彼女は少し不安そうな表情を浮かべている。だが、抵抗する様子はない。




「タローさん、お願いします」




　そう言って目を閉じた彼女の唇に自分の唇を重ねる。彼女は一瞬驚いたようだったが、すぐに受け入れてくれた。そして舌を差し入れる。




「んっ」




　最初は戸惑っていた彼女も、やがて俺の舌に自分の舌を絡めてきた。お互いの唾液を交換するようにしながら、俺たちはキスを続け――




「んむ！？」




　ティーフィが何かに驚く。




「リリ、リフィアちゃん！？　何を！」




　見ればリフィアがティーフィの股間に顔を埋めていた。どうやらクンニしようとしたらしい。




「ティーフィさんの準備をお手伝いしようと思いまして」

「んあ！　だめ！」

「いいぞリフィア。続けてやってくれ」

「ふぁい。あむ」

「何で？　あっ、やっああぁっ！」




　俺はティーフィの足を広げさせ、クンニをしやすくしてやる。

　リフィアの舌がティーフィの割れ目を舐め上げる。その度にティーフィが嬌声をあげ、身体をビクビクと震わせる。




　俺は唇でティーフィの口を塞ぎつつ、大きなおっぱいを揉みしだく。乳首をつまんでやることも忘れない。

　ティーフィは逃げようとするが、その抵抗は弱々しい。




「んー！　んむぅ！」




　リフィアが膣口に舌を入れるたび、俺が乳首をつねり上げるたびに、ティーフィはひと際大きな声で鳴いた。

　そしてリフィアがクリトリスを吸った瞬間、ティーフィに絶頂が訪れる。




「ん！　んん～～っ！！」




　体を弓なりにしならせて痙攣するティーフィ。やがて脱力してベッドに沈み込んだ。




「はぁ、はぁ……タローさん、こんなの……ダメですよ」

「ん？　何でだ？」

「こんな、女の子が女の子のを舐めるだなんて」

「でも、気持ち良かっただろ？」




　俺がそう言ってやると顔を真っ赤にしてうつむくティーフィ。




「だ、だって……」

「言い訳する悪い子だな」

「え」

「リフィア」

「はい」

「もうちょっと続けてやろう」

「はい！」




　リフィアはノリノリだ。

　今度はリフィアと二人で、ティーフィの左右の胸に吸い付く。そして指でティーフィのクリトリスをつまみ上げる。

　リフィアは大きな胸を絞るように揉みしだきながら、その乳首に吸い付いている。




「だめぇ！」




　ティーフィの抵抗を無視し、そのまま乳首を吸う。リフィアも再び愛撫を始めたようだ。




「んん！　ああぁ！」




　ティーフィはまたすぐに絶頂を迎えたようだった。




「やだぁ！　もう許してぇ！」




　ティーフィは泣き叫ぶが、もちろん許さない。




「あ、ああ、んあぁ……」




　しばらく絶頂攻めを続けると、ティーフィの反応がおぼつかなくなった。

　目は虚ろ、敏感になった身体を小さく震わせ続けている。




「そろそろいいか」

「はい！」




　俺がリフィアに目配せすると、彼女は嬉しそうに頷いてきた。

　リフィアはティーフィの上半身を起こし、後ろに回り込む。背面座位の様な体勢だ。そして脚を広げさせる。そしてティーフィの股間に手を伸ばした。そしてその割れ目を広げる。俺に良く見えるように。くぱぁと。




「ほら、ご主人様、ティーフィさんのおまんこ、こんなに準備万端ですよ」




　ティーフィの割れ目は散々弄ばれ、ぐちょぐちょに濡れている。その入口は男を求めてヒクヒクと痙攣していた。

　俺はティーフィの割れ目にチンコをあてがう。




「ほらティーフィさん、どうしてほしいですか？」




　リフィアがティーフィの耳元で囁く。




「あ、あぅぅ……リフィアちゃん、そんな」

「ほらご主人様におねだりしないと」

「や、そんな」

「おねだりしないと、ずっとさっきのを続けますよ？　頭がおかしくなるまで」

「ひぃっ」




　絶頂攻めに恐怖するティーフィ。

　流石に頭がおかしくなるまでやる気はないが、効果は抜群だったらしい。




「ほら、こう言うんですよ――」




　リフィアがティーフィに耳打ちする。




「や、そんな、恥ずかしいこと……きゃん！」




　リフィアがクリトリスをつねり上げた。




「わ、わかりました！　い、言います！　た、タローさん……」




　ティーフィは目を泳がせながら、恥ずかしそうに口を開く。




「わ、私の初めてを、処女を……貰ってください。私のおまんこに、タローさんの……お、おちんちんを入れてください……私の中に、タローさんのせ、せ……精子を、そそいでください！」

「ああ、わかった」




　俺はゆっくりとペニスを挿入していく。




「あ、ああ……」




　ティーフィの口から吐息が漏れる。少し挿入したところで、膣が狭くなっている。処女膜だ。

　潤んだ瞳と見つめあう。




「ティーフィ、愛してるよ」

「タローさん……んちゅ」




　唇を重ね、俺は一気にペニスを押し込んだ。ぷちっと膜を突き破る感触がした。




「んっ！　あ、あああぁぁぁ！」




　破瓜の痛みに悲鳴を上げるティーフィ。構わずに奥まで押し込み、子宮を押し上げた。




「あっ、あっ、ああ！」




　ティーフィは痛みに悶えながらも、俺の首に手を回し抱き付いてきた。

　膣内はきつく、それでいて温かく俺のチンコを包み込んでくれる。その快楽につい射精してしまいそうだ。




「痛いか？」

「だ、大丈夫です」




　痛みに耐えつつ健気に微笑むティーフィが愛おしい。俺は彼女を抱きしめて腰を動かし始めた。




「動くぞ」

「は、はいぃ！」




　俺は腰を動かし始める。最初はゆっくりと。そして徐々に早くしていく。ティーフィの膣内は狭く、しかし柔らかく俺を締め付ける。




　リフィアもティーフィの胸を揉み続ける。

　ぐちゅ、ずちゅっという水音と、パンッ、パァンっと肉同士がぶつかり合う音が響く。俺の動きに合わせるようにティーフィの矯声が響く。




「ん！　ああぁ！　タローさん！　リフィアちゃん！　ああ！」




　ティーフィは俺の動きに合わせて鳴くように喘ぐ。その声がさらに俺を刺激した。

　やがて限界が近づいてくる。




「ああ！　ああ！　あ、ああぁぁ！」




　ティーフィもまた高ぶっていく。そして――




「うっ」

「んあああぁあ！」




　俺とティーフィは同時に果てた。俺はドクンドクンと脈打つように精を放つ。その全てを受け止めるように、ティーフィが俺をきつく抱きしめる。俺もまた彼女を強く抱きしめ返す。

　やがて射精が終わると、俺たちは繋がったままベッドに倒れ込んだ。




「はぁ、はぁ、はぁ……タローさん……」




　ティーフィが俺を見つめている。




「愛してるよ、ティーフィ」

「私もです、タローさん」




　そしてまた口づけをし、舌を絡め合うのだった。




「すいません、ちょっと……休ませて欲しいです」

「ああ、そうだな。ゆっくり休め」




　繰り返される絶頂と処女喪失で疲れ果てたのだろう。ぐったりした様子のティーフィを休ませてやる。




　ふと視線を感じて見てみれば、リフィアがこちらを見ていた。




「ご主人様……」




　発情しきった瞳で見つめて来る。見れば、ぐちゅぐちゅと卑猥な音を立てて、自分で秘部をかき回していた。目の前でティーフィとの行為を見て、リフィアもまた高まっているのだろう。




「おいでリフィア」

「はい……」




　続けてリフィアとの行為を始める。




　俺はまだ、休めそうにない。