■ 第32話：名女優

翌朝、メニューの外部情報機能を使って周囲の状況を確認する。画面に映し出されたのは、荒れ果てた廃村と半壊した屋敷の映像だ。静まり返った風景には、人影は一切見当たらない。

　念のため扉を少しだけ開け、リフィアに精霊魔法による探知を頼む。




「付近には誰もいません」




　リフィアの澄んだ声が響き、緊張が少し和らぐ。




「連中はどうなったと思う？」




　俺が尋ねると、リフィアは少し考え込んだ様子で答える。




「目の前にいた二人は倒せたと思います。でも、他の者たちは……恐らく大半は生き延びているかと」




　残った盗賊もどきの連中は撤収したか。今のリフィアの探知範囲なら見逃している可能性は低い。

　そして俺たちの顔を見たあの二人がいなくなっているのなら、報復を警戒する必要は無い。そこは安心材料だ。




　今後の行動について、三人で話し合うことにした。




「御者さんはポーションで治療したんですよね。ならば王都に戻り、事件のことを伝えてくれたはずです」




　ティーフィがそう推測を口にする。




「王都の兵が助けに来ると思うか？」




　俺が尋ねると、ティーフィは少し眉をひそめて考え込んだ。




「微妙なところです。攫われたのが平民である私一人ですから、大勢で救出に来るとは考えにくいですね」




　しかし、と彼女は続ける。




「来るとすれば冒険者ではないでしょうか。ギルド長が依頼を出してくれる可能性はあります」




　なるほど、冒険者ギルドとしては自分のところの職員がさらわれたとなれば、救出に動くのは当然か。




「とりあえず王都方面に向かうぞ。後のことは歩きながら考えよう」

「はい、そうですね」




　俺たちは荒れ果てた廃村と、ぶっ壊した屋敷を後にした。そして森を抜けて街道へと歩みを進める。冷たい風が吹き抜ける中、リフィアがふと立ち止まった。




「ご主人様、前方から誰か来ます。馬に乗った人が一人です」




　馬に乗っているということは兵士だろうか？　冒険者が馬に乗っているイメージはあまりない。




「少なくとも、あの盗賊集団に居た人間ではありません」




　リフィアが断言する。ならば、わざわざ隠れる必要もないだろう。俺たちは警戒しつつも、そのまま街道を進んだ。




　やがて馬の姿が見えてきた。騎乗しているのは筋骨隆々で大柄な……女？




「ギルド長！」




　ティーフィが嬉しそうに声を上げ、手を振った。




「ギルド長？」




　驚いてもう一度その人物を見る。あの屈強で大柄な女が？




　馬を巧みに操りながら近づいてくる赤毛の大女――ギルド長は、俺たちの前で馬を止め、飛び降りてティーフィに駆け寄った。

　まさか冒険者ギルドのギルド長直々に助けに来てくれるとは。近くで見ると威圧感まで感じる。まさに「女傑」と言う表現が相応しい女性だ。




「ティーフィ！　大丈夫だったかい！」

「はい！　私は大丈夫ですよ」

「盗賊にさらわれたって聞いたんだが……」

「はい。こちらのタローさんとリフィアちゃんに助けてもらいました」




　ティーフィが俺たちの方を示すと、ギルド長の視線が鋭く俺に向けられた。




「お前がタローか……」




　俺をじっと見て呟く。俺を知っていた？　




「初めまして。最近冒険者になったタローと申します」




　挨拶をすると、ギルド長は腕を組み、少しだけ口元を緩めた。




「ああ、ティーフィから聞いている。里帰りに同行したってね。金があるくせに冒険者をやる物好きらしいな」




　そう言いながら、ギルド長は俺を上から下までジロジロと見回した。

　俺の今の服装――ラブホテルで購入した黒のジャケットは、一見して高級品と分かる代物だ。隣に控えるのは金髪碧眼の美少女メイド、リフィア。

　この組み合わせなら「物好きな金持ち」という評価も仕方ないかもしれない。




「ええ、まあ、事情がありまして」




　曖昧に返すと、ギルド長は少し眉を上げて俺を見た。




「そうかい。まあ、それは別にいい」




　軽く肩をすくめると、彼女はティーフィに再び目を向けた。その視線には安堵と優しさが滲んでいる。




「で、どうやった？　御者からの話では10人、しかも馬に乗っていた賊だってことだったが。木級……只の木級ではないにしても、簡単に倒せる人数ではない」

「それは……」




　俺は、リフィアの精霊魔法を使って屋敷を吹き飛ばし、その混乱に乗じて逃げたと説明した。もちろん、俺のスキル「ラブホテル」については言及しない。




「なるほどな。確かに精霊魔法なら、それくらいのことはできるかもしれん」




　ギルド長は顎に手を当て、何か考え込むように視線を落とす。その目には、隠し事を見抜いているかのような鋭さがあった。




「ともかく、ウチのティーフィを助けてくれたことには礼を言う。お前がいなかったら、どうなってたか分からん」

「当然のことをしたまでです」

「ふっ、そうか」




　ギルド長は満足げに笑みを浮かべた。




「それで、ティーフィ。今回の賊について心当たりはあるか？　やはり例の男爵家次男絡みか？　無関係ではあるまい。外向けにはどう説明する？」

「それなんですが、ギルド長」




　ティーフィが提案する。







　▽　▽　▽　▽　▽







　王都に戻った俺たちは、真っ直ぐに冒険者ギルドへ向かった。

　ティーフィの服装はあえて以前のまま。少し乱れた状態にしている。まだポイントが貯まっていないという事情もあるが、これには意図がある。

　彼女は髪も整えず、憔悴した姿を演じていた。




　ティーフィを支えるように歩くギルド長。その後ろを、俺とリフィアは少し距離を取って歩く。




「ティーフィさん！」




　ギルドの近くまで来ると、突然声が響いた。振り向くと、太った青年がこちらに向かって急ぎ足で近づいてくる。全体的に派手な身なりで、まるで小金持ちの子豚だ。彼の周囲には複数の兵士が控えている。護衛だろう。




「あ、イベリゴ様……」




　ティーフィが彼を見て、声を震わせる。




「だ、大丈夫だったかい。き、君がさらわれたと聞いて……い、急いで駆けつけたんだ！」




　イベリゴと呼ばれた青年が慌てた様子でティーフィに近づき、手を伸ばす。しかし――




「ひっ！」




　ティーフィは小さな悲鳴を上げると、ギルド長の背中に隠れる。




「ティ、ティーフィさん？」




　戸惑いを隠せないイベリゴ。その視線は、何が起きたのか理解できないといった様子だ。




「申し訳ありません、お貴族様」




　ギルド長がティーフィをかばうように立ちながら、深々と頭を下げる。




「ティーフィは今回の件で、野盗にひどい扱いを受けてしまい……男性に対して恐怖心、そして猜疑心を持つようになってしまったのです」

「な、なんてことだ……」




　イベリゴはショックを受けた表情を浮かべる。

　するとティーフィが、ギルド長の陰から震える声を絞り出した。




「イベリゴ様、その……私はもう、あなたのお側に居られるような、清い身体ではないのです。申し訳ありません！」




　そう言い終えると、彼女は涙を流しながら冒険者ギルドの職員用入口に駆け込んでいった。




「そ、そんな……」




　イベリゴはその場でがっくりと項垂れる。




「坊っちゃん、諦めましょう。こうなってしまったら仕方ありませんよ」

「あの子の事を思うなら、そっとしておいてあげるべきじゃないっすかね」




　護衛たちが彼の肩に手を置き、静かに諭す。




「ティーフィさん……」




　傷心の子豚は護衛に連れられ、ドナドナされていった。




　俺たちは遠巻きに、その一部始終を見届けていた。策は上手くいったようだ







　▽　▽　▽　▽　▽







「これで、彼は私のことを諦めてくれるはずです。仮に諦めなかったとしても、私が固辞する口実と、彼の周囲が反対する理由が出来ました」




　冒険者ギルド奥のギルド長室。ケロっとした様子のティーフィはそう言った。




　ティーフィの計画は、自分を「野盗に襲われた女性」として扱わせることで、貴族との縁談を断ち切るというものだ。盗賊に襲われ、穢された女が貴族に嫁ぐわけにはいかない、という事だった。




　ティーフィは野盗に攫われ、犯され、通りすがりの魔法使いの冒険者に救われた。これがティーフィが作り上げた筋書きだ。ギルド長とも口裏を合わせて、その話を既成事実とした。




　実際にあの場にいた連中なら、行為に及ぶ程の時間がなかったことは分かるだろうが、そんなことを主張するために出てくるはずもない。

　いや、もしかしたら、よっぽどの早漏なら十分な時間だったかもしれないが。




　ともかく、真相を知っているのは俺たちだけだ。

　野盗たちは口をつぐみ、世間は作られた筋書きを信じるしかない。




　そして野盗に穢され、貴族に捨てられたティーフィなら、俺がもらっても問題はない、というわけだ。貴族に喧嘩を売る事にもならない。

　彼女の平然とした説明に、俺は苦笑を浮かべるしかない。見事な女優っぷりだった。




「それでリフィア、どうだった？」




　俺が問いかけると、リフィアは真面目な表情で答える。




「はい。あの貴族――イベリゴには嘘や演技の気配はありませんでした」




　リフィアの精霊魔法による人物鑑定は、対象の性格、感情を読み取れる。

　その結果によれば、イベリゴがティーフィを心配していたのも、本当に落ち込んでいたのも全て本心らしい。つまり、彼はティーフィを襲わせた黒幕ではないということ。

　結局、犯人は不明なままだ。




「対して、護衛の方々は違いました。彼らはあの結果に安心して、内心喜んでいるような雰囲気でした」




　イベリゴの護衛たちは元々この縁談に反対だったのかもしれない。身分差が理由だろうか。ここは現代日本とは異なる厳しい階級社会だ。




　ティーフィは冒険者ギルドの受付嬢として花形の立場にあるが、その出自は孤児。平民の中でも最下層だ。格式を重んじる貴族家なら、縁談に反対するのも無理はない。

　それが「野盗に襲われた女性」なら、反対意見はますます強くなるだろう。貴族にとっては、縁談を白紙にする大義名分だ。




　ふむ……？




　いや、そんなことより。




「しかし、本当にそれで良かったのか？」




　俺は眉をひそめて尋ねた。




「何がですか？」

「ティーフィが乱暴されたって周囲に思われる。それでお前の名誉が傷ついてしまうんじゃないか」




　人の口に戸は立てられない。彼女は性犯罪の被害者として見られ続けるだろう。そんなことに抵抗はないのかと聞いているのだ。




　しかしティーフィは穏やかな笑顔を浮かべ、首を振った。




「いいんです。私は彼の求婚を避けられます。そしてタローさんが男爵家に狙われなくなるなら、それで十分です」




　言葉に迷いの欠片もない。さらに、彼女ははっきりと続けた。




「それに、私の貞操はタローさんに捧げました。タローさんがそのことを知っていれば、それで十分なんです」




　ティーフィの目は真っすぐに俺を見つめていた。




「そうか……ありがとう」




　短い言葉しか返せなかったが、それでも彼女は満足そうに微笑んだ。




「お前たち、いちゃつくなら外でやってくれないか」




　ギルド長があきれたように呟いた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その夜、俺とリフィアは男爵邸の近くに潜んでいた。

　夜の闇に加えて、物陰に隠れてリフィアの静寂魔法を使えば見つかることもない。




　ここに来た理由は一つ。

　イベリゴが本当にティーフィを諦めたのか、そして俺に対して何らかの報復を企んでいないかを確かめるためだ。




　リフィアは目を閉じ、探知魔法を発動させる。

　その集中する横顔をじっと見守っていると、彼女が小さく口を開いた。




「ご主人様……」

「どうした？」

「屋敷の中に、あの時の盗賊がいます」




　何だって？