■ 第33話：豚と黒幕、少女に真珠

「オーイオイオイオイ……オーイオイオイオイ……」




　夜の静けさを切り裂くような、不気味な獣の鳴き声が部屋の中に響く。

　否、獣の鳴き声ではなく、人の泣き声だった。




　声の主は、イベリゴ・ボーグ。王都に屋敷を構えるボーグ男爵家の次男である。彼はふくよかな身体をベッドに押し付け、枕を濡らしながら声を上げて泣いていた。




　彼には想い人がいた。

　その女性は平民であり、貴族の立場からすれば不相応な相手かもしれない。だが、イベリゴにとって身分など些細なことだった。彼の気持ちは純粋で真剣だった。何度も彼女の笑顔を思い浮かべ、夢見た未来の彼の隣にはいつも彼女がいた。




　しかし、その恋は残酷な形で終わりを迎えた。

　彼が想いを寄せた女性、ティーフィは野盗にさらわれ、身も心も傷つけられたという。

　それでも、もし彼女が望むなら、彼はその手を取って共に歩もうと覚悟していた。

　だが、ダメだった。




　野盗に襲われた記憶が、彼女の心に深い傷を残し、男性全般への恐怖と不信感を植え付けたのだ。

　彼女をそっと抱きしめ、慰め、支えてあげたい。

　そんな彼の願いが、今や彼女にとっては恐怖を呼び起こす原因でしかなかった。




「ティーフィさん……」




　彼女のためを思えば、イベリゴには身を引く以外の選択肢はなかった。彼女を追い詰めることなく、自由にしてあげるのが彼にできる唯一の愛情だったのだ。




　失恋という言葉では足りないほどの絶望が、彼を押しつぶしていた。彼は何もかもを失ったかのような虚無感に包まれ、自室でひとり、泣き続けるしかなかった。




　その時、イベリゴの耳に、はっきりと聞こえるはずのない声が届いた。低く怒りを含んだ、どこか聞き覚えのある声だった。




『……らには幻滅したぞ』

『し、しかしドリュフ様……』

『ええい！　言い訳など聞きたくない！』




「これは……兄上の声？」




　イベリゴは驚きに目を見開き、周囲を見回した。

　だが、部屋には自分以外の気配はない。ここは自分の寝室だ。他に誰も居るはずがない。




『野盗に落ちぶれるしかないお前たちを拾ってやったというのに、このざまだ』

『しかし……あれだけの魔法を使える者が、あの場に偶然現れるなんて、不自然すぎます』

『何だと。では、情報が漏れていたとでも言うのか？　それとも、俺が漏らしたとでも言いたいのか？』

『そ、そこまでは申しませんが……』

『無様な言い訳は聞き飽きた！　受付嬢には逃げられ、二人も消され、残った者も全員負傷だと？』




「え……？」




「受付嬢」という単語が耳に飛び込んだ瞬間、イベリゴの動きが止まる。




『まったく、役立たずどもめ。女一人さらってくることもできんとは……』

『申し訳ありません！　しかし……！』

『もういい！　無様な言い訳を並べる暇があるなら、さっさと消えろ！』

『は、はい！』




　怒声が轟き、ドアが閉まる音が聞こえた。

　どうやら「誰か」が退出したようだ。




『まったく、役立たずどもめ。女一人さらってくることもできんとは……』




　怒りに満ちた独り言が聞こえる。




　それに対し、イベリゴは一人言葉を繰り返していた。




「受付嬢、さらう、逃げられる……？」




　聞こえて来る声は独り言を続ける。




『しかしあの受付嬢、ティーフィと言ったか。良い見た目だ。ここで諦めるには惜しいな。あの連中にもう一度チャンスをやってもいいか』




その声を聞き、イベリゴは呆然とした表情で口を開く。




「兄上……まさか、ティーフィさんを……兄上が、ティーフィさんを襲わせた……？」




　先ほど聞いた声の内容を繰り返し、呟く。

　兄がティーフィの誘拐に関与していた？　そんな衝撃の事実を、彼は信じたくないだろう。

　幻聴か？　そんなはずはない。彼の耳には、ハッキリと兄の声が聞こえていた。




「兄上が……そんなことを……」




　イベリゴの震える声が、薄暗い部屋の中にぽつりと響いた。

　握りしめた手に力がこもり、ギリっと音が鳴る。




「もし、本当なら、許せない……！」




　小さく呟き、立ち上がる。

　兄が、愛した人を傷つけたのだとしたら、それを許すわけにはいかない。




　イベリゴは部屋を出て、歩く。その息遣いは重苦しい。

　そして向かった先は――




「ん？　イベリゴ、どうした？」




　ノックもせずに入室してきた弟にドリュフは訝しむ。




「兄上……嘘ですよね？」




　イベリゴが、震える声で問いかける。




「何がだ？」

「まさか、兄上が……ティーフィさんを襲わせたなんて……嘘ですよね？」




　イベリゴの声はかすれている。




「……なんだ、聞いていたのか」




　ドリュフは僅かに肩をすくめた後、冷酷に答える。




「嘘だと言ってください！」




　イベリゴは一歩前に出て、懇願するように叫ぶ。




「はっ、お前などにあの女はもったいない」




　ドリュフの言葉は、まるで弟を侮蔑するかのように冷酷だった。




「兄上が……お前が、ティーフィさんを！？　ティーフィさんを……おおお！」




　イベリゴは体を震わせ、ついに感情をむき出しにする。




「うるさいぞ豚。あの女は俺が使ってやるから心配するな」




　ドリュフは弟をあざ笑うような言葉を向ける。

　その瞬間、イベリゴが雄たけびを上げた。




「うおおおおおおお！」




　イベリゴは巨大な体をドリュフに向けて全力で突進させた。




「なっ！？」




　予想外の行動に反応する間もなく、その巨体に押し倒された。




「ぐはっ！」




　重さに押しつぶされ、床に倒れ込むドリュフ。

　イベリゴは床に転がる兄の胸元を掴み、荒い息を吐きながら叫び続ける。




「お前が！　お前がティーフィさんを穢したのか！　許せない！　許さない！」

「この豚！　いい度胸だ――ぐふっ」




　イベリゴがドリュフを殴りつけた。




「き、貴様、よくも……ぐあ！？」




　イベリゴが馬乗りになり、ドリュフは逃げられない。




「や、やめ、ぐべっ」

「貴様が！　貴様がああ！」

「た、たしゅ、ぎゃああ！」




　イベリゴは兄を殴り続けた。異変を聞きつけ、飛んできた使用人たちに取り押さえられるまで。







　▽　▽　▽　▽　▽







「こうしてイベリゴ君は、想い人の無念を晴らすことに成功しましたとさ。めでたしめでたし」




　ラブホテルの室内で、俺はそう締めくくった。




「おー」




　パチパチと拍手してくれるリフィアとティーフィ。




　ティーフィを襲った黒幕は男爵家の長男、ドリュフ・ボーグ。そして野盗の正体は彼に雇われた兵士だった。

　ドリュフは弟が恋焦がれている受付嬢ティーフィを、自分の物にすべく兵士に攫わせたのだ。




　兵士たちは前の職場が潰れて失職、行き場を失ったところをドリュフに拾われ、後ろ暗い仕事を押し付けられていたらしい。




　盗聴魔法でそれを知った俺は一計を案じた。

　リフィアの精霊魔法でドリュフの会話を盗聴、その音声をイベリゴにお届けしたのだ。

　音声の受信が可能なら、送信も可能ではと考えたのだ。上手くいった。




　結果、弟の怒りを買ったドリュフは、イベリゴよりフルボッコ。イベリゴの体格と力であれだけ殴られたのだ。ドリュフは無事では済まないだろう。

　あの野盗兵士たちも、イベリゴによって何らかの処分を受けるはずだ。




　これで再びティーフィが狙われる可能性はぐっと減った。イベリゴは良い仕事をしてくれた。




　このままドリュフを放置すれば、また同じようなことをしでかしていただろう。再び弟の恋人を狙うような真似をするかもしれない。それを未然に防ぐことができた。

　言うなれば、俺は彼の未来を守ってやったのだ。うん、俺も良いことをした。




　男爵家を敵に回さず、しかも、自分の手を汚さずに黒幕退治が叶った。満足いく結果だ。




「タローさんって、悪人ですね」




　ティーフィがクスクスと笑いながら俺を見つめる。




「幻滅したか？」




　俺が肩をすくめて返すと、ティーフィはにっこりと笑った。




「いいえ、惚れ直しました」




　そう言って、彼女は俺にすり寄ってくる。




「そうか、じゃあそんな悪人な俺からプレゼントだ」

「え！？　何です？」




　喜びに瞳を輝かせるティーフィ。純粋な期待の目が眩しい。




「これだ」




　俺はソレを取り出し、ティーフィに渡す。

　それは、薄いレースの布製品。一部が紐になっており、そこには真珠が数珠のように通されている。

　いわゆるパールショーツだ。




「綺麗……」

「……」




　ショーツに見とれているティーフィ。

　そしてリフィアは可哀想なものを見る目でティーフィを見つめている。




「それで、どうやって使うものなんですか？」




　どうやら下着だと気づいていなかったらしい。




「履くんだよ」

「え？」

「それはショーツ。下着だ」

「えええ！？　こ、これって真珠ですよね！？　そんな貴重な物を……は、履く！？」




　真珠って言ったって、こんなエロ下着に使うのはイミテーションの樹脂製だろ？　いやまさか、本物なのか？

　確かにスキル「ラブホテル」で購入したものはみんな最高級品ではあるが……




「これ、本物なのか？」

「本物ですね。仮に模造品だとしても、本物以上の品質です」




　横から覗き込んだリフィアが教えてくれる。

　流石、元大手商会のお嬢様だ。宝石類を見る目もあるらしい。




「まあ何でもいい。早く履いて見せてくれ」

「だ、ダメですよ。こんな高級品を」

「気にするな。エッチな下着、興味あったんだろう？」




　俺はティーフィの服に手をかけ、脱がせていく。リフィアも手伝ってくれる。




「興味あるのはもうちょっと普通の……あ、ちょっと、タローさんっ、ダメですよ！　やあ！」




　現れるツルツルのおまんこ。そこにパールショーツを履かせていく。




「嫌ぁ、ダメです、真珠汚れちゃう！」

「大丈夫だ」




　ティーフィのおまんこで汚されるなら真珠も本望だろうさ。いや、むしろ輝きを増すだろう。




　恥ずかしそうに足を閉じようとする。だが俺はそれを許さない。

　ショーツをきゅっと引き上げてやれば、連なるパールがティーフィの割れ目に食い込む。




「きゃあん！」




　ティーフィが色っぽい悲鳴を上げる。




「そ、そんな真珠が私のあそこに当たって……」

「似合ってるよティーフィ。ほら、見てみろ」




　鏡の前に立たせる。映るのは、卑猥な下着一枚だけを履いたティーフィの姿。




「リフィア、動かしてやれ」

「はい」

「え、や、んあああぁぁ！」




　リフィアがパールの部分を持ち、前後に動かした。クリトリスを真珠が連続で抉っていく。

　絶え間ない快楽に悲鳴を上げるティーフィ。腰もガクガクと震える。

　俺は鏡の中のティーフィの痴態を眺めながら、おっぱいを揉んでやる。




「んあ！　クリだめ！　ああぁ！」




　リフィアがショーツを動かす速度を上げる。




「だめぇ、もう、イっちゃいますぅう！！」

「ああ、いいぞイけ」




　俺が乳首をつまみ上げると同時に、リフィアが大きく、パールを動かした。




「ああっ！　あああぁぁああぁあぁぁぁっっっ！！」




　ぷしゅっと音を立てて潮を吹き出すティーフィ。

　潮がパールを濡らしていく。

　ティーフィの愛液で濡れた真珠は、以前より美しく輝いていた。




　ぐったりとしたティーフィをベッドに寝かせ。今度はリフィアに視線を向ける。




「リフィアにも新しい下着を用意したんだ」

「は、はい」




　緊張した様子のリフィア。まあ警戒するのは分る。




「はは、今回は大丈夫だ」

「あ、ありがとうございます」




　取り出したものを見せてやると……




「これは……靴下、ですか？」

「ガーターベルトとストッキングだな」




　そう、今回リフィアに用意したのは白のガーターベルトとストッキング。おまけに色を合わせた紐パンだ。




　戸惑うリフィアを手伝い、履かせてやる。リフィアは恐る恐る足を通した。

　うん、エロい。

　そして、俺は最後に紐パンを履かせてやる。




「ん……」




　布が秘部に触れる瞬間、小さく声を漏らすリフィア。触れる感触が気持ち良いのだろう。




「わあ！」

「どうだ？」

「とっても素敵です！　ありがとうございます！」




　頬を赤くしながらも、嬉しそうだ。

　ガーターベルトと紐パンを履いたリフィアは、セクシーかつ可愛い。




　その上にメイド服を着れば、ミニスカートから覗くガーターベルトの紐がエロさを演出し、ストッキングに包まれた生足が魅力を一層引き立てている。

　そして、リフィアはガーターベルトとストッキングが気に入ったのか、自分の太ももを撫でながら感触を楽しんでいる。




「じゃあ例のポーズな」

「は、はい……」




　リフィアは恥ずかしそうにしながらも、カーテシーを行う。スカートが捲れ、リフィアの白い太ももが丸見えに。

　カーテシーはそこで止まらない。スカートがさらに持ち上げられ、真っ白な紐パンが姿を現す。

　紐パンは小さな布面積で大事なところをギリギリ隠し、秘部に食い込んでいる。




　ミニスカメイドのパンツ丸出しカーテシー。ガーターベルトとストッキングを履いた白い足と、その奥にある白い下着。この二つが相まってエロさが倍増している。




「いいよ、リフィア。綺麗だ。お前は最高のメイドだな」

「えへへ、ありがとうございます」




　この後、リフィアと着衣エッチをして、放っておかれたティーフィが拗ねるという展開もあった。

　しかし大きな問題が解決され、俺はのびのびと二人との時間を楽しめたのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







「ティーフィは異動させることにした」

「異動、ですか」




　翌日、俺たちは冒険者ギルドの奥、ギルド長室に再び呼び出されていた。

　ギルド長の言葉に、俺は眉をひそめる。




「男爵家であんなことがあったばかりだ。直接の関係は無いとは思うが、念のためだ」




　ギルド長は腕を組み、重々しい口調で続ける。




「あんなこと」とは、最近男爵家で起きた事件のことだ。

　男爵家の長男、ドリュフが「事故」によって負傷したらしい。そして次男のイベリゴが家督を継ぐ方向で調整されているとのこと。




　ギルド長にはすべての事情を明かしたわけではないが、彼女なりに事情を察しているようだ。




「実行犯も王都に潜んでいる可能性があるし、ティーフィはしばらくここを離れていた方が安全だろう」




　事件は大筋で解決したが、ティーフィの安全と、イベリゴとの接触を避けるためにもティーフィを王都から離すという判断は理解できる。

　俺とティーフィが仲良くしている姿を見られれば「男に恐怖を感じる」という設定が嘘だとバレる可能性もあるからだ。

　さらに、あの野盗兵士たちも未だ処分されていない。男爵家としても、内部の恥を公に晒すことは避けたいのだろう。




　とはいえ、ティーフィと離れ離れにされるのは困る。変なところに飛ばされるようなら、最悪の場合、ギルドを辞めてもらう選択肢も考えなければならない。




「それで、ティーフィの異動先とは？」




　俺が尋ねると、ティーフィが柔らかく微笑み、俺の目を見つめる。




「タローさん、ダンジョンに興味はありませんか？」