■ 第36話：受付嬢の役割は♡

ダンジョン探索を終えた俺は、ラブホテルでティーフィと作戦会議を開いていた。今日のスケルトン戦を振り返りつつ、次の装備について相談する。

　槍で突いてもスケルトンを倒しきれなかった。その件だ。




「武器を変えた方がいいと思うんだが、何がいいと思う？」

「やっぱり、剣が無難だと思います。んっ」




　ティーフィはすぐに答える。

　俺は少し考える。スケルトン相手なら棍棒でも良さそうだが。




「スケルトンだけを相手にするなら棍棒で問題ありませんが、んんっ……他の魔物には効果が薄い場合があります。それに、剣は汎用性が高いのが魅力です」




　くちゅくちゅ。




　彼女の説明によれば、剣は携帯性、間合い、殺傷力のバランスが取れている。そのため、あらゆる状況に対応しやすいらしい。

　確かに槍だと常に片手が塞がるし、狭い洞窟ではぶつける心配もある。剣の方が扱いやすそうだ。




　用途を限定した場合、特化した武器には及ばない。間合いなら槍、破壊力なら鈍器、といった具合に。

　しかし汎用性能ではやはり剣という事か。

　改めてメジャーな武器とされる理由に納得する。




　そして、今回のスケルトンたちはゴブリンと大差ない強さに思えた。これ以上の経験を得るためには、もっと強い魔物を探す必要がある。




「一層の奥に進めば、人型スケルトン以外の魔物も出現するようですよ……んあっ」




　ぬぷ、ぬぷっ。




「なるほど、明日はその辺を目標にしてみるか」




　さらに話を進め、深層探索の実態についてティーフィに教えてもらう。




「はぁんっ、し、深層まで進む冒険者は、数日かけてダンジョンに籠ることが一般的です。食料や寝具などを運ぶため、た、大量の荷物を持ち歩くことになります。んくぅ！」




　ぺろぺろ。




　すごく大変そうだ。

　そして、中堅の冒険者でも一層を踏破するのに一日かかるらしい。大規模な探索になれば、ポーターを雇うことになるのだとか。




　ティーフィは少しだけ笑みを浮かべる。




「でっ、でも、タローさんにはその点で大きなアドバンテージがありますよね……ひゃあん！」




　くりくり。




　荷物はラブホテルに置けるし、安全に休憩もできる。食事だってルームサービスで済む。

　手に持つのは武器だけで良い。




「あ、ああっ！　に、荷物が無い分、移動速度が上げられて、他の冒険者より早く奥まで進めるでしょ……あぅん！」




　確かにそうだが、荷物も持たずにダンジョンを進む姿を不審に思われる危険性もある。




　ぐっちょぐっちょ。




「ま、魔法の鞄でも持ってると思わせるしかないかと。やぁん！」

「そんな物があるのか」

「やっ、ダメ！　金級冒険者でもっ、所持している人がああん！　少ない、高価な、アイテムですけど、っんんぅ！　見た目以上の容積を持った入れ物で……イ、イクぅ！」




　なるほど。N次元ポケットみたいなものか。注目を浴びるのには変わりないが、それでいいか。




　ビクビクと絶頂に身体を震わせるティーフィ。

　俺はソファーに座り、後ろからティーフィを抱きしめながら挿入していた。いわゆる背面座位だ。

　そして俺たちの足元に跪き、結合部を舐めているリフィア。ティーフィの膣口、クリトリスと俺のペニスの根元を舐めている。リフィアの舌の先が根元をくすぐる感触はくすぐったくも気持ち良い。




「リ、リフィアちゃんだめ！　イったばかりだから！」

「でもご主人様がまだイってないですよね？」

「きゃあん！」




　リフィアがチュッとティーフィのクリトリスを吸うと、膣がきゅっと締まる。




「ああ、いいな。リフィア、もっとやってくれ」

「はい、ご主人様！」

「そんな！　んあああ！」




　そして俺はリフィアに指示を出しながら、腰を突き上げる。豊満なおっぱいを揉みしだくのも忘れない。

　ティーフィは涙を流して悶える。

　俺は肉棒でぐちょぐちょと膣内をかき回し、乳首をつねり上げる。更にリフィアが膣口を舐めまわし、クリトリスを甘噛みする。




「や、やめてぇ！　またイクッ、イグゥウウッ！」




　噴き出す潮をリフィアが口で受け止め、吸い取る。その刺激にまた絶頂するティーフィ。

　ティーフィの絶頂の度に、膣内が蠢き、肉棒を刺激して射精へと導いていく。




「くっ、そろそろ出すぞ。しっかりと受け止めろ」

「ああっ、んあああ！」




　どぴゅどぴゅっと子宮に精液を流し込んでやる。その感覚にティーフィが一際強く絶頂する。




「あ゛あ゛あ゛っ！」




　結合部から溢れる精液をリフィアが吸い取り、舐めとっていく。




「あへぇ……」




　ティーフィはだらしなく舌を出したまま蕩けきった顔で虚空を見つめていた。

　肉棒を引き抜くと、ペニスに塗れた愛液と精液をリフィアが舐めとり始める。




　俺はぐったりとしているティーフィを優しく抱きしめる。豊かな乳房を優しく撫でるように揉みながら、しばらくそのまま休ませてやる。




「それにしても、数日間もダンジョンに潜るとなると、ティーフィにはしばらく会えなくなるな」

「ん、あ……」




　ふと漏らした俺の言葉に、ティーフィが反応した。意識が戻ったらしい。




「仕方、ありませんよ。私は外で待っています」

「一緒に来るってのはどうだ？　無理して仕事しなくてもいいんじゃないか」




　俺としては、ティーフィと離れ離れになるのは寂しい。彼女が一緒に来てくれたら心強いし、ラブホテルの快適さも共有できる。

　何よりティーフィとエッチが出来ない日が続くのは辛い。




　しかしティーフィは困ったように微笑んだ。




「正直に言うと、この部屋で過ごす快適さを知ってしまったから、外で生活するのは不便に感じますね。でも……」




　そこまで言うと、彼女は少し言葉を選ぶように視線を下げた。そして、深呼吸をするように一瞬間を置いてから、ゆっくりと話し始める。




「私がダンジョンについていっても、きっと足手まといになるだけです。私には戦う力もないし、リフィアちゃんのように精霊魔法も使えません。でも、それでもタローさんの役に立ちたいんです。だから考えたんです。私にしかできないことがあるんじゃないかって」




　ティーフィは言葉を続ける。




「私がタローさんの役に立つためには、やっぱりギルド職員として働くことだと思います。手続きのサポートをしたり、情報を集めたり。冒険者として何もできないからこそ、外からタローさんを支えるのが私の役目なんです」




　彼女の言葉にはしっかりとした覚悟が感じられた。同行したいという気持ちが本物であるのは間違いない。それでも、自分の立場や能力を冷静に見極め、何ができるのかを考え抜いた結果なのだろう。




　その真剣な想いに胸が温かくなった。ティーフィがここまで俺のことを考えてくれているなんて、正直、嬉しい以外の何物でもない。




「そうか。ありがとう、ティーフィ。お前がそうしてくれるなら、凄く助かるよ」




　俺がそう言うと、ティーフィは少しほっとしたように微笑んだ。




「タローさんが無事に帰ってきてくれるなら、それが一番です。どうか気をつけてくださいね」

「もちろんだ。なるべく早く戻るようにするよ」




　抱き寄せ、口づけをする。そして耳元で囁いてやる。




「じゃあしばらく会えない分、今日はまだまだ犯してやらないとな」

「えっ、そ、そんな……！」




　絶望的な表情を見せるティーフィ。だが、その表情の中には隠しきれない期待があった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　翌朝、俺たちは武器屋を訪れ、まずは新しい剣を探すことにした。

　とはいえ、剣の良し悪しなんて俺にはわからない。店主のおすすめや手に取った感触を頼りに、100万オーラムほどの手ごろで使いやすそうな剣を購入する。シンプルで装飾もない品だ。武器にこれだけの金を使うのは少し痛いが、ダンジョン攻略のためには仕方がない。




　一方で、リフィアの弓は据え置きだ。精霊魔法によって矢を加速・誘導するリフィアの場合、高性能な弓を使うメリットが少ない。




「今の弓で十分ですよ、ご主人様」




　本人がそう言うなら問題ないだろう。おしゃれな弓を使わせてあげたい気持ちもあるが。




　その日の準備を整えた俺たちは、再びダンジョンの中へ足を踏み入れる。洞窟型のダンジョンは、まさに迷路そのもの。狭い通路が複雑に入り組み、進むたびに方向感覚が狂っていく。

　入口付近では他の冒険者とすれ違うことも多く、あまり危険を感じることはない。しかし、一歩奥に進めば状況は一変する。道に迷えば二度と戻れなくなる恐れもある。




　普通の冒険者たちは、地図を買ったり、自分でマッピングしながら進むのが一般的らしい。

　だが、俺たちにはその必要がない。




　ダンジョンに入った俺たちは、入口から離れる。そして周囲に人影が無いことを確認した。




「じゃあリフィア、頼む」

「はい、ご主人様」




　リフィアは静かに目を閉じ、呪文を唱える。




「ムルゥム、風走探索（エクス・ウェント）」




　すると、彼女の周囲から風が生まれ、柔らかな流れとなってダンジョン内を駆け巡っていく。

　風は通路をくまなく進み、壁や行き止まりまで流れ込む。それらがすべてムーちゃんに把握され、リフィアに伝わる。そうして、ダンジョンの構造を把握できるというわけだ。

　この方法は、閉鎖空間である洞窟型ダンジョンだからこそ可能なもの。




　しばらくその様子を見守っていると、リフィアがふと目を開けて俺に微笑む。




「見つけました、ご主人様。下層へ降りるためのものと思われる階段が」

「おお、さすがだな」




　冒険者が一日かけて辿り着く距離でも、風ならあっという間に届く。そして風が届いた場所の情報は、すべてリフィアが把握できるのだ。

　本当に精霊魔法とは便利なものだと感心する。




「じゃあ出発しようか。案内を頼む」

「はい、お任せください！」




　リフィアが進む方向を指し示し、俺たちは迷いなく次の目的地へと向かう。これなら深層探索も効率よく進められそうだ。




　俺たちはダンジョン奥に向かい、足を踏み出した。