■ 第37話：骨の洞窟

「はっ！」




　俺が振るった剣がスケルトンの胴体を斬り飛ばし、その骨が音を立てて床に散らばる。すぐさま迫りくる二体目のスケルトンに剣を返し、相手の剣を受け止めて弾く。よろめいた隙を見逃さず、再び剣を振り抜く。

　スケルトンは粉々に砕け、崩れ落ちた。残ったのは赤い石。




「ふぅ……」




　二体同時に相手をするのは少しばかり緊張したが、問題なく狩れた。剣にも身体が馴染んできたようだ。




「お見事です、ご主人様！」




　金髪碧眼にメイド服の美少女、リフィアが駆け寄ってくる。その無邪気な笑顔が、戦いの疲れを和らげてくれる。




　こうして無事に戦えているのは、防御力の高いラブホテル産の服や、使い放題のポーションがあるおかげだ。そして何より、背後でリフィアが控えてくれている安心感が大きい。この信頼が、俺の余裕につながっている。




　しばらく進んでいると、リフィアが目を閉じ、精霊魔法で索敵を始めた。




「ご主人様、新しい魔物が居ます。一体」

「どんな奴だ？」

「雰囲気はスケルトンと似ているのですが、人型ではありません。四足歩行のような形をしています」




　慎重に進むと、やがて姿を現したのは骨でできた犬のような魔物だった。狼にも見えるその魔物は、カタカタと骨が擦れる音を立てながらこちらを睨んでいる。




「風撃（エアインペス）！」




　リフィアが魔法を放つ。目に見えない風の塊が骨狼に向かって飛ぶが、骨狼はその場で跳び上がり、軽々と回避した。




「風撃（エアインペス）！　風撃（エアインペス）！」




　連射するリフィア。しかし骨狼はそれらすべてを素早い動きでかわしながら、じわじわと距離を詰めてくる。




「リフィア、下がれ！」




　俺はリフィアを庇うように前へ出て剣を振るうが、骨狼はそれさえも躱してみせる。想像以上に素早い。




　気がつけば、骨狼は一瞬の隙を突いて間合いに飛び込んできていた。大きく開いた顎が俺の首元を狙う。とっさに左腕を突き出し、首を守るように構えた。




　骨狼の鋭い牙が俺の左腕に食い込む。しかしその瞬間、それが隙となった。俺は右手の剣を一気に振り抜き、骨狼を両断する。砕けた骨が散らばり、骨狼は動かなくなった。

　そしてやはり残ったのは赤い魔石。




「ご主人様！」




　リフィアが慌てて駆け寄ってくる。その瞳には心配の色が浮かんでいる。




「大丈夫だ」




　そう答えながら左腕を見る。痛みは感じない。腕を覆うジャケットには穴一つ開いておらず、傷も無い。骨狼の牙は鋭く、力も十分だったように見えたが……

　俺はジャケットの袖を撫でながら感嘆する。




「これほどに頑丈だとは……さすが、ラブホテル産装備だな」




　改めて自分の装備の力に感心する。




「申し訳ありません、ご主人様。お役に立てず……」




　リフィアが肩を落とし、しょんぼりとした声でつぶやく。その姿に少し胸が痛む。




「大丈夫だ、気にするな」




　そう声をかけるが、彼女は納得していないようだ。




「でも、私が当てられなかったせいで、ご主人様が危ない目に遭いました……」




　リフィアの瞳には、悔しさと責任感が滲んでいる。確かに今回は無事だったが、もし骨狼が二匹以上現れたら、俺だけでは対処が難しくなるかもしれない。




　これからのためにも、対策を考える必要がある。




「よし、作戦を練ろうか」




　俺はスキル「ラブホテル」を発動した。

　現れた赤い扉をリフィアに示す。




「丁度良いし、休憩ついでに作戦会議だ」

「はい……」




　リフィアは少し肩を落としたまま答え、二人で扉の中に入る。

　部屋の中では、ふかふかのソファーに腰を下ろし、温かいお茶を用意する。リフィアの手元にも湯気の立つカップを置いてやると、彼女は一言「ありがとうございます」とつぶやきながら、そっと手を添えた。




「さて、話を戻そうか。リフィア、今の攻撃魔法の問題点は分かるか？」

「……躱されてしまうこと、ですか？」

「そうだな。『点』での攻撃だから、骨狼のように素早い相手には避けられやすいんだ」




　リフィアは眉をひそめ、真剣な表情で俺の言葉に耳を傾けている。




「そこでだ。今度は『線』や『面』で攻撃する方法を試してみてほしい。風の形状を刀のようにしたり、板状に広げて放つイメージだ」




　説明すると、リフィアは少し目を見開き、首を傾げた。




「風を……板に、ですか？」

「そうだ。たとえば、一本の刀のように鋭い線を描く風。あるいは、広い板のように相手の動きを封じる風。こういう形状の攻撃なら、避けにくくなるはずだ。板が無理なら、複数の刀を平行に並べて飛ばす形だ。要するに、相手の逃げ場を塞げばいい」




　リフィアはカップを置き、小さく拳を握った。




「分かりました。難しそうですが……やってみます！」




　その瞳には、決意の光が宿っている。俺は頷き、微笑んだ。




「よし、頼む。リフィアなら出来るさ」

「はい、ご主人様！」




　ラブホテルから出て、再びダンジョン探索を開始する。




「ご主人様、居ました。骨狼が一匹」




　じきに、リフィアが感知する。

　進むと、再び骨狼の姿を視認する。相手もこちらに気づいたようだ。

　骨狼はこちらに気づいた瞬間、低い唸り声を上げながら一気に距離を詰めてくる。




「よし、試してみろ」

「はい！　ムルゥム、風刀（エアエンス）！」




　リフィアが魔法を唱えると、彼女の前の空気が揺らぐ。そこに風の刃が形を成しているのだろう。その揺らぎは一瞬停滞し、次の瞬間、骨狼に向かって飛んでいった。

　骨狼は先ほどと同じように跳んで避けようとするが、今回は魔法の範囲が広い。躱しきれずに刃の端が骨狼の脚を掠める。




　たった一撃だが、その威力は十分だった。骨狼は体勢を崩し、地面に叩きつけられるように転がった。




「追撃だ！」

「風刀（エアエンス）！」




　リフィアがすぐさま追撃の魔法を放つ。

　骨狼は今度はまともに風の刃を受け、その身を両断される。そして動かなくなった。




「やった……」




　リフィアが呟く声には驚きと達成感が混じっている。




「やったな、リフィア！」

「ご主人様！　出来ました！」




　リフィアは嬉しそうに駆け寄り、顔を輝かせながら俺を見上げる。その表情は、まるで子供が初めての成功を褒められたときのように無邪気だ。

　その姿があまりにも愛らしく、思わず微笑みがこぼれる。




「良くやってくれた」

「はい！　これで、もっとお役に立てると思います！」




　胸を張るリフィアの姿は、どこか誇らしげだった。

　リフィアの成長が頼もしい。







　▽　▽　▽　▽　▽







　俺たちは順調にダンジョン攻略を進めていった。

　一匹だけの骨狼なら、俺一人でも対処は可能だ。

　骨狼は確かに素早いが、攻撃時の動きは単調で直線的だ。飛び掛かる瞬間の隙を見逃さず、剣を振りぬけば案外簡単に仕留められる。




　そして何より、リフィアの成長が目覚ましい。

　第一層の終盤に差し掛かるころには、彼女は風の刃で骨狼を二体まとめて倒せるまでになっていた。その集中力と適応力には、俺自身も驚かされるばかりだ。




　スケルトンと骨狼以外にも魔物は出たが、全てが骨だった。骨イノシシや骨馬、骨モグラ、骨ワーム。元の動物は推定だ。動物の骨格には詳しくないので分からない。

　ダンジョンとはスケルトン系の魔物しか出ないのだろうか？

　ちなみに骨モグラは雑魚だった。脚で踏みつぶせば倒せる上に、魔石も出なかった。




　そしてレベルも上がった。




　――――――――――――

　愛宿（あいすく）太郎（人間族）

　Lv14

　MP：95/180

　所持スキル：ラブホテル

　――――――――――――




　最大MPも180まで上がった。

　そしてMPを100消費する中級ポーションもいくつか確保する。良い調子だ。




　そして一日かけてダンジョン第一層を踏破。

　洞窟内は時間の感覚を狂わせる。外の明るさがわからないため、常に薄暗い環境の中で活動し続けるからだ。時計を確認すると、すでに夕方の時間になっていた。




「ご主人様」




　リフィアが少し緊張した表情で声をかけてくる。




「この先ですが、下層へ降りる階段の前に大きな広場があります。そして、広場には冒険者が大勢います」

「大勢？　何をしている？」

「休憩しているように感じられます」




　広場……休息に適した空間なのだろうか。

　慎重に進み、広場へ足を踏み入れる。




　そこは確かに広い空間だった。体育館ほどの広さはあるだろうか。

　周囲には冒険者たちが点在し、思い思いに食事を取ったり、武具の手入れをしたりしている。中にはマントに包まり、眠りについている者たちも見受けられる。複数の冒険者パーティが居るようだ。




　ここは安全なのだろうか？　魔物が入ってきそうだが。

　それとも協力して倒すのだろうか。




　その場に現れた俺たちは、すぐに注目を浴びた。理由は明らかだ。




　やはりリフィアが目立つ。

　金髪碧眼のハーフエルフ美少女である彼女は、ミニスカメイド服という目を引く衣装を着ている。華奢な体躯に整った顔立ち、そして輝くような存在感。

　どんな場所であっても一際目立つのは当然だが、ここはダンジョンの中。そんな環境に似つかわしくない華やかな姿が、冒険者たちの視線を引きつけていた。




　ついでに俺の服装もそれなりに目立つはずだが、リフィアと比べたら誤差か。




　俺たちを見つめる目の中には、好奇心や興味だけでなく、警戒心や疑念も入り混じっているようだった。

　無理もない。ここまでの道中で目にした冒険者たちは皆、それなりの荷物を背負っていた。食事や水、燃料など、長時間の探索や宿泊に備えた装備が必要なのだろう。

　対して俺たちは、剣や弓といった最低限の武器以外はほとんど手ぶら。見た目にも不釣り合いなほど軽装だった。これだけでも注目を浴びるのは当然だ。




　俺はそれらの視線を軽く受け流しながら、広場の奥へと足を進める。




　そんな俺たちに、一人の男が近づいてきた。

　無精ひげを生やし、革鎧を着込んだその姿は、歴戦の冒険者といった風格を感じさせる。腰には使い込まれた剣が下がり、逞しい腕には幾つもの細かな傷跡が残っている。いかつい男だ。




「おい、あんたら」




　低く太い声で話しかけてくる。




「その装備でこの先に行くつもりか？　腕に覚えがあるんだろうが、そろそろ引き返した方がいい。ここから先に宿なんて無いぞ」




　彼の目は鋭いが、その言葉には悪意や害意は感じられなかった。

　もしも危険な意図があれば、リフィアが何かしらの合図をするはずだ。だが、彼女は静かにこちらを見ているだけで、特に警戒の様子もない。

　どうやら彼は善意で忠告してくれているらしい。見た目に似合わず、意外と親切な人物だ。




「ご心配なく」




　俺は軽く微笑んで応える。




「その点は、ちゃんと当てがある」




　俺のスキル「ラブホテル」自体が宿そのものだ。もちろん、そんなことを正直に話すつもりはないが。




「……そうか」




　俺の言葉に納得したわけではないだろうが、頷くとそれ以上何も言わずに自分の仲間の元へ戻っていった。




　その背中を見送りながら、俺は少しだけ胸を撫で下ろす。

　善意であれ悪意であれ、下手に絡まれるのは避けたいところだ。今のように穏便に済むのが一番だ。




「おいおい、こんなところにメイドを連れて観光かぁ？」




　今度は粗野な声が背後から聞こえた。振り返ると、チンピラじみた冒険者が数人、こちらをじろじろと品定めするように見ている。

　彼らの中で一際目立つ男が一歩前に出てきた。薄汚れた革鎧を身にまとい、腰には手入れの行き届いていない剣をぶら下げている。

　その目つきには悪意と嘲笑が混ざり合っていた。




　周囲の冒険者たちは彼らを一瞥すると、そっと視線をそらす。関わり合いを避けるように距離を取っている。




「その嬢ちゃんを貸してくれたら、食事の一つでも恵んでやるぜ」




　男が下卑た笑みを浮かべて言う。




　俺は男の言葉の意味をすぐに理解した。

　このダンジョンで食事を確保するには、外から持ち込むしかない。俺たちが手ぶらであることを見て、空腹に困っていると踏んだのだろう。




　そしてその弱みに付け込み、リフィアを「貸せ」と迫ってきたのだ。貸したらどうなるかなんて、考えるまでもない。

　貸せるわけがない。リフィアの身体は俺専用だ。




「必要ない。放っておいてくれ」




　俺は短く答え、リフィアを促し前へ進む。




「へっ、強がりやがって」

「どうせすぐに痛い目見て、尻尾巻いて逃げ帰ってくるんだろうよ」




　背後から男たちの嘲笑が響く。

　俺たちは振り返ることなく奥へと歩を進めた。




　この先はダンジョン第二層だ。