■ 第39話：大人のおもちゃ♡

俺はリフィアとティーフィ、三人でラブホテルに入った。

　金髪碧眼のハーフエルフの少女リフィア、栗色の髪に夕焼け色の瞳のティーフィ、二人の美少女と一緒だ。




　ティーフィの腰に手を回し、抱き寄せる。




「あ……」




　ティーフィと目が合う。ティーフィの目は潤んでいた。




「ティーフィ」

「タローさん……」




　そっと、ティーフィに口づけをする。




「ん……」




　甘い吐息を漏らしたティーフィは、俺の腰に腕を這わせて抱き着いてくる。




「んちゅ……」




　俺はティーフィの口内に舌を差し込む。ティーフィもそれに舌を絡めて答えた。

　くちゅくちゅと卑猥な音が部屋に響く。しばらく続けていると、ティーフィの息が荒くなってきた。




　ティーフィは、俺の舌に自分の舌を絡ませ、唾液を啜る。そして、俺の背中に回した腕に力を込め、強く抱きしめてきた。




「んちゅ！　んむ……ん、んんん！」




　どうやら絶頂したようだ。ティーフィの体が痙攣する。

　俺はゆっくりと唇を離した。




「はぁはぁ……」




　肩で息をするティーフィは蕩けた表情をしていた。

　そんなティーフィの耳元で囁く。




「キスだけでイったのか？　エッチな娘だな」

「だ、だって……三日もご無沙汰だったんですよ。仕方ないじゃないですか」




　顔を真っ赤にして、拗ねたように言うティーフィ。

　つい先日まで処女だったくせに、すっかりセックス中毒、エロい娘だな。




「ところでティーフィ、アレは使ってみたか？」




　ティーフィには出発前にある道具を渡しておいた。ローターとバイブだ。




「ちょっとだけ試しては見ましたけど……」




　顔をそらして答えるティーフィ。ちょっとだけ？　本当かな？




「じゃあティーフィ、確認してみるか」

「な、何を」




　メニューからティーフィの情報を表示。一緒に見てやる。




　――――――――――――――――

　ティーフィ（人間族）




　状態：健康

　性経験：1人

　キス経験：26回（タロー：22、リフィア：4）

　自慰経験：51回

　絶頂経験：121回

　――――――――――――――――




　出発前に確認していた自慰経験は25回だった。三日で26回も増えている




「え！？　こ、これって……」

「ああ、ティーフィのステータスだ。ほらティーフィ、この自慰回数。これはどういう事かな？」

「あ、あの、それは、その」

「ん？」

「ご、ごめんなさい。私、我慢できなくて」




　ティーフィは顔を真っ赤にして白状した。どうやら一人で放置され、自慰を我慢できなかったようだ。




「そうか。いい子だ」




　それにしても一日あたりの平均回数が8～9回か。思ったよりも多いな。まあ、ここ最近は毎日抱いてやっていた中で、急に放置されたから仕方ないか。




「じゃあ、どんなことを妄想しながらオナニーしたか教えてもらおうか」

「えっと、その、タローさんに、激しく突かれるのを想像しながら、しました」




　ふむ？　思ったより普通だな。チラっとリフィアを見ると目が合う。




「嘘ですね」

「え？　ええ！？　リフィアちゃん！？」




　リフィアの精霊魔法は人の感情などを読み取る。嘘発見器としても使えるのだ。




「ダメですよティーフィさん。ご主人様に嘘なんてついちゃ」




　リフィアがティーフィの耳元で囁いた。そしてティーフィのスカートに手を差し込む。

　ティーフィの下半身からくちゅくちゅと音が鳴る。




「きゃあん！　リ、リフィアちゃんダメぇ！」

「ほらティーフィ、正直に言ってごらん」




　ティーフィの巨乳を鷲掴みにして尋問する。




「んああ！　ご、ごめんなさい！　その、私っ、タローさんと一緒に、リフィアちゃんを責めるのを妄想しながら！　オナニーしました！」

「え？」




　固まるリフィア。俺もこれには流石に驚いた。




「ほほう？　具体的に」

「えっとその、リフィアちゃんを、タローさんが前から激しく突いて、私が後ろから責めるの」

「ふむ、面白そうだな」

「ご、ご主人様？」




　珍しく動揺しているリフィア。冷や汗をかいている。




「リフィア、今のティーフィの言葉は本当か？」

「えっと、あの、その……本当、です」




　ご主人様に嘘をついちゃダメと言ったばかりだ。




「よし、二人とも、脱げ」

「はいっ」




　俺は素早くリフィアを脱がせ、自分も服を脱ぎ捨てる。ティーフィも既に脱いで全裸だ。




「え、ご、ご主人様？　きゃっ」

「さあリフィアちゃん、一緒に気持ち良くなりましょうねぇ」




　ティーフィはリフィアを後ろから抱きしめ、胸を揉んでいる。ノリノリだ。普段リフィアに責められている分、逆転して楽しいのかもしれない。

　俺はメニューからアイテムを購入。




「よし、ティーフィ、これを使え」

「え？　これって……」




　出したのは双頭ディルドだ。お値段30MP。




「挿れてやる。脚を開け」

「は、はい……ん、ああぁっ！」




　ティーフィの既に準備万端なまんこに双頭の片側を挿入。それだけでイッてしまうティーフィ。




「まだへばるには早いぞ」

「は、はいぃ」

「すご……」




　ティーフィの股間に生えた男根に、驚きの表情を見せるリフィア。

　俺はローションも購入、ティーフィに生えた男根に垂らす。




　そしてソファーに座る。




「さあリフィア、おいで」

「え？　はい……」




　リフィアは男根の生えたティーフィを気にしつつも、素直に俺のペニスに跨る。そして挿入。対面座位だ。




「んっ……あ、ああん！」

「動くぞ」

「はいぃ！　ああんっ、ごしゅじんさまっ、きもちいいです！」




　俺は腰を動かし始める。同時にリフィアも、俺に抱き着くようにして動き始めた。




「あっ、ああっ！　いいっ、もっとぉ！　ああぁ！！」




　リフィアは優秀な性奴隷メイドである。挿入してしまえば他の事は忘れてしまう。




　チンコに集中しているリフィアを抱きしめつつ、ティーフィに目配せ。

　リフィアのお尻は可愛い。桃色で引き締まっている。そのお尻を鷲掴みにして、広げて見せる。




　ごくりとつばを飲み込むティーフィ。そして、自分に生えた偽物の男根をリフィアのアナルに当てる。




「はえ？　なに……？」




　その感触に戸惑う声を出すリフィア。




「え？　んあっ！？　そこっ、おし……お゛お゛お゛お゛お゛！？」




　ティーフィは一気に挿入。ディルドがみちみちと音を立てて、リフィアのアナルを押し広げていく。

　通常であれば肛門が裂けてしまう心配をするところだが、ディルドには「ラブホテル」産のローションを使っている。問題は無い。




　そしてティーフィはそのまま、腰を動かし始めた。

　リフィアが獣の様な声を上げる。




「お゛っ、お゛っ、お゛っ！」




　リフィアの肉越しにディルドの感触。膣事態もディルドによって圧迫され、いつもより更に締まっている。




　俺はリフィアの尻を弄りながら腰を突き上げる。




「お゛っ！　お゛しっ！　お゛お゛お゛！」

「あ、ああん！　リフィアちゃん！　リフィアちゃん！」




　ティーフィも負けずにリフィアの胸を揉みしだきつつ腰を振る。ディルドでリフィアと繋がっている。リフィアのアナルの動きが伝わり、快楽を感じているのだ。




「ああぁっ！　いいっ、きもちいい！　リフィアちゃんのお尻気持ちいい！」

「お゛お゛ぉ！　おごっ、あぎぃいい！」




　まんことアナル、両穴を犯されるリフィア。獣の様な声しか出せないようだ。

　俺とティーフィは動きを合わせ、リフィアの両穴を突き上げる。




「うおっ！？　これは凄い」




　締め付けがさらに強くなる。どうやら絶頂が近いらしい。




「行くぞティーフィ！」

「はい！」

「あ゛あ゛んんん！！」




　ティーフィと俺は同時に突き上げる。そして射精。リフィアの子宮に精液を注ぎ込んでいく。

　どぴゅ！　どぴゅっ！　どぴゅるるる！




「いぎぃいいい！！」

「ああああっ！」




　リフィアは舌を突き出し、盛大にイった。ガクガクと痙攣している。

　それと同時にティーフィも絶頂したらしい。リフィアに抱き着き、乳首をつねり上げながら身体を震わせている。




「ぁ……ぁぁ……」




　白目をむき、気絶したリフィア。




「リフィアちゃん、可愛い」




　ティーフィはそんなリフィアの頬にキスをした。

　俺はゆっくりとチンコを引き抜く。ティーフィも続いてディルドを抜く。




「お゛っ……」




　その刺激に、気絶したまま絶頂するリフィア。

　俺はそんなリフィアをベッドに寝かせてやる。




「どうだった？」

「最高でした。ありがとうございます」




　ティーフィに聞いてみれば、笑顔が返ってきた。




「じゃあティーフィ、今度はお前の番だ」




　顔を赤らめ、嬉しそうに微笑むティーフィ。

　俺はティーフィからディルドを抜いてやる。




「んあっ！」

「ほら、おいで」

「はい……」




　ソファーで誘えば、俺に跨ってくるティーフィ。

　今度はティーフィと対面座位だ。




「あっ、おっきぃ！」




　挿入し、俺に抱き着いたティーフィは嬌声を上げる。膣内の肉の動きがダイレクトに伝わってくる。




「どうだ？　俺のチンコは」

「好きっ、タローさんのおちんちんが一番好きっ。おもちゃなんかよりずっと気持ちいい！」




　嬉しいことを言ってくれる。

　俺は腰を動かし始める。




「あっ！　ああん！　ああぁっ！！」




　膣奥まで届く俺のペニスの感触に喘ぐティーフィ。

　そのまま見つめ合ってキスをする。舌を絡めあいながら腰を動かす。




　三日ぶりのティーフィのまんこは、きゅんきゅんとペニスを締め付け、感触も最高だ。




「ああ！　だめっ、きもちいい！」




　ティーフィが俺に抱き着き、耳元で声を上げる。乳首が擦れて気持ちいいのか、腰の動きがどんどん速くなっていく。俺もそろそろイキそうだ。




「ティーフィ、中に出すぞ」

「はい！　タローさんっ、いっぱい出してぇ」




　俺は更にピストンを早める。そしてそのまま膣内射精した。

　どぷっ、どぷっ、どぴゅっ！

　チンコから精液が吹き出し、子宮を叩く感覚が伝わってくる。




「ああぁぁああっ！　出てるっ、熱いの来てるぅ！」




　ティーフィも絶頂を迎えたようだ。身体を仰け反らせて痙攣している。俺の精液を一滴残らず搾り取ろうとしているかのようだ。

　俺たちは繋がったまま、しばらく余韻に浸る。

　ティーフィの膣は優しく俺のペニスを包んでくれている。




「はぁ……はぁ……」




　肩で息をしているティーフィを抱きしめ、キスをする。舌を絡めあい、唾液を交換するような濃厚なキスだ。




「んちゅ、んちゅぅ」




　やはり三日間会えなかったのが寂しかったのだろう。甘えるように俺に抱き着くティーフィ。

　俺は優しく抱きしめ、キスしながら頭を撫でてやる。




　ティーフィは気づいていない。




　リフィアが既に起きていたことに。そして、ティーフィが脱ぎ捨てた双頭ディルド、それを今度は自分が装着していることに。




　先ほどとは逆に、自分のアナルが犯されようとしていることに。




　リフィアはディルドを装着し、片方を自分に挿入。身体を震わせ、絶頂しつつも声は出さなかった。




「タローさん、タローさん、タローさぁん……」




　夢中で俺にキスをねだるティーフィ。




　その瞬間……




「んちゅ……んあ゛あ゛あ゛！？」




　リフィアが前触れもなく、ティーフィのアナルに挿入。




「あ゛あ゛あ゛！？　な、なに、いい゛い゛！？」

「こんどは、はぁん……ティーフィさんの、ばん、ですよ、んぅ！」

「リ、リフィアちゃん！？　んあ゛あ゛！」




　ティーフィの膣が一気に締まる。先ほどの比ではない。俺は思わず射精してしまいそうになるがなんとか堪える。




「んあっ、ティーフィさんのお尻！　いいっ、きもちいい！」




　リフィアは容赦なくディルドを出し入れする。それに合わせてティーフィの膣が締め付けてくる。




「い゛ぎぃぃ！」




　強すぎる快楽に喘ぐティーフィ。




「ごしゅじんさま！　きもちいいですか！？　もっと、ティーフィさんで気持ち良くなってください！」




　リフィアはピストンをやめない。ティーフィを使って、俺に快感を与えるため、そして俺に射精してもらうために。




「いいぞリフィア、続けろ」

「はい！」




　リフィアがティーフィの豊満な乳房を鷲掴みにする。細い指がおっぱいに食い込んでいる。




「んお゛お゛！？」




　ビクンと身体が跳ねるティーフィ。膣内が収縮し、俺のペニスを刺激してくる。

　そして俺にも限界が訪れる。




「出すぞティーフィ」

「んあ゛っ、あ゛っ、あ゛っ」




　俺はティーフィの膣内に射精した。同時にリフィアもイッたらしく、身体を痙攣させている。




「あ゛あ゛！？　ああぁ～～ッ！？」




　ティーフィが盛大に潮を吹きながら絶頂する。

　そしてそのまま意識を失ったようだ。ぐったりとしている。




「ごしゅじんさまぁ」




　甘える声を出すリフィアをティーフィごと抱きしめる。そしてキスをして頭を撫でてやる。




「んちゅ……んぅ……」




　やっぱり、リフィアとティーフィ、美少女二人とするセックスは最高だな。




　その後も二人をいっぱい犯してやり、子宮が満タンになるまで注いでやった。

　そうして、夜は更けていったのだった。