■ 第40話：情報屋

三人で風呂に入り、食事をとった後のこと。




　俺はソファーに座り、ティーフィに酌をさせていた。

　ティーフィは全裸に靴下だけの姿だ。靴下だけ付けさせたのは特に意味は無い。全裸よりエロい気がしたのだ。

　ティーフィは恥じらいつつも、豊満なおっぱいを惜しげもなく晒し、俺に寄り添っている。桜色の乳首はピンと勃ち上がり、その存在を主張していた。




　俺はティーフィの乳房を揉みしだきつつ、足元でペニスを咥えているリフィアの頭を撫でる。




　もちろんリフィアも全裸に靴下だ。正確には全裸にガーターベルトとストッキング。煽情的な姿が良く似合っている。そして、ペロペロと一生懸命俺のチンコを舐めている姿はとても可愛い。




　卑猥な姿で甲斐甲斐しく俺に尽くしてくれている二人の美少女。幸せな時間だ。




「ん？　あれ、ソードディアの角ですか？」




　ティーフィが、部屋の隅に置いていた剣鹿の角に気づく。

　やはり、あの魔物の名前は剣鹿（ソードディア）で問題なさそうだ。




「ああ、一頭分だけ確保しておいたんだ。売れるのかな、これ」




　枝分かれした角は剣のように鋭く、金属の輝きを持つ。今回持ち帰ったのは、最初に仕留めた一頭分の角。左右一組だけだが、十分な存在感がある。




「一頭分丸々なんですね。この状態なら、合わせて50万オーラムにはなりますよ」




　ティーフィが嬉しそうに説明を始める。どうやらこの角は加工して剣やナイフに使われるらしい。




「普通の冒険者だと、かさばる剣角は細かく折って運ぶことが多いです。しかし、そうすると少額での取引になってしまうんですよね」

「用途が限られるからか？」

「そうです。加工の幅が狭まりますから。それに、この元の形状のまま持ち帰るのはかなりの手間です」




　なるほど、だからこうして丸ごと持ち帰れるだけで価値が跳ね上がるのか。




「傷のない頭付きなら、100万オーラムほどになるんですよ。剥製にして飾る好事家もいるらしいです」




　なかなか骨が折れる作業になりそうだ。運ぶ距離が長いし、道中、当然魔物に襲われる危険もある。それだけの価値はあるかもしれないが。




「ええ、普通は諦めますね。でも、タローさんならラブホテルの機能で持ち帰ることも可能なんじゃないですか？」




　確かにできなくはないが……




「さすがに鹿の首を室内に持ち込むのは遠慮したいな」

「ですよね」




　ティーフィも苦笑いしている。寝室に生首を持ち込むのは誰だって嫌だろう。




「それにしても、この角をギルドまで運ぶのも手間だな」




　頭部がなくても、やはり角は大きくかさばる。どこか物陰でラブホテルから持ち出し、冒険者ギルドまで持っていく必要がある。




「許可があれば、ギルド内の個室で納品することもできますよ。魔法の鞄を持つような上級冒険者は、持っている事を見られたくないことも多いですから」




　上級冒険者向けの配慮か。俺はまだ鉄級なんだが……




「そして、その許可は私が出せます」




　にっこりと微笑むティーフィの頼もしい言葉に、俺も自然と笑みを返す。




「本当に助かるよ、ティーフィ」

「そのための私ですから！」




　豊満な胸を自信満々に張ってみせるティーフィ。形の良いおっぱいがプルンと揺れる。




　角以外にも、今後納品の手間が省けるのは大きな利点だ。人目を気にせずに、ラブホテルからアイテムを出せるのは楽でいい。




「それで、ソードディアを狩るのは大丈夫でしたか？　中堅冒険者でも数人がかりで倒す魔物だと聞いていますが……」




　ティーフィがやや心配そうに訊ねる。




「基本的には、初撃でリフィアの魔法を使い、仕留めきれなければ俺が抑えている間に再度魔法でとどめを刺す、そんな感じだな」




　俺は簡潔に答えつつ、剣鹿との戦いを思い返す。あの突進力は確かに厄介だった。




「なるほど、効率的で堅実な方法ですね。それにしても、ソードディアの行動パターンを把握しておくのは大切です」




　ティーフィは職員としての真剣な表情に切り替わり、ギルドが持つ情報を教えてくれた。




「まず、突進は予測しやすいですが、一度目を避けられると二度目は軌道を変える特徴があります。そして角の破壊には……」




　彼女は丁寧に対策を説明してくれる。その話を聞きながら、俺は自分たちの戦法を思い浮かべ、次回への改良点を考える。




　その後も迷宮第二層に出現する魔物の特徴や、有効な対策について教えてもらった。他の冒険者があの霧の森をどうやって突破しているか等も。

　リフィアの探索魔法が上手くいかなかった理由も分かった。

　あの霧は魔力を含んでいるらしい。それで魔法の効きが悪くなるんだとか。




　ティーフィの知識は冒険者ギルド職員ならではのものだ。この三日間で情報を集めてくれていたらしい。

　ご褒美にこの後もいっぱい犯してやらなければ。




　俺はティーフィの情報に耳を傾け、おっぱいを揉みながら次回の迷宮攻略を考える。

　リフィアも真剣な様子で話を聞いてる。俺のチンコをしゃぶりながら。




　そうして、夜は更けていった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　翌朝、俺たちは冒険者ギルドの個室にやってきた。

　この部屋は本来、冒険者同士の打ち合わせやギルド職員との相談に使われるらしい。だが、今はティーフィの権限で俺たちが使用している。

　ここなら他の冒険者に見られることは無い。余計なトラブルを防ぐことにもなる。




　今この場にいるのは俺たち三人だけ。俺はラブホテルの室内から荷物を取り出す。




「それでは、ソードディアの角を一組と、魔石の納品ですね」




　ティーフィが確認しながら用意した帳簿に書き込みを始める。

　俺は剣鹿の角をテーブルの上に並べ、その隣に魔石を置いた。




「ソードディアの魔石は……回収していませんよね？」




　ティーフィが確認するように顔を上げる。




「やっぱりアレにも魔石があるのか」

「ええ、生物型の魔物は心臓付近に魔石があることが多いんです」




　なるほど、骨系の魔物とは違うわけだ。

　スケルトンのような骨系の魔物は倒すと粉々になり、魔石だけが残るので回収が楽だった。しかし、生物型だと解体して魔石を取り出す必要がある。やりたくない作業だし、正直そこまでの手間をかける気にもならない。

　ちなみに骨モグラも魔石を落としていたかもしれないが、小さくて見つけにくいので無視していた。




「ちなみに、ソードディアの魔石の買取価格はどのくらいなんだ？」

「1万オーラムですね」




　ティーフィが答える。

　角と比べると随分落ちるな。

　第一層での魔石の買取価格は、スケルトンで2000オーラム、骨狼などの動物型スケルトンで3000オーラムだった。




　売上を計算してみると、スケルトンの魔石が15個、動物型スケルトンの魔石が21個で合計9万3000オーラム。これだけ集めるのに二日かけたわけだが、ソードディアの角一組だけでその数倍の価格になる。




　やはり深い階層に潜る程、稼ぎの効率も上がる。

　スケルトン系の魔物は無理に戦わず、先を急いでも良さそうだ。レベルを上げることも考え、第一層は素通りして深層を目指すべきだろう。







　▽　▽　▽　▽　▽







　冒険者ギルドを後にした俺とリフィアは、今日もダンジョンに向かった。ティーフィはギルドで仕事中だ。

　普通の冒険者なら、迷宮探索の後は身体と精神を休めるために一日以上を休養に充てるらしい。だが俺たちは毎晩ラブホテルで十分な休息を取れる環境にいる。特に休日を設ける必要は感じていない。




　ダンジョン入り口近くの神殿に差し掛かったとき、不意にリフィアが立ち止まった。碧眼が鋭く光り、視線を遠くに向けていた。




「どうした？」

「見覚えのある人がいます」




　リフィアの視線を追うと、そこには迷宮初日に出会ったあの怪しい男がいた。灰色のローブを羽織り、猫背で建物の陰をうろついている。その風貌と挙動はネズミを連想させた。




　俺たちの視線に気づいた男は、不気味な笑みを浮かべて近づいてきた。




「どうも旦那、またお目にかかりやしたね」




　しゃがれた声が耳に届く。男は軽く礼をすると、灰色のフードを少し下げた。




「何か用か？」




　相変わらず胡散臭い奴だ。




「あっしはクイーグと言いやしてね。ケチな情報屋を営んでる者でさ」

「情報屋ね……」

「ええ、お役に立てることもあるかもしれやせんよ」




　クイーグと名乗る男の動きはどこか落ち着きがなく、その瞳はどこか鋭い。あまり信用できる相手ではなさそうだが、情報屋という響きには興味をそそられた。




「営業にでも来たのか？」

「おっしゃる通りでさ。耳寄りな情報もありやすぜ？」




　俺は懐から1万オーラム金貨を一枚取り出し、彼に向かって軽く放った。




「相場は知らんが、これで何か教えてくれるのか？」




　クイーグは、投げられた金貨を器用に片手で受け取る。金貨を指の間でくるくると回しながら、にやりと笑った。




「相場を知らないと言いつつ、信用の無い相手にこれだけ出すとは……豪気ですなぁ」




　クックックと笑いながら、金貨を懐にしまい込むクイーグ。その仕草はどこか不気味さを感じさせる。




「で、何か有益な話はあるのか？」




　俺は眉をひそめ、相手の次の言葉を待つ。クイーグの目が細まり、周囲をちらりと見回した。




「そうですな、旦那にとって重要なのはやっぱりご自身に関することでしょう」




　不敵な笑みを浮かべるクイーグの言葉に、俺は警戒を緩めず耳を傾けた。リフィアも俺の傍らでじっと彼を見つめている。




「例えば、旦那が冒険者内でどんな噂になっているとか、知っておいて損はないんじゃないですかい？」




　クイーグはにやりと笑いながら、俺の様子を伺うように一歩近づいてきた。




　俺の評価か。おおよその予想はつくが、具体的な内容は知らない。興味を引かれる言葉だ。




「それだけじゃありやせんぜ。噂を聞いて、良からぬことを考えている輩の情報とかも、いくらか耳に入ってましてね」




　それを聞いて、俺は眉をひそめた。噂自体はどうでもいいが、「良からぬことを考えている輩」となると話は別だ。トラブルを避けるためにも、確認しておいた方が良いだろう。




「聞かせてもらおうか」




　俺の問いかけに、クイーグはニヤリと笑いながら口を開く。




「それじゃあ、教えましょう。旦那が迷宮で成果を出している噂は、耳の速い冒険者連中に広がっていてね。特に、鉄級でソードディアを仕留めた話が大きく取り上げられてますわ」

「第二層で狩っているところは、誰にも見せていなかったはずだが」

「でしょうな。しかし、旦那たちは鹿の死体を残していったでしょう？　普通の冒険者なら、使える部位は全部回収しますよ」




　確かに、俺たちは必要な部分だけを持ち帰り、残りの素材はそのまま放置していた。それが原因か。




「素材が丸々残ったソードディアの死骸が複数、そして直前に入っていった謎の新人。この二つを結びつけて考えるのは当然でさ」




　なるほどな。普通なら素材を無駄にする余裕なんてない。放置するのは金に困っていない人間だけだ。




「それだけじゃありやせん。鉄級の新人がギルド職員、つまりティーフィさんと親しいって話も、何かと目立つ材料になっているようでさ」




　ティーフィの美貌も目立つからな。ギルド職員に手を出す馬鹿な冒険者は居ないと思うが、目立つのは仕方がない。ティーフィもそれを理解しているのか、一人での外出は控えているようだ。




「で、その良からぬことを考えている輩ってのは？」




　話の核心を促すと、クイーグは声を少し潜め、周囲を見渡してから続けた。




「旦那をカモにしようと考えている連中がいるようですぜ。具体的には、迷宮内での事故に見せかけて襲おうとか、そういう噂がちらほら」

「どんな連中だ？」




　俺が鋭く尋ねると、クイーグは手のひらを差し出してきた。追加料金か。




「実際に行動を起こしそうな連中の情報なら、五枚でさあ」




　彼の目には、こちらの反応を試すような光が宿っている。

　俺は一瞬だけ考え、金貨五枚を取り出して手渡す。




「良いお客さんでさあ。それじゃあ教えますよ」




　金貨を指の間で器用に転がしながら、クイーグは口を開いた。




「多分覚えていると思いやすが、第一層の最後の部屋で旦那たちに絡んだ連中でさ」




　クイーグが教えてくれたのは、「鉛の牙」と呼ばれる三人組のパーティーだ。剣士二人と弓使いからなる小規模な集団で、それぞれズック、セグ、サクという名前らしい。




「素行が悪い連中でしてね。特に迷宮内では、新人を襲っている疑惑がありやす。毒や騙し討ちなども平気で使う奴らでさ。もっとも、迷宮の外では大人しくしているんで、処罰は受けちゃいませんけどね」




　迷宮内で悪事を働きながら、外では足がつかないように振る舞う。厄介な相手だ。




「で、旦那たち、彼らを待ちぼうけにさせたらしいですね？　どうも、それが気に入らなかったみたいでさ。腹いせに、旦那たちを狙う気でいるって噂です」




　自業自得で待ちぼうけを食らった挙句、逆恨みとは理不尽極まりない。だが、そういう常識が通用しない相手なんだろう。




「行動を起こすなら、第一層の最後の部屋で待ち伏せして、第二層で旦那たちを追跡、機を見て襲撃する。そんなところですかね」




　クイーグは薄く笑いながら続ける。




「迷宮内での事件なんてのは、文字通りの意味で迷宮入りでさ。たとえ何が起きても、罪に問われることはありゃしませんぜ」

「なるほど。情報、助かった」




　俺はもう一枚金貨を取り出し、渡してやる。




「おやこれは？」

「チップだ。今後も頼む」




　クイーグはにんまり笑って頭を下げる。




「それじゃあ、気を付けてくださいな、旦那。上客には長生きしてもらわないと困りますからねぇ」




　薄暗い路地に姿を消すクイーグ。その後ろ姿を見送りながら、俺は考えを巡らせる。




「リフィア、あの情報屋の言葉、どの程度信用できる？」




　リフィアは精霊魔法で相手の感情や性格をある程度読み取れる。もしクイーグが俺たちを嵌めるつもりなら、何らかの兆候を感知しているはずだ。




「少なくとも、嘘はついていませんでした。悪意も感じられません」




　リフィアがきっぱりと答える。

　なるほど。情報の真偽はともかく、少なくともクイーグ自身を警戒する必要はなさそうだ。ならば、気を付けるべきは話に出てきた三人組、「鉛の牙」の方だろう。




「ご主人様……」




　不安げな声で俺を見上げるリフィア。その表情を見て、俺は彼女の頭を撫でてやる。




「大丈夫だ。襲ってくることが分かっているなら、何とでもなる」




　次の迷宮探索では、先手を打って連中を出し抜くつもりで進めばいい。俺たちに手を出すのなら、相応の代償を払わせてやるだけだ。

　迷宮における敵は魔物だけではない。それが分かっただけでも収穫だ。




　新たな危険と未知の脅威が待つ迷宮に向けて、俺たちは一歩を踏み出した。