■ 第42話：霧中の狂人

霧が立ち込める森の中、俺とリフィアは静かに待機していた。

　薄い白い霧が遠方の視界を遮るが、リフィアの風の精霊ムルゥムのおかげで敵の存在は掴めている。




　足音が近づき姿を現したのは不良冒険者パーティー「鉛の牙」のうちの二人。二人とも剣を抜き薄汚れた鎧を身に着けている。

　一人はずんぐりとした体型、もう一人は細身だが目つきが鋭い。油断なく剣を構え威圧感を漂わせている。




　だが、俺たちは探知魔法で森の中にもう一人潜んでいることに気づいていた。おそらく弓で奇襲を狙っているのだろう。




「よお、お二人さん。ちょっと話をしようじゃねえか」




　ずんぐりとした男が下卑た笑みを浮かべながら言う。




「話？　お前らの要求なんて決まってるだろう」




　俺は冷たく応じる。




「ははっ、話が早くて助かるぜ」




　細身の男がニヤリと笑う。その視線はリフィアの身体を舐めまわしている。




「そこのお嬢ちゃん可愛いじゃねえか。その身体、俺たちにも楽しませてくれよ。それとあんたが持ってるって噂の魔法の鞄。それも置いていけ」




　下品な笑い声が森に響く。リフィアの身体と俺が持っていると思われている魔法の鞄。それが奴らの狙いだ。予想通りだ。




「断る」




　俺は短く答えた。




「断るだと？」




　ずんぐりした男が剣を持ち直し、こちらに一歩踏み出す。




「なら力づくでいただくまでだ」

「身の程を教えてやるぜ」




　細身の男も剣を構え、じりじりと距離を詰めてくる。




「リフィア、準備だ」

「はい、ご主人様」




　リフィアが静かに弓を構えた。その動作には迷いがない。

　すっと息を吸い、矢を放った。




　放たれた矢は音を立てて霧の中を突き進む。しかし冒険者たちは反応が早い。体をひねって矢をかわす。矢は森の奥へと消えていった。




「そんな矢が当たるかよ！」




　嘲笑する細身の男。その顔には余裕がある。




　だがリフィアの表情は冷静だった。

　彼女が放った矢の本当の狙いは別の場所にある。




「ギャア！」




　奴らの背後、霧の向こうから悲鳴が上がった。




「サク！？　どうした！？」

「クソッ、射られた！　矢が曲がってこっちに！」




　正面の敵を射ったのはブラフ。リフィアの矢は精霊魔法によって軌道を変え、霧の中に潜んでいた三人目の冒険者を狙っていたのだ。

　声の様子から致命傷ではなさそうなのは残念。しかし警戒して足を止めてくれれば十分だ。




「何だ、今のは……！」




　冒険者が狼狽する。リフィアの狙いは正確だった。




「風撃（エアインペス）」




　間を置かずリフィアは二発目の矢を放った。弾けるような音とともに矢が霧を切り裂く。冒険者の一人がそれを剣で弾く。鋼と木がぶつかる甲高い音が響く。




「ふん、二度も同じ手で――グハッ！？」




　剣で矢を払った男が嘲笑を浮かべた瞬間、不意に体が吹き飛ばされた。後方に弾き飛ばされ、地面に転がる。




　リフィアは矢に続けて不可視の風の魔法を飛ばしていたのだ。

　弓矢で射られれば、矢の方に注意が向くのは当然。その隙を突いた不意打ちだ。




「よくも！」




　残った細身の冒険者は激昂し剣を振り上げこちらに向かって突進してくる。




　俺は剣を構え迎え撃つ。振り下ろされた剣を受け止め鍔迫り合いとなる。男の力は予想以上に強い。歯を食いしばりながら押し返す隙を探す。




「リフィア！」




　俺が叫ぶとリフィアは間髪入れずに魔法の詠唱を始めた。




「ムルゥム、風撃！」




　精霊魔法が放たれる。鋭い空気の塊が冒険者へ迫る。




「くっ……！」




　男は俺との鍔迫り合いを解き、体をひねって魔法を回避した。




　俺はその隙を狙い斬りかかる。




　しかし冒険者はそれも避け、後ろに跳ぶ。そして、距離を取って警戒を強める。




　互いに睨み合いながら、場の緊張が一層高まる。どちらも動けないまま、息を詰めた静寂が森を包み込む。

　先ほど魔法で吹き飛ばした男はふらつきながらも立ち上がろうとしている。森に隠れていた三人目の冒険者も、いつまた動き出すかわからない。




　緊張感が俺たちをじりじりと追い詰める中、リフィアが鋭い声で叫んだ。




「ご主人様、危ないのが来ます！」




　危ないの？　何だ、それは。




「こいつらよりもか？」

「はい、遥かに！」




　何かを探知したのか？　リフィアのその様子は、何かに怯え焦っているのが見て取れる。

　よくわからんが、リフィアが危険だと言うなら逃げよう。




「わかった、奴らの隙を作れ！」

「はい！　ムルゥム、操粉（ドゥケレ）！」




　リフィアが手にしていた赤い粉を振り撒き、風魔法で巻き上げる。赤い霧となったそれは冒険者たちの顔に向かって正確に飛んでいった。一味唐辛子だ。




「何だ、この粉は！」

「毒か！？　吸うな！」




　冒険者たちは顔を覆い、慌てて後退する。




「くそっ、こんなもん！」

「逃がすかよ！」




　罵声が飛んでくるが、目をつむっていては追ってこれないだろう。

　一瞬でも目を開けば、風で操られた唐辛子が容赦なく目や鼻に入り込む。




　俺たちはその隙に大木の陰に隠れた。そして、俺はスキル「ラブホテル」を起動。現れた扉を開け、リフィアと共に室内へ滑り込む。




　安全なラブホテルの室内、メニューから外部情報を表示。リフィアと二人で確認する。




　細身の男が、さっき扉があった場所まで走り寄ってくる。




『野郎！　どこへ消えやがった！』

『わからん。気配すらないぞ！』

『たった今までここにいたんだぞ！』




　そして弓を持った三人目の冒険者も現れた。出血した肩を抑えている。どうやら矢は肩に命中していたようだ。




『ズック、ポーション頼むよ』

『チッ、足を引っ張りやがって』




　三人は周囲を警戒しながら、俺たちを探し始めた。




『まだ遠くには行ってないはずだ』

『姿を消す魔道具でも持ってやがるのかもしれねぇ。だとするとまだ近くに居るはずだ』

『舐めやがって……』




　モニター越しに彼らの様子を眺めながら、俺は拳を握り締めた。

　矢と魔法の組み合わせ、そして唐辛子による目くらまし……俺たちは手の内をいくらか晒してしまった。不安と焦燥が胸の奥をじわじわと侵食していく。




　そして、リフィアが言った「危ないの」とは一体何だ？




「リフィア、何を探知した？」

「すごく凶悪な精神の人物です。こちらに向かってきています。道中で魔物を複数、一瞬で狩りながら……」




　リフィアの声には震えが混じっている。彼女は精霊魔法で人の性格を感知することができる。

　そのリフィアが「凶悪」と表現する相手。




「人間か？」

「はい、でも普通じゃありません……」




　この迷宮第二層にいる魔物を一瞬で狩れるとなれば、冒険者として相当な実力者だ。それが凶悪な精神の持ち主であれば確かに恐ろしい。俺たちを狙う鉛の牙よりも遥かに危険な可能性がある。




　少し様子を見るしかない。




　鉛の牙の三人は相変わらず周囲を探し回っている。その時、霧の中から一人の男が現れた。




『こんにちは！』




　その男は、陽気な声で鉛の牙に挨拶した。




　見た目は……特に目立たない。灰色の髪に細身の体つき、磨き上げられた革鎧を着ている。冒険者としては珍しく清潔感があり、品のある印象すら与える。だが、それが却って異様だった。この魔物蔓延る迷宮内を、散歩でもしているかのような軽やかさで歩いてきたのだ。

　しかも、殺気立つ鉛の牙の三人に怯むどころか、親しげに話しかけている。




　ひょっとして、知り合いか？　鉛の牙の仲間だとしたらマズイ、強敵だ。




『良い天気ですね！』

『あん……？』




　鉛の牙の一人が眉をひそめ、男の言葉を聞き返した。

　良い天気な訳が無い。ダンジョンのこの階層は霧に包まれている。




『何だこいつ』




　どうやら知り合いではないようだ。それにしても、この状況で陽気に話しかけるのは常軌を逸している。普通の人間なら、鉛の牙のようなガラの悪い連中には近づかないはずだ。




　胸の奥に得体の知れない不安が広がっていく。リフィアが「危ない」と言った相手は、目の前のこの男で間違いない。




　俺はモニター越しに男の動きを注視しながら、静かに問いかけた。




「リフィア、この男は……？」

「彼、おかしいです。あんな精神状態の人間、感じたことありません」




　不気味さがさらに募る。まるで霧が心を締め付けるような感覚の中だ。俺は息を詰めたまま外の様子を見続ける。




『何してたんですか？　楽しそうな雰囲気を感じて来たんですが』




　無邪気に笑いかけながら鉛の牙に近づく男。




『何でもいい、死ね』




　鉛の牙の一人、ズックと呼ばれた男が不機嫌そうに吐き捨て、剣を抜く。そして灰色髪の男に斬りかかった。




　次の瞬間、ズックの首が宙を飛んでいた。




『え？』




　間抜けな声と赤い鮮血が宙を舞う。そして、ズックの体が地面に崩れ落ちた。

　何が起こった？　一瞬のことで理解できなかった。




　灰色髪の男の手には抜身の剣。一瞬で抜剣、そして首を切り飛ばしたというのか？




『危ないですよ？　急に剣なんて振っちゃあ』

『え、ズック？　なんで？』




　呆然とするずんぐりとした男。

　弓使いの男が叫ぶ。




『てめぇ！　よくもズックを！』




　そしてナイフを抜き灰色髪の男に向かって突進する。

　次の瞬間、ナイフを持った手が切り落とされた。




『ギャァアアアアア！？』




　弓使いは切断された手首を押えている。




『うるさいですねぇ』




　弓使いの首を跳ね飛ばす灰色髪の男。そこには一瞬の躊躇もない。




『ひ、ひぃぃ！？』




　ずんぐりとした男が逃げ出す。




『あれ？　どこへ行くんですか？　知ってます？　肉食獣って逃げられると追いたくなるんですよ？』




　灰色髪の男は落ちていたナイフを拾い、逃げる男に向かって投擲。




『がぱ……』




　投げられたナイフが後頭部に刺さった。ずんぐりとした男は走る勢いのまま転倒、動かなくなる。




『あ……結局、何してたのか聞けませんでしたねぇ』




　男は思い出したかのように呟く。その声には一片の緊張も罪悪感もない。ただ、気まぐれに話題を変えるような調子だった。




『ま、良いでしょう。行きますか』




　その言葉を最後に男は再び軽やかな足取りで歩き出し、霧の中へと姿を消した。




　俺たちは息を飲み、言葉を失っていた。

　たった一人の男が鉛の牙の三人をあっという間に倒した。それも、一瞬で首を切り飛ばして。




「ご主人様……」




　リフィアの震えた声が耳に届く。彼女の瞳には恐怖と驚きが混じっている。

　何だったんだ、あの男は？　剣筋が全く見えなかった。




　俺の背中には、冷たい汗が流れていた。