■ 第45話：朝の風景

アラームの音が鳴り響き、目を覚ます。

　微睡みの中で両腕に感じる柔らかな感触。




　右を見れば金髪に短めのエルフ耳を持つ少女、リフィア。

　左を見れば栗色の髪に豊満な胸を持つ少女、ティーフィ。

　二人の美少女が一糸まとわぬ姿で、俺に抱き着くようにして眠っている。腕に感じていたのは二人のおっぱいの柔らかさ。なんとも贅沢な朝だ。




　俺が目覚めた気配に気づいたのか、リフィアも目を覚ます。




「あ……おはようございます、ご主人様……ちゅ」




　笑顔でおはようのキスをしてくれる。

　そして起き上がり、俺にまたがる。騎乗位で朝立ちしたペニスに腰を下ろしていく。




「ん、んぁあ……」




　寝起きで準備万端とは言えないリフィアのまんこ。抵抗を感じつつもリフィアは止まらない。俺のペニスがリフィアの奥底へと潜り込んでいく。

　まだ覚醒しきれていない頭のまま、腰をふるリフィア。膣はキュンキュンとペニスを締め付ける。

　俺はリフィアのおっぱいに手を添えて支えてやる。




「くぅん、んぅ、あああぁ」




　次第に愛液が溢れてくる。ぐちゅぐちゅと卑猥な音が寝室に響く。

　そして俺に訪れる射精感覚。




「リフィア、出すぞ」

「はい、精子、ください！」




　どっぷ、どぴゅ、どぴゅ。

　俺は朝一番の精液をリフィアの子宮内に注ぎ込む。

　リフィアもそれに合わせて絶頂。




「んくぅうううう！」




　昨晩から溜め込まれた白濁の精液が注ぎ込まれていく。

　リフィアは放心状態だ。俺の上に倒れ込むように抱きついてくる。そして舌を絡ませる口づけ。愛を確かめ合うようなキス。




「んちゅ……ちゅぅ、ちゅっ……」




　リフィアの覚醒を促すように、しばらく繋がったままキスを続ける。リフィアの唾液が流れ込んで来て、俺はお返しに精子を注ぎ込む。

　ゆっくりと唇を放すと、混ざり合った唾液が糸を引く。




「ん、ご主人様、ありがとうございました……」




　名残惜しそうに俺の上から降りるリフィア。

　にゅぽんっと音を立てて膣からペニスが抜ける。




　俺は続いてティーフィの方を向く。




「おはようティーフィ」

「んぅ……」




　ティーフィは朝が弱い。

　まだ目覚めていないティーフィに覆いかぶさり、M字開脚にさせる。そしてペニスをあてがう。




「んくっ！」




　ティーフィに挿入。準備できていないまんこはきついが、リフィアの愛液に濡れたペニスを強引に突き入れる。

　膣肉は柔らかく、俺のペニスに吸い付いてきた。

　挿入されてなお目覚めないティーフィを犯し続ける。




「んっ、あっ、あっ」




　ゆっくりと腰を動かす。目覚めぬティーフィも、膣の感覚はいつも通り敏感だ。

　覚醒しつつある脳が快楽を感じる。徐々に顔がとろけていく。

　そして俺は射精した。どぴゅどぴゅと精液が注ぎ込まれる。




「んあああぁっ……んむぅ！？」




　ティーフィもそれに合わせて絶頂。子宮に注ぎつつ口付ける。唾液を口内に、精液を子宮に注ぎ込む。




「んちゅ、んんぅ……ぷはぁ、タローさん、もう……朝から」




　勝手にまんこを使っていたことに頬を膨らますティーフィ。しかしそれでも俺を優しく抱きしめてくれる。豊満でやわらかなおっぱいの感触が心地よい。そして改めてキス。




「んちゅ。おはようございます」

「ああ、おはよう。ティーフィ」




　全員が起床したのでルームサービスで飲み物を注文する。




　俺はブラックコーヒーを選択。

　リフィアはお掃除フェラで俺のミルクを飲んだ後、ミルクティーを。

　ティーフィはというと、ホットコーヒーにミルクと砂糖をトッポントッポンと投入している。ちなみにこの国にはコーヒーは無いらしい。ここで初めて口にして以来すっかりお気に入りだ。




　飲み物を味わいながらしばしの朝の時間を楽しんだ後、風呂でさっぱりと汗を流す。

　風呂で汗を流しながら二人にもう一発ずつ注ぎ込み、子宮を満たしてやる。




　最近、自分でも驚くほど行為の回数が増えた。レベルアップの恩恵か？　ラブホテル冷蔵庫に供えられた精力剤のマムシドリンクの力かも知れない。

　もちろん、美少女二人と過ごす性活の影響が一番大きいだろうが。




　朝のルーティンを済ませたら朝食をとる。ルームサービスの食事はどれも一流ホテル並みだ。




　その後、ティーフィは冒険者ギルドへと出勤する準備を始める。事務員衣装に着替える。

　彼女がラブホテル内から扉を開けば、そこに繋がるのはティーフィの職員寮の自室だ。




「じゃあ、行ってきますね」

「ああ、仕事頑張れよ」

「タローさんたちもお気をつけてくださいね」




　ティーフィをぎゅっと抱きしめ、軽くキスをして送り出す。彼女の顔がほんのり赤く染まるのが可愛らしい。




　さて、俺たちも動き出す時間だ。俺はジャケットを着込み、リフィアはミニスカメイド服だ。冒険の準備を整え、俺は扉を開ける。

　扉の向こうに広がっているのは霧に包まれた巨木の森、ダンジョン第二層の風景だ。




「よし、行こうか」

「はい、ご主人様！」




　これが俺たちのここ最近の朝の風景だった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　俺たちは順調に探索を進めていた。




　地上にいるティーフィがラブホテルの扉を開けてくれれば、ダンジョン内から地上へ一気に帰還することが可能だ。これにより、万が一扉発生地点を敵に囲まれたとしても閉じ込められる心配はない。

　さらに、帰還にかかる時間を考慮する必要がなくなった分、より大胆に探索を進めることができていた。




　探索と狩りを繰り返し、俺たちはダンジョン第二層の魔物たちに次第に慣れていった。敵の動きや攻撃パターンを把握できるようになれば、戦闘も格段に楽になる。




　そんな中、リフィアが次の階層へ至る階段を発見した。




　彼女が使ったのは、風を地面に沿って流し、地形のみを探るという新しい探知方法だ。このアイデアが見事にハマり、下層への道を捉えたのだ。




　第二層の魔物たちは、もうほとんど苦戦せずに倒せるようになった。そろそろ第三層を目指すべきタイミングだろう。




　だが一つ懸念がある。

　それは例の賞金首、ハサ・フィスコの存在だ。




　奴がダンジョン内にいるのはまず間違いない。追手から逃れるためより危険な階層へ進んでいる可能性がある。それが第三層かそれ以降かは不明。

　あの異常な性格と並外れた戦闘能力を思い出すと、関わるのは極力避けたい。




「守護者の間と思われる空間に、複数の冒険者がいます」




　リフィアが探知の結果を伝える。

　第二層の最奥、かつてボスがいた守護者の間だ。現在は冒険者たちが一時的な休憩所として利用しているらしい。




「その中に……例の情報屋も」




　情報屋、クイーグと言ったか。あいつがこんな場所に来ているとは予想外だ。見た目は胡散臭い男だが、これまでの情報の正確さを考えると無視はできない。




　迷宮や魔物の情報はティーフィから得ているが、現場の最新情報となればクイーグの口から出てくるものの方が価値が高いかもしれない。

　ひょっとすると賞金首ハサの情報も手に入るかもしれない。




「よし、行ってみるか」

「はい」




　迷宮第二層の守護者の間は森が途切れている開けた場所だった。周囲には木が一本もなく草原のような地面が広がっている。相変わらず白い霧が辺りを覆い、視界はあまり良くない。




　キャンプをしているらしき冒険者パーティが霧の向こうにうっすらと見える。そちらには近づかない。余計なトラブルの元だ。

　遠くにいる人の顔を見分けるのは難しそうだ。そんな中、リフィアの探知魔法に従い情報屋クイーグの元へ向かう。




　クイーグは第三層に降りる階段のすぐ横に佇んでいた。相変わらず胡散臭さ全開の男だ。




「おやダンナ、こんなところで奇遇ですな」




　こちらに気づいたクイーグが手を振った。




「情報屋ってのはこんな所に来るものなのか」

「人によりますな。あっしは新しい情報を仕入れるために来てるんでさ。古い情報に価値なんてありやしませんぜ」




　なるほど。言っていることはもっともだ。




「それで、わざわざこの霧の中、あっしを見つけて話しかけて来るってことは情報をお求めで？」




　探すまでもない場所に居たが、俺が情報を求めている事には気づいていたらしい。

　さすが商売人、話の展開が早い。俺は少しだけ肩をすくめながら本題を切り出す。




「ああ、第三層の状況と例の賞金首について、何かあれば聞きたい」




　クイーグはニヤリと笑みを浮かべる。




「大した情報はありませんが、30万オーラムでよければお話しできやすぜ」




　大した情報がないと言いつつ高額をふっかけてきた。




「迷宮価格というものですぜ。こんなところで得られる情報なら、地上より遥かに価値があるでしょう？」




　確かに一理ある。ここは通常の取引ができる場所ではないし、情報の希少性も重要度も高いのも事実だ。高山に設置されている自販機の商品が高額なのと似たようなものか。

　まあいい。少なくとも、前回のこいつの情報は正しかった。




「わかった」




　俺は財布から金貨を取り出し、クイーグに渡す。彼は満足げに受け取ると、いつもの胡散臭い笑顔を浮かべた。




「流石ダンナ、情報の価値を分かっている。長生きできやすぜ」

「そういうのはいい、肝心の情報は？」




　俺が促すと、クイーグは手のひらを擦るような仕草を見せた後、話し始めた。




「まず、奴の目撃情報ですがね。三層の奥へ向かって行ってるのを確認されてやす。四層に降りたかどうかまでは分りやせんがね」




　クイーグは話を続ける。




「そして、賞金稼ぎの上級冒険者が来てやすぜ」




　クイーグは霧の奥に目をやりながらそう言った。霧の向こうにうっすらと何人かの冒険者が集まっているパーティーが見える。おそらく彼らがその賞金稼ぎというわけか。




「旦那も狙ってみては？」

「馬鹿言うな。関わりたくもない」




　俺が即答すると、クイーグはおかしそうに笑い声を漏らした。




「ヒヒヒ、それが賢明でしょうな」




　クイーグもまさか俺が賞金首を狩ろうなどと本気で考えてはいないだろう。それでも、こういう軽口を叩くところが彼らしい。




「あと、憲兵が数人、偵察に潜り込んでやすね」




　クイーグは声をひそめて続ける。




「ぱっと見じゃ冒険者の格好なんで分かりにくいでしょうが、あっしにはわかりやすぜ」




　得意げな表情だが、これも彼の商売柄というやつだろう。こうした情報を仕入れる手腕はさすがだ。




「新しい情報としてはこんなところでさ」




　クイーグは肩をすくめて話を終えた。




「実際、奴は無関係の人間を殺したりするのか？　門番の兵士を殺害したって話は聞いたが」




　俺は気になっていることを聞く。頭に浮かぶのは、以前目撃した奴の行動だ。

　不良冒険者『鉛の牙』を容赦なく殺害していたが、それは向こうから仕掛けた結果だった。とはいえ、戦意をなくして逃げた最後の一人まで容赦なく始末していたのも事実。




　クイーグは肩をすくめながら答えた。




「聞いた限りでは、見境なくってわけじゃありやせん。やられたのは奴に手を出したり邪魔をしたりした連中ばかりでさ。すれ違っただけの冒険者には手を出してませんぜ」




　なるほど。それなら俺たちを狙う理由も特にはないのかもしれない。

　だが楽観はできない。相手が賞金首である以上、状況次第では何が起きるかわからない。




　何にせよ、賞金稼ぎや憲兵まで潜入しているとなると、この迷宮の深層は一層騒がしくなりそうだ。

　俺たちはどう動くべきか考える必要がある。慎重さは必要だが、停滞しているわけにもいかない。




　第三層の入り口付近であればさほど危険はないだろう。そこには人の出入りが比較的多く、ハサ・フィスコのような賞金首にとっては見つかる恐れがある場所だ。奴も警戒して避ける可能性が高い。




「わかった。情報感謝する」

「気を付けてくだせえ。旦那には期待してるんでさ」




　クイーグに別れを告げ、俺たちは第三層への階段を目指して歩き出す。




　いざとなればラブホテルに逃げ込めばいい。出待ちされたとしても、ティーフィの扉から地上へ帰ることができる。今の俺たちならそんな選択肢もある。以前のような心配は無い。




　こうして、俺たちは新たな階層に足を踏み入れた。