■ 第47話：戦う理由

俺たちが迷宮第三層を攻略中、冒険者パーティーの剣士が近寄ってきた。

　剣士は俺たちの前で適度な距離を保ちながら、落ち着いた動作で軽く頭を下げる。




「突然の無礼を許してくれ。俺は金級パーティー『暁の星』のガイダフだ。少し話をさせてほしい。君たちが噂のルーキーだろう？」




　その声には余裕と自信が滲んでいた。彼が経験豊富な冒険者であることは佇まいからも明らかだ。

　リフィアは相手を警戒しつつ俺に視線を送る。どうするか判断を委ねているようだ。




「噂かどうかは知らないが、俺は鉄級冒険者のタローだ。話というのは？」




　とりあえず名乗られたので、こちらも名乗り返す。




「俺たちの目的は、ここに潜伏している賞金首、ハサ・フィスコを仕留めることだ」




　ガイダフが切り出した内容は予想の範囲内ではあった。情報屋から、賞金首を狙っているパーティがいることは耳にしている。




「賞金首の件は聞いてはいるが、俺たちは見ていないな。この平原に潜伏していると？」

「ああ、我々はそう推測している。第二層では冒険者の数が多すぎて目立ちすぎるし、第四層は長期潜伏には不向きだからな。流石に五層まで潜るとは考えにくいし、もしそうなったら手は出せない」




　確かにガイダフの推測には納得がいく。

　この平原なら水や食料の確保が可能で、ハサ・フィスコほどの戦闘力があれば魔物に囲まれても生き延びることは可能だ。誰にでもできることではないが。




「君たちの目的は魔物を倒すことで階位を上げることだろう？　素材をほとんど残しているようだな」




　ガイダフが、俺たちの様子を観察しながら言葉を続ける。




「懐事情を教える気はない」




　短く返す。金に困っていないことは装備や行動から分かるだろうが、あえて説明する理由もない。




「解体の手間や時間効率を考えて素材を放置していると推測している」

「……」




　それも正解。しかしそんなことに言及して何の意味がある？




「例えば虹蝸牛とかなら、酸の湖に放り込んで小一時間ほど待てば殻だけ残して吐き出すぞ」




　虹蝸牛（ミラージュマイマイ）はこの階層の魔物。殻の直径が1メートルほどもあるカタツムリの魔物だ。その殻が高値で売れることは聞いていた。解体方法が思いつかずに放置していたが。

　そして酸の湖（アシッドジェル）もこの階層の魔物の一つ、湖に擬態したスライムだ。




「肉を溶かして、殻や硬い部分だけ残す便利なやつだ。虹蝸牛の殻は高値で取引されるから、こういった知識があると効率的だぞ」




　酸の湖が素材の解体に使えるというのは、ティーフィの情報にはなかった。現地の冒険者の知恵だな。




「それはありがたい情報だが、どうしてそんなことを教える？」




　ガイダフの意図を探るように問いかけた。こんな有益な情報をただで教えるとは考えにくい。




「ハサ・フィスコ討伐のための情報が欲しい。それだけだ」

「具体的には？」

「君たちが通ってきたルートを教えてほしい。奴が居なかった場所だけでも確認したいんだ。そして今後、また会ったときに情報をくれればいい」




　なるほど、それくらいなら教えるのに問題はない。俺は平原を通ってきたルートを簡潔に説明する。




「助かる。これで少しは無駄足を踏まずに済むだろう」




　ガイダフが満足そうに頷くと、ちらりとリフィアに視線を向けた。




「正直、君たちが商売敵にならなくて良かったよ」




　その言葉に疑問を浮かべた俺の表情を見て、彼は笑みを浮かべながら続ける。




「こんな凄腕のハーフエルフがいるとは思わなかった。暴食芝を一撃で倒せる者なんて、純エルフでもそう多くはない。もし君たちがハサの首を狙っていたら、俺たちの取り分が危うかったかもしれないからな」




　リフィアは少し恥ずかしそうに目を伏せながらも、俺の後ろに控える。




「安心してくれ。こっちは賞金首なんかに手を出すつもりはない」




　俺がそう答えると、ガイダフは軽く肩をすくめて笑った。




「それならいい。君たちも気をつけて進むんだな。ハサは手強いだけじゃない、狡猾だ。油断すればどんな冒険者でも命を落としかねない」




　ガイダフの声には、覚悟と経験に裏打ちされた重みがある。その表情からも、この戦いに賭ける並々ならぬ決意が伝わってくる。




「実際、ハサを見つけたとして勝つ見込みはあるのか？」




　俺は率直に尋ねた。一度見たハサ・フィスコの動きは常軌を逸していた。ガイダフとそのパーティーメンバーの実力は分らないが、アレをどうこうできるのだろうか。




　ガイダフは一瞬視線を伏せたが、すぐに俺の目を見据えて答える。




「正直、わからん。しかし俺たちは負けられない。いや、負けることが許されないんだ……！」

「……そうか」




　俺はそれ以上言葉を返すことができなかった。ガイダフの様子からは重い覚悟が見て取れた。軽々しく事情を聞くのははばかられたのだ。

　彼の言葉には、怒りと悲壮感が滲んでいた。単なる金のためではない。奴に大切な人を奪われたとか、そんな事情があるのかもしれない。




「それじゃあ、俺たちは行く。足止めして悪かったな」




　ガイダフは軽く手を挙げてから、自分の仲間たちの方へ戻っていく。その背中には、戦場に赴く者特有の静かな決意が漂っていた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　ガイダフと別れ、しばらく経過した。

　俺たちも再び歩き出したが、ガイダフの言葉と表情はしばらく頭を離れなかった。ハサ・フィスコ。奴がこの迷宮に潜んでいる以上、俺たちも完全に無関係ではいられないかもしれない。




　しかし、どうするか。

　この階層に賞金首ハサが潜んでいる可能性が高いとわかった以上、探索を中断すべきかもしれない。危険を冒してまで攻略を進める理由はない。俺たちの生活に不自由はない。

　ガイダフたち、あるいは他の冒険者や憲兵がハサを討つまで待つのも一つの手だろう。

　しかし、それがいつになるのかはわからない。あのベテランの風格を持つ冒険者ですら、成功を確約できない戦いだと言っていたのだ。

　それが数か月後とかだとしたら、待っていられないだろう。




　そして俺の『ラブホテル』にはまだまだ成長の余地がある。

　今後も、リフィアやティーフィと楽しむための機能が増えることを期待できる。その楽しみこそ俺の生きる理由でもある。




　このダンジョン以外で効率よく経験値を稼げる場所は近隣には存在しない。別のダンジョンや狩場に赴こうとするなら、長期間の旅を覚悟する必要がある。

　それは遠慮したい。




　そもそも、ハサには俺たちを狙う理由はないはずだ。警戒しすぎかもしれない。こちらから手を出さなければ何ら危険はないのではないか？　そんな楽観論も浮かんでくる。




　悩ましいな。




　こんな時、リフィアは何も言わない。俺の判断に委ねるように静かに待っている。よっぽど無茶な提案でもしない限り、俺の考えを尊重してくれるのが彼女だ。




「リフィア」

「はい」




　俺は一つ決断を下そうと、彼女に声をかける。




「とりあえず――」




　その瞬間、リフィアが緊張した声を上げた。




「ご主人様！　例の賞金首が！」




　噂をすれば影とはこのことか。




『ラブホテル』

　俺は即座に扉を出し避難を図る。しかしその行動よりも速く、銀色の何かが飛来してきた。




　狙いは――リフィアか！

　俺は剣を振るい、それを弾き飛ばす。




　軽い金属音を立てて落ちたのはナイフ。鋭い刃先が地面に突き刺さる。ナイフが飛んできた方向に目をやると、こちらに向かって駆けてくる灰色髪の男が見えた。




　ハサ・フィスコ！？　もうこんなに近くに！

　奴の顔には喜色が浮かんでいる。狩りを楽しんでいるかのような、歪んだ笑み。




「風刀（エアエンス）！　風撃槍（エアランケア）！」




　リフィアが間髪入れず魔法を放つ。透明な風の刃と槍が奴に襲いかかる。




　だがハサは剣を振るい、見えない風の刃を弾き、体を反らして風の槍を避けた。その身のこなしは洗練されていて、隙がほとんどない。

　それでも一瞬だけとは言え、向かってくる速度が落ちた。




「リフィア、急げ！」




　俺はその隙にリフィアの手を引き『ラブホテル』の扉へ滑り込む。




　扉を閉める直前、外から風を切る音が聞こえた。追撃のナイフだろうか。だが扉は閉じた。世界との繋がりは絶たれ、もうこの空間に奴は干渉できない。




　俺は扉の前でそのまま崩れるように座り込んだ。危なかった。息が荒くなるのを抑える。




「なんだよ……手を出さなければ襲ってこないんじゃなかったのか」




　ついぼやきが口をつく。




　情報屋から聞いていた話では、ハサ・フィスコは無差別に襲いかかる訳ではない。それとも、俺たちを攻撃する何か特別な理由があったというのか？




　リフィアが申し訳なさそうな表情を浮かべながら、静かに口を開いた。




「申し訳ありません、ご主人様。もしかすると、私の探知魔法が原因かもしれません」

「探知魔法が……？」




　俺はリフィアの言葉に眉をひそめる。彼女の魔法が原因？




「だいぶ近づかれるまで、ハサ・フィスコに気づけませんでした。何らかの形で魔法を防いでいたのかもしれません。そしてこちらの探知魔法に気づいていた可能性があります」




　リフィアがそう告げる。




　なるほど。ハサの立場を考えれば、自分を狙ってくる冒険者が探知魔法を使うことくらい想定しているだろう。リフィアの魔法を察知することで、俺たちが賞金首狩りの一環として動いている可能性を考えたのかもしれない。




　探知魔法が原因になってしまうなんて、とんだ藪蛇だったな。




　さらに、たとえ俺たち自身がハサを直接狙っていなくても、ガイダフのような冒険者に情報を流すリスクもあると踏んだのだろう。実際、そうなるところだった。

　ハサが俺たちを警戒、攻撃する理由は理解できた。




　俺は手元のメニューから外部の映像を表示する。魔法の扉を中心に広がる平原の光景が現れ、その中にハサの姿が映し出された。




　ハサは扉が出現していた場所に近づき、慎重に周囲を観察している。その顔には迷いも焦りもない。




『また消えてしまいましたか』




　奴が独り言をつぶやく声が映像越しに届く。




『前回と同じですね。完全に気配を消している。扉型の魔道具なのかな？』




　前回？　迷宮第二層での鉛の牙との戦闘中のことだろうか。あの時すでに俺たちの存在に気づいていたというのか。




　やはり、ハサ・フィスコは危険だ。このまま第三層に居座るのは無謀すぎる。逃げるべきだ。




　逃げるだけなら簡単だ。このままティーフィが地上から扉を開けてくれるのを待てばいい。冒険者ギルド受付嬢の仕事が終わればティーフィがこの部屋への扉を開く。そのティーフィの扉から地上に戻ってしまえば、ハサが追ってくることはないだろう。




　それなら安全だし、ハサが討伐されるまで迷宮に足を踏み入れなければ、リスクを最小限に抑えることもできる。

　だが、本当にそれでいいのか。このままただ逃げるだけで終わらせていいのか。




　ハサは俺たちが扉に入る瞬間を確かに見ていた。部分的とはいえ、俺のスキルの存在を悟られてしまったのは間違いない。隠しておきたかった切り札が、こんな形で漏れるなんて。

『扉の中へ逃れた』それだけの情報でも色々と推測できるだろう。俺の弱点を知られたことにもなる。




　可能であれば口封じをしたい。危険を冒してまですることではないが……

　だが、それ以上に許せないことがある。




　リフィアを狙ったことだ。




　俺のリフィアに手を出そうとした奴を、このまま放置しておけるはずがない。

　逃げるだけでは終われない。せめて、奴に一矢報いたい。何か方法がないか？




　俺はメニュー画面に映し出される奴を睨む。映し出されたハサの姿は、まるで俺に挑戦するように平然と立っていた。




「どうする、俺？」




　胸の奥で煮えたぎる怒りと、冷静さを保とうとする理性がせめぎ合う。




　そんな中、俺の中で一つの考えが浮かんだ。