■ 第51話：三点ピアス♡

俺はスキル「ラブホテル」で新しく102号室を作成した。リフィア、ティーフィ、そして赤髪の少女ケオを連れて入室する。

　そこは今までの101号室とは全く趣が違う部屋だった。




　扉を開けば、そこには黒と赤を基調とした異様な空間が広がっている。

　壁には革製の鞭や鎖が飾られている。天井から垂れ下がるロープやフックが揺れ、不気味な雰囲気を漂わせていた。

　部屋の中央には、両手両足を開いて拘束できるX字架や、開脚して座らせる分娩椅子型の拘束台、三角木馬まである。さらに、それらは頑丈な檻に囲まれていた。




　ここはそう、SMルームだ。




「この部屋、今までとは全く違いますね。何をする道具なんでしょうか」

「おおー、凄いです」




　ティーフィが部屋をきょろきょろと見回しながら疑問をつぶやく。

　対してリフィアは目を輝かせてている。ひょっとして、これらの器具の用途に気づいているのだろうか。さすがのエロメイドだ。




「こ、ここはどこなんだ。何をするつもりなんだ……」

「ひとまずはここかな」




　不穏な空気に怯えた様子のケオをX字架へ連れていく。




「や、やめろ！」




　カチャカチャという金具やベルトの音を聞いて抵抗するケオ。少女にしては力があるが、暴れると分かっていれば問題はない。

　俺は手早くケオを磔にする。両手両足を広げた体勢で固定される少女。




「な、なんだこれ！　離せ！」




　逃れようと手足をばたつかせるが、X字架はがっちりとケオを拘束している。




「抵抗は無駄だ。さてと、まずは何をしようか」




　拘束され抵抗できなくなったケオの身体をじっくりと観察する。

　年齢は十代半ばだろうか。身長は俺より若干低い程度、赤髪ポニーテールが可愛らしい少女だ。

　今の服装は地味な布の服。色気はない。




　俺はケオの正面のソファーに座る。




「よし、じゃあ二人で脱がせてやれ」




　リフィアとティーフィに指示して、その様子を楽しむことにした。




「分かりました」

「了解です！」




　ケオは両手両足を拘束している状態だ。そのままでは脱がせられない。ハサミを使って切ってしまう。

　二人は左右からケオの服に手をかける。リフィアが上着を、ティーフィがズボンを剥ぎ取っていく。目隠しも外してやる。

　俺はその様子をじっくり観察する。




「な、何するんだ！　やめろ！」




　ケオは必死に抵抗するが、拘束具のせいで全く動けない。




「お前たち！　なんであんな男に従っているんだ！」




　ケオが言い放つ。その金色の瞳には怒りと困惑が混じっている。




「タローさんは素敵な方ですよ」




　ティーフィが柔らかく微笑みながら答える。その表情には揺るぎない信頼が込められていた。




「そうです！　ご主人様の素晴らしさが分からないなんて、可哀想です」




　リフィアがムッとしながら、まるでケオを叱るように言葉を続ける。




「何が素敵だ！　何が素晴らしいんだ！　お前たち、あの男に脅されているのか、洗脳でもされているんじゃないか！」




　リフィアとティーフィはケオの頬に手のひらを添えて、耳元で囁く。




「大丈夫ですよ。これからケオちゃんにも、ご主人様の良さを一杯教えてもらえますからね」

「ちょっと……いえ、大分恥ずかしいけど。気持ち良くしてもらえるから」

「そんな、いやだ……」




　ケオはリフィアとティーフィを説得しようとする。しかし二人は聞く耳を持たない。

　あっという間に下着姿にされてしまう。パンツはやはり地味なカボチャパンツ。そして胸は……サラシ？




「ん、これ硬いです」




　ケオの胸はサラシのような布によってぎちぎちに締め固められていた。




「じゃあ切りますね」

「や、やめろぉ！」




　嫌がるケオに構わずティーフィがサラシにハサミを入れる。すると――

　サラシが弾けバルンっと巨大な球体が飛び出す。その表面は張りがあり、美しい肌色を覗かせる。




「お、おお」




　思わず感嘆の声を上げてしまった。




　ケオは素晴らしい巨乳の持ち主だった。サラシによって封印され、その姿を隠していたのだ。

　押さえていたにも関わらず、その形は崩れていない。見事な美巨乳。そして乳首は綺麗なピンク色だ。

　ティーフィに勝るとも劣らないサイズの巨乳だった。




「やだぁ！」




　皆に胸を観察され顔を赤くするケオ。




「わ、おっきい。形も綺麗で触り心地がよさそうです」

「ちょっと触ってみてもいい？」




　リフィアとティーフィが興味津々といった様子で胸を触る。リフィアは指先でつつくように。ティーフィは手のひら全体で揉んでいる。




「立派なおっぱいじゃないか。押しつぶして隠すなんて勿体ないぞ」

「見るな！　うう、いやだ、やめてよぉ」




　ケオが涙目になりながら訴える。しかしその声には力がない。

　しばらくすると二人は満足したのか手を離す。そして今度は下着に手をかける。




「さてと、じゃあ次はこっちを」

「はい！」




　リフィアが元気よく返事して下着を脱がせる。するとそこには毛の生えていないつるつるおまんこが現れた。

　生まれたままの姿になった赤髪少女。羞恥心に涙目になっている。




「ケオちゃんはパイパンさんです」




　リフィアはその割れ目を開いて中を確認する。そしてそのまま指を挿入した。くちゅりという水っぽい音が部屋に響く。




「やだぁ！　なんでこんなことするんだ」




　ケオは顔を真っ赤に染めて叫ぶ。大きく開かれた脚を閉じることは出来ず、もじもじするだけだ。




「ケオちゃんは気持ちよくなりたくないんですか？」




　リフィアが首を傾げて尋ねる。




「気持ち良くなりたいわけ、ない、だろぉ」

「嘘ですね」

「あひぃ！」




　リフィアがケオの右乳首に吸い付く。そして秘部の手を動かし、手マンを始めた。最初はゆっくりと優しく膣の入り口をなぞるように動かし始める。




「一緒に気持ちよくなろうね」

「やめ、んむぅ！？」




　ティーフィがケオに口づけをする。さらに舌を差し込み、絡ませる。くちゅくちゅという音がここまで聞こえてくる。

　そして左胸を揉み始めた。




　すると次第にケオの声に艶が出てきた。




「ふぅ、んはぁ……」




　リフィアがケオの乳首を甘噛みする。同時に秘部から愛液が流れ始めた。

　ティーフィは口を離し、今度は首筋にキスをする。そしてゆっくりと舐めるように上へと登っていき、耳たぶを口に含む。そしてそのまま舌を動かす。




「ひゃうん！」




　その反応を楽しむかのように執拗に責め立てる二人。次第に指の動きが激しくなる。




「やああぁ！　もうやめてよぉ」




　ケオの目から涙が溢れ出す。しかし二人は止まらない。

　リフィアはおまんこを弄る速度を上げ、ティーフィは乳首を強くつねる。




「あ、あ、ああ」




　ケオの腰が浮く。脚を閉じようと力を込めるが、拘束されているためそれは叶わない。




「イキそうですか？」

「い、イかな……ああっ！」




　リフィアの問いに答えようとするが、それを遮るようにティーフィが強く乳首に噛みついた。




「んああぁぁぁぁっ！」




　その瞬間、ケオの身体が大きく跳ね上がり絶頂を迎えた。割れ目からは大量の潮が吹き出す。




「あ……あぁ……」




　放心状態のケオ。その頬にリフィアとティーフィが優しくキスをする。




「とっても可愛いです」

「素敵よ」

「ひぃん！」




　二人は、未だ絶頂の余韻に浸っているケオに口づけをし、胸を優しく愛撫している。

　その刺激のせいで絶頂から降りてこれないケオ。




　丁度良い、ケオを休ませるついでに調教の準備を済ませよう。




「よし、じゃあ二人ともちょっとこれに着替えてきてくれ」




　俺は新しく購入した衣装を二人に手渡す。




「はい！」

「わかりました」




　一時退室するリフィアとティーフィ。

　その間に俺はメニューを確認。




　――――――――――――――――

　ケオ・ロックス（人間族）




　状態：健康、処女

　性経験：0人

　キス経験：5回（リフィア：2、ティーフィ：3）

　自慰経験：48回

　絶頂経験：43回

　――――――――――――――――




　やはり処女だったか。それでいてかなり自慰経験が豊富。

　これは責め甲斐がありそうだ。




　さらにケオの調教に使うものを購入する。豊富な道具に目移りしてしまう。どれを使っても楽しめそうだ。




「はぁ、はぁ……あ、あの二人はなんなんだ……何故お前なんかに従っているんだ」




　俺がメニューとにらめっこしていると、一息ついたケオが俺を睨んでいた。

　リフィアとティーフィが素直に俺に従っていることに納得できないらしい。当然と言えば当然の疑問か。




「すぐに、お前にもわかるようにしてやるよ」

「よ、寄るな！」




　ケオに近づき、その頬に手を添えてやる。　




「くっ、殺せ！」




　あくまで強気なケオ。その目の光は失われていない。先ほどまで二人に散々弄られていたくせに。




「私は騎士ロックス家の長女だ！　父様の仇の貴様なんかに辱められるくらいなら、死んだほうがましだ！」




　剥奪された身分であっても騎士家だったことが彼女の誇りなのだろう。それが彼女の自尊心なのだ。




「リフィアやティーフィに辱められるのはいいのか？」

「な！？　ば、馬鹿なことを……」




　うろたえる赤髪少女。先ほど二人に責められるのはまんざらでもなかったのかもしれない。




「こんなおっぱいで騎士なんて名乗ってもな」

「ひぃん！　や、やめっ」




　俺はケオの乳房を鷲掴みにする。大きくも張りがあって良いおっぱいだ。揉み心地も実に良い。

　たぷたぷとその感触を堪能する。




「こんな胸とお前の実力じゃ騎士は無理だ。それくらいわかっているんだろう？」

「そんなこと……」




　ケオの剣の腕では騎士は務まらない。それは彼女が一番よく分かっている事だろう。




「騎士なんかより娼婦や性奴隷の方がよっぽど向いているぞ。このおっぱいも有効活用されて喜んでるんじゃないか？　良かったじゃないか、天職に就けて」

「ふ、ふざけるな……わ、わたしは……」




　うつむき、小声でなにやら呟くケオ。




「お待たせしました！」

「タローさん……こ、この衣装、エッチすぎませんか？」




　そうこうしているうちに、着替え終えた二人が戻ってきた。




「ああ、二人とも良く似合ってるよ。すごく綺麗だ」

「えへへ、ありがとうございます」

「もう、本当にエッチなんですから」




　素直に喜ぶリフィア。ティーフィは恥じらいつつも、褒められて嬉しそうだ。




「な！？　お、お前たち……そんな恰好で恥ずかしくないのか？」




　ケオはリフィアとティーフィ、二人の服装に驚愕している。




　二人の着ている服は、光沢のある黒いレザーが身体のラインにフィットしたもの。上半身はおっぱい丸出しコルセット、下半身はチャック付きのパンツだ。そして同じく黒のグローブとブーツ。

　その黒さが二人の肌の白さを際立たせ、色気を醸し出している。




　そう、二人に着させたのはボンデージ衣装だ。

　調教と言えばこれだろう。とても淫猥な姿になっている。




「ご主人様にならどんな姿だって見せられます！」

「すごく恥ずかしいけど、タローさんが喜んでくれるなら……」




　恥じらいながらも嬉しそうに笑う二人。そんな彼女の姿を見て、ケオは目を丸くしている。




「じゃあこれを着けてやってくれ」




　俺は二人に、先ほど購入したアイテムを見せる。それは三つのピアス。マグネット式で穴を開ける必要が無いものだ。金のリングに赤い宝石が付いている。ケオの瞳と髪の色に合わせてみた。




「分かりました！」

「アクセサリー？　三か所……あっ」




　元気よく返事するリフィア。

　ティーフィも気づいたようだ。用途を想像したのか顔を赤く染める。彼女も順調に学んでくれているようで嬉しい。




「え、なんで？」




　戸惑うケオ。こんな場でアクセサリーが出てきたことが理解できないのだろう。




「じゃあケオちゃん、付けてあげるからね。ちょっと痛いかもしれないけど我慢して」




　一つのピアスを手に持ったティーフィがそう言って、ケオの乳房を持ち上げる。




「え？　えっ？」




　パチンっと音がしてケオの桜色の乳首をピアスが挟む。




「ひぎぃ！？」




　ケオの口から悲鳴が上がった。




「こっちもね」

「や、やめ……いぎっ！」




　もう片方の乳首にもピアスが付けられる。両方の乳首に綺麗なリング状の飾りがぶら下がった。




「最後はここですよ」




　リフィアが三つ目のピアスを手に、ケオの股間に近づく。




「え……嘘」




　必死に抵抗しようとするケオ。しかし拘束されて動けない。

　リフィアが指を当てると、つるんと勃起したクリトリスが顔を出す。桜色のそれは先ほどの責めのせいか、しっかりと勃起していた。




「やめて、やだ……やだぁ！」




　幼い少女のように泣きじゃくるケオ。その姿に既に騎士の誇りはない。

　パチンと音がして、ケオのクリトリスにピアスが装着された。




「いぎいぃぃ！」




　強烈な刺激に絶頂するケオ。身体をガクガクと震わせ、股間からは潮が激しく噴き出した。




「はい、終わりましたよ」

「うぅ……」




　脱力しぐったりするケオ。乳首とクリトリスの三点をピアスで飾られ、なんとも淫猥な姿だ。




「良く似合っているじゃないかケオ。性奴隷にふさわしい姿だ」

「う、うるさい。わ、私は騎士ロックス家の……ひぃん！」




　リングに指をひっかけて引っ張ってやれば嬌声があがる。ピアスは乳首をしっかり挟んでいる。外れる様子はない。




「こんな物を付けられてイく騎士が居るはずないだろう？　このピアスはお前が性奴隷であることの証だ」

「ちがう、わたしは……わたしは……」




　弱々しく否定しようとするケオ。だがその全裸に三点ピアスを着けられた姿を見て、誰が騎士だなどと思うだろうか。




　彼女の調教はまだまだ始まったばかりだ。