■ 第52話：淫紋は性奴の証♡

俺はラブホテルのSMルームにて、騎士娘のケオを調教している。ハーフエルフの少女リフィア、冒険者ギルドの受付嬢ティーフィを助手にして。




　ケオは強気に俺を睨んでいる。

　リフィアとティーフィの愛撫でイかされ、乳首とクリトリスにマグネット式ピアスを取り付けられ、その刺激で絶頂してなお、心は折れていない。

　父の仇である（と思い込んでいる）俺に負けるわけにはいかないのだろう。




「選択肢をやろう」

「なん、だと」

「素直に性奴隷として俺に仕えると誓うなら、優しく抱いてやる」

「何を馬鹿なことを！」




　まあ当然の返答か。屈辱に震えながらも気丈に振る舞っている。

　むしろそう来なくては。期待通りの態度を表してくれる、よい女騎士だ。




「じゃあ決まりだな」




　俺はメニューを開き、あるアイテムを購入する。

　それはタトゥーシールだ。黒い曲線、トライバル風のハート形。

　これもレベル30になったことで購入可能になっていた。説明を読んでみれば、とても素敵な機能があることが分かる。




「こ、今度は何をするつもりだ」




　不安そうな表情を浮かべるケオ。




「こうするんだよ」

「ひゃ！？　な、何を……」




　シールをケオの下腹部に張り付けてやった。子宮の上に描かれたハート、淫紋の完成だ。




「うわぁ、エッチすぎません？」

「素敵です」




　ティーフィとリフィアの言葉。二人とも淫靡なケオの姿を見て頬を染めている。

　今のケオは両手両足を広げた体勢で拘束されている。そして両乳首とクリトリスにピアス、下腹部に淫紋。見事な性奴隷スタイルだ。




「こ、これは何だ。まさか呪いの類か？」




　下腹部に浮かび上がった紋様を見て、ケオが怯える。




「いや、淫紋だ」

「ひゃあぁぁん！」




　淫紋を撫でてやると、それだけで嬌声をあげるケオ。腹の上から子宮を刺激されただけでこれだ。より敏感になり、快楽を感じやすくなっている。




「おいおい、まだ何もしてないぞ。これからもっと感じやすくしてやるってのに」




　そう、この淫紋は貼っただけでは効果はない。

　俺はケオのおっぱいを鷲掴みにする。




「い、いやだ。そんな……ひぎっ！」




　そのままぐりぐりと捏ねくりまわす。




「あ、ああ！　ああぁ！」




　ケオが身体を痙攣させ絶頂する。割れ目からは潮が溢れる。クリトリスに就けられたピアスが濡れることで輝きを増している。




「リフィア、鏡を」

「はい！」




　俺が指示するとリフィアが姿見を動かしてくる。この部屋にはキャスター付きの姿見が用意されているのだ。それをケオの真正面に設置する。




「ほら見てみろ、自分の姿を」

「あ、あぁ」




　ケオの目に淫紋が刻まれた自分の姿が映る。

　全裸。乳首とクリトリスにピアスを装着されている。さらに下腹部にはハートの淫紋。あまりに淫乱で、背徳的な姿だ。

　あまりの羞恥に顔を赤く染めるケオ。耳まで真っ赤だ。しかしそんな羞恥心とは裏腹に彼女の股間からは愛液が流れ出ていた。




「これがお前の姿だ」




　俺はケオの耳元で囁く。




「どこからどう見ても、立派な性奴隷の姿じゃないか」

「う、うぅ……そんなぁ」




　絶望に染まった表情を浮かべる赤髪少女。だがその表情は俺の嗜虐心を煽るだけだ。




　さて、これからさらに淫紋の効果を発動させるわけだ。俺はメニューからケオの情報ページを開く。




　――――――――――――――――

　ケオ・ロックス（人間族）




　状態：健康、処女

　性経験：0人

　キス経験：5回（リフィア：2、ティーフィ：3）

　自慰経験：48回

　絶頂経験：46回

　淫紋：未設定

　――――――――――――――――




　新しく淫紋の項目が追加されている。これにより、ケオの感度や絶頂をコントロールできるのだ。これが淫紋の効果だ。




　まずは試しに感度30倍に設定してみるか。




　決定ボタンをタップするとケオの淫紋が赤く光る。そして――




「んひいいぃぃぃぃぃ！？」




　触ってもいないのに絶頂するケオ。絶叫し身体をガクガクと震わせ、秘部からは大量の潮が吹き出した。




「んあ゛あ゛あ゛あ゛っ」

「これは凄いな」




　今までの余韻だけで絶頂を続けている。すでに感じやすい状態だったとはいえ、これほどとは。

　感度はあまり上げる必要は無いか。感度三千倍とかしたら冗談抜きで壊れてしまいそうだ。




　ひとまず感度3倍に設定しておく。




「あっ、あっ、あっ……」




　設定を下げられてもなお、絶頂直前の状態で小さく体を震わせている。




「もう嫌、イくのいやぁ……」

「じゃあ絶頂しないようにしてやろう」

「……え？」




　――――――――――――

　淫紋設定




　感度：3倍

　絶頂条件：男根挿入

　解除条件：胎内射精

　――――――――――――




「これでどうだ？」




　ケオの乳首ピアスを引っ張ってやる。




「んひぃぃぃ……ぃ？　イ、かない？」




　戸惑うケオ。しっかりと淫紋の効果がでているようだ。




「お前の絶頂を禁止した。お前がイけるのは膣にペニスを入れられた時だけだ」

「え……なに、それ。どういう……」

「つまりお前は男に犯されないとイけない体になった訳だ」

「そ、そんな。馬鹿な」




　信じられない様子のケオ。だが、すぐに理解するだろう。自分の体の状態を。




「犯してほしくなったらいつでも言え。ティーフィ、しばらく責めてやってくれ。道具は好きに使って構わない」

「わかりました」




　俺はそう言ってリフィアを抱き寄せる。ボンデージ衣装で丸出しになっていたおっぱいを鷲掴みにした。




「あんっ、ご主人様ぁ」




　正直さっきから限界だったのだ。二人でソファーに腰掛ける。

　キスをしながらリフィアのおっぱいを揉みしだく。舌を入れてやればすぐに絡めてくる。




「ん、ちゅ」




　パンツのチャックを下ろしてやれば、そこは既に愛液でぬらぬらになっている恥丘があった。

　リフィアも俺のズボンのチャックを開き、ペニスを取り出す。そそり勃つ男根。




「な！？」




　視線を向ければ、慌てて顔をそらすケオ。顔をそらしつつも、チンコから目が離せない様子だ。




　リフィアを抱き上げ、ケオから良く見えるように背面座位で挿入する。




「ひぁあんっ」




　リフィアの膣内は熱く濡れていて、それでいてしっかりと俺のペニスを包み込んでくる。小さく狭く俺のペニスを締め付ける完璧なまんこだ。

　おっぱいを揉みながら、腰を突き上げる。




「んっ、あっ、やっ」

「あ、あんな大きなものが……」




　突くたびに揺れるおっぱい、リフィアを犯す男根、その光景にケオが生唾を飲み込んでいるのが分かる。

　リフィアの惚けた顔を見てその快楽を想像してしまっているのだろう。




　今すぐケオを犯してやりたいものだ。しかし今はティーフィに任せてある。ここは彼女に期待することにしよう。




「はいケオちゃん、これで気持ち良くなろうね」




　ティーフィが手に取ったのはローター。クリップ付きだ。それをケオの両乳首のピアスに取り付けた。




「な、なにこれ」




　そしてスイッチを入れる。




「んあぁぁぁぁ！」




　乳首が振動しケオが悶絶する。さらにクリトリスにもローターをセットした。




「いぎぃ！　あ、あああっ」




　快楽の波がケオに押し寄せる。しかし絶頂はできない。




「あっ、ああっ、いや、んむぅ」

「んちゅっ」




　ティーフィはケオに口づけをした。舌を絡ませながらおっぱいを揉んでいる。その度にケオは絶頂しそうになる。しかしイくことはできない。




「い、イき、イけないぃ」




　絶頂できないことに戸惑うケオ。だが俺はそれを無視した。リフィアの膣内を楽しむことに集中する。




「あぁん！　ご主人様！　気持ちいい！　んああ！」




　腰を動かし続けるとリフィアが嬌声を上げ始める。そろそろイキそうだ。膣壁が収縮してペニスを締め付けてくる。




「出すぞ」

「はいぃ！　くださいぃ！」




　奥深くまでチンコを押し込む。そしてリフィアのお望み通り子宮内に射精した。

　膣肉が精液を搾り取ろうと締め付ける。




「イっ、くうぅう！！」




　リフィアは身体を仰け反らせて盛大に潮を吹き出すのだった。

　絶頂の快楽に浸るリフィア。幸せそうだ。

　ケオはその様子を羨望の瞳で見ている。




「よし、じゃあティーフィと交代だ。ケオを可愛がってやれ」

「は、はい」




　リフィアが俺の腰から降りる。ぬぽんっとペニスが膣から抜けた。




「あひんっ」




　それだけでまた絶頂するリフィア。




「あ……」




　ケオはリフィアが絶頂する様子をガン見している。




「ティーフィ、おいで」

「はぁい」




　俺はティーフィを呼び寄せる。




「ケオちゃんは続きしましょうね」

「もうやだぁ」




　リフィアは股から愛液を垂れ流し、絶頂の余韻で若干ふらつきながらもケオに向かう。

　イヤイヤと首を振るケオだがリフィアはおかまいなしだ。




　ティーフィが俺に跨り、腰を下ろしていく。

　膣内は柔らかく、優しくチンコを包んでくれる。女神のごとき包容力だ。




「タローさぁん」




　甘えるように口づけを求めるティーフィ。おっぱいを揉んでやりながら、ディープキスをする。




「んちゅ」




　舌を入れ合い唾液を交換する。

　気持ち良さそうに喘ぐティーフィのお尻を鷲掴みにして、揉みしだく。




「んあぁぁぁ！」




　それだけで絶頂してしまうティーフィ。膣肉は絶頂に伴いペニスをさらに締め付けてくる。

　俺もすぐに限界だ。




「出すぞティーフィ」

「はい、きてぇ！」




　どぷどぷとティーフィの中に精液を注ぎ込む。




「あんん……幸せぇ。んちゅっ」




　絶頂と胎内に射精される快感に浸るティーフィと口づけを交わす。




　俺とティーフィが愛し合っている間も、ケオはリフィアによる責めを受けていた。

　リフィアはケオの股間の前にしゃがみ込んだ。クリトリスに着けられたピアスをつまみ上げる。




「いぎぃ！」




　そしてケオの秘部に吸い付く。じゅるじゅると音を立てて、舌でケオの膣内をかき回している。




「いや、もう、許してぇ」




　涙声で許しを乞うケオ。だがリフィアは容赦なく責め立てる。




「あひっ！　あひっ！　あひぃぃ！」




　ケオは身体を仰け反らせて絶頂しそうになる。しかしイけない。絶頂の寸前のところで、イけず、降りれず、その状態で攻め続けられる。




「ひぐっ！　んあぁ！」




　ケオは腰をがくがくと震わせて絶頂痙攣を起こす。しかしそれでもイクことはできないのだ。




「もう、お願いぃ、イかせてぇ」




　涙を流しながらリフィアに懇願する。だがリフィアは無慈悲にも責め続けるのだった。




「あひぃっ！　あああっ！　いやぁぁ！」




　ケオの絶叫を聞きながら、俺はティーフィの身体を楽しみ続けるのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その後も、ケオの目の前でリフィアとティーフィを代わる代わる犯してやる。何度も絶頂させ、胎内に注ぎ込み、メスとしての幸せを感じさせてやる。




　そんな幸せそうな二人を、寸止め状態で見せ続けられるケオ。

　キスされ、胸を揉みしだかれ、乳首とクリトリスをローターで刺激され、膣内を舌でかき回され続ける。それでも決して絶頂はできない。




　泣きながら絶頂を乞うケオだが、決して相手にしない。




　何時間かそれを続けた頃、ケオが何かをつぶやいた。




「……て、ください」




　ん？




「い……てください……」

「はっきり言ってみろ」




　自分の口で言わなければ、イかせてやるつもりはない。




「お願い、します……挿れて、ください……」

「何を？」




　顔を真っ赤にして、震えながらつぶやくケオ。

　リフィアがケオの耳元で囁く。




「ご主人様におねだりするときは、ちゃんと言わないとだめですよ。こう言うんです」

「え、そんな……」




　先輩性奴隷としてアドバイスしてやっているようだ。淫語でも教えてやっているのだろう。




「お、お、おちんちんを……お、お、おまんこに」




　震える声で求めるケオ。しかしまだ駄目だ。もう一声ほしいな。




「誰のおちんちんを誰のおまんこに？」

「あ、主（あるじ）様のおちんちんを、私の……おまんこに、挿れて、ください……」

「ふむ、まあいいだろう」




　ケオの拘束を外してやる。

　両手両足の鎖を外し、自由にしてやると崩れ落ちそうになるケオ。抱き留めてやる。自力で立つこともできない様だ。

　絶頂間際の状態から降りてこれず、ぷるぷると震えている。




　そんなケオを別の器具へと連れていく。

　腰を突き出す体勢で首と両手を固定、ギロチン風の拘束台だ。そこにケオを拘束する。強制立バックの姿勢になった。

　そんな卑猥な格好になってもケオは文句を言わない。むしろ挿れてもらえることの期待の方が大きいようだ。




　不毛でつるつる、シミ一つない、ピンクで綺麗なケオの女性器が丸見えだ。

　膣口は涎を垂らしながらパクパクと痙攣している。まるで雄に飢え、ペニスを誘っているようだ。




　ケオの秘部にペニスを添える。

　鈴口を当ててやると、ケオのまんこがちゅぱちゅぱと吸い付いてくる。




「あっ、あっ、あっ。お、おちんちんが……！」




　待ちに待ったペニスがすぐそこにある。そのケオの声には喜びが隠せない。




「さて、ケオ」




　しかしまだ挿れてやるわけにはいかない。




「お前は何者だ？」

「はやく、はやくっ……え？」




　冷や水を浴びせられたかのようになるケオ。




「答えろ」

「私は、ケオは……ロックス家の、騎士見習で」

「それは今までのことだろう？　今のケオはなんだ？」

「……奴隷、です」




　うつむき、小さな声で答える。




「正確に答えろ。ただの奴隷じゃないだろう？」

「せ、性奴隷、です……」

「性奴隷だからって、無理に媚びなくていいんだぞ？　犯されたくないならそう言っていいぞ？」




　そう言いながらケオのお尻を撫でてやる。大きいお尻だ。それでいて張りがある。




「あひぃ！　ひぃん！」




　それだけの刺激で絶頂しそうになる。しかし絶頂には至れず絶頂寸前の状態が続く。

　そして、少女はもうその状態に耐えられない。




「お、お願いします！　ケオはおちんちん大好きな性奴隷です！　だからケオのおまんこに主様のおちんちんを入れてください！　ケオを犯してください！　ケオの処女を奪ってくださいぃぃ！」




　理性を失い、まくしたてるケオ。もはやペニスを挿れてもらう事しか考えられない様だ。




「よく言った」




　俺はケオの腰を掴み、ペニスを挿入する。

　ケオの膣内は熱く、きつい。めりめりと処女膜を突き破る感触がする。




「んお゛お゛お゛お゛お゛お゛！？」




　ケオは挿入され、処女膜を破られて絶頂する。獣のような嬌声。




「お゛っ、お゛っ、お゛っ、お゛っ、お゛っ！！」




　ケオは絶頂し続ける。噴水のように吹き出す潮。




　ズンっと最奥に突き入れる。子宮を押し上げてやれば――




「んぎぃ！」




　一際大きく絶頂する。膣肉は力強く、精液を搾り取ろうと締めて来る。

　舌を出し、白目を剥きそうになりながら痙攣しているケオ。そんな状態のケオに容赦なく腰を打ち付けた。




「ケオ、気持ち良いか？」

「はい゛！　ぎもちイイ！　ぎもちいいですぅ！」

「どこが気持ち良い？」

「おまんこ！　おまんこが！　おちんちんできもちいいのぉ！」




　ぐちゅぐちゅと膣内をかき回してやれば、その度によがり続けるケオ。念願の絶頂に悦んでいる。




「もっと気持ち良くなりましょうね」




　そしてリフィアとティーフィが手伝おうとしてくれる。ケオの前にきて、乳首に吸い付いた。




「あひいぃぃ！　おっぱいもきもちいいのおぉ！」




　両乳首を吸われ、乳房を揉まれてまた絶叫する。




「本当にチンコが好きなんだな」

「はいぃ！　好き、すきなのぉ！」

「そんなにチンコに夢中で、申し訳なくないのか？」

「はえ？」

「父の仇のチンコに喜ぶなんて」

「！」




「父」の言葉を出した瞬間、膣の力が強くなった。キュンキュン締め付ける。




「あ……あ……とう、さま……」

「ほら」

「あひぃ！」




　冷静になったケオを突き上げる。ピストンを続けながら言葉で責める。




「ほらほら、お父さんに謝らなくていいのか？　仇のチンコに喜ぶ娘でいいのか」

「あひっ、あひっ、と、とうさまぁ、も、もうしわけっ、ありません！」




　涙を流して、悦びながら謝罪の言葉を発するケオ。




「ケオはっ、仇に犯されっ、処女を奪われてっ、喜んでるダメな娘です！　仇のおちんちんが大好きなダメな娘です！　いっ、イグうぅぅ！」




　父に謝りながらも絶頂するケオ。その涙は喜びか、悔しさか。




「ほら、中に出すぞ」

「えっ！？」

「お前の子宮に、父の仇の精子を注いでやる」

「ダメッ、ダメなのおぉ！　赤ちゃんできちゃう！　仇のあかちゃん孕んじゃう！」」

「そうだ、孕め！」




　俺はケオの言葉を無視し、膣内に射精した。ドクドクと脈打ちながら精液を流し込む。




「ダメ、ダメ、ダメなのにっ！　イグッ！ イックううぅぅ！」




　言葉では嫌がりつつも、その身体は種付けされて絶頂する。

　絶頂し続ける膣内は精液を搾り取り、子宮まで届けようと脈動する。




「ん゛お゛お゛お゛！！」




　ケオは盛大に潮を吹きながら絶頂するのだった。




「お゛……お゛……お゛……」




　最後の一滴まで精液を注ぎ、俺はペニスを抜く。




「んお！」




　その刺激にまた絶頂するケオ。ごぼっと音がして女性器から精液が溢れる。




「お……とうさま、もうしわけ……あり、ま……んくぅ！」




　涙とよだれを流し、下の口からは精液を垂れ流し、謝罪の言葉を呟き続けるケオ。

　その合間にも余韻で絶頂し続けている。




　騎士娘は、こうして純潔を失ったのだった。