■ 第54話：その使い道

俺はラブホテルの一室で目覚める。

　ここは俺のスキルによって作り出した空間。室内は清潔で豪華な家具に囲まれ、この異世界の常識ではありえない快適さを誇る空間だ。

　横を見れば三人の美少女があられもない姿で眠っている。




　ひとりは、ハーフエルフのリフィア。金髪のショートヘアに碧眼を持つ可憐なメイドで、俺に対して従順そのものだ。

　もうひとりは、冒険者ギルドの受付嬢、ティーフィ。オレンジ色の瞳に栗色の髪をハーフアップにまとめ、知的で凛とした雰囲気を漂わせている。

　最後に、女騎士のケオ。燃えるような赤い髪をポニーテールに結い、金色の瞳が力強く輝いている。彼女の堂々とした姿には、どこか誇り高き騎士の風格があった。




　昨夜は三人でお楽しみだった。

　ケオはつい昨日まで俺を父の仇と誤解していたが、今では誤解は解け彼女は俺に忠誠を誓った。そして進んで自らの身体を差し出すまでになったのだ。




　起床した俺たちはシャワーを浴びたのち、そろって朝食をとった。

　ラブホテルのルームサービスで提供される食事は、この世界の基準を遥かに超える洗練されたものだ。ケオはその料理の味と見た目に驚き、感激している様子だった。




「こんなに美味しいものが、この世にあるなんて……」




　目を輝かせるケオの姿に、俺も嬉しい気持ちになる。




　朝食を終えると、ティーフィが仕事に向かう準備を始めた。

　彼女は白いシャツに黒のベストを身につけ、タイトスカートを合わせている。その姿は知的でありながら、どこか優雅さも感じさせる。これで多くの冒険者を惹きつけるギルド受付嬢の完成だ。




「今日はどうする予定ですか？」




　ティーフィが鞄を手にしながら尋ねてきた。




「ケオの能力を確認するつもりだ」

「ダンジョンには行かないんですね？」

「ああ、今日はそのつもりはない」

「わかりました。じゃあ、行ってきます」

「いってらっしゃい」




　俺はティーフィにキスをして見送る。

　彼女は頬を赤らめながらも微笑み、背筋を伸ばして部屋を出て行った。




　さて、残された俺とリフィア、そしてケオ。

　ケオの誤解は解けた。しかしまだ一つ問題が残っている。ケオの戦闘力だ。




　彼女には確かに騎士としての素質がある。しかし、その素質を活かしきれない理由が一つあった。

　胸が大きすぎるのだ。




　見事なスタイルは確かに彼女の魅力の一部だが、その豊満な胸が剣の振り抜きを邪魔し、動きに制限をかけている。

　そのせいで剣の才能が発揮されず、彼女自身も落ち込んでいるのが分かる。




「どうにかしてやりたいが」




　俺は小さく呟く。単純に戦力として期待しているのもあるが、それ以上に、彼女の悔しそうな顔をこれ以上見たくないという気持ちが強かった。







　▽　▽　▽　▽　▽







「が、頑張るであります！」




　意気込み十分な声を上げるケオ。

　俺はラブホテルのロビーで彼女の剣の腕を再確認することにした。ロビーは天井の高さも広さも十分にある。剣を振ったりしても問題ない。




　まず、ケオに剣を持たせる。渡したのは、賞金首ハサ・フィスコから手に入れた剣。これは元々ケオの父、騎士ロックスが所持していた物らしい。




「父様の剣……この剣を我が手に持たせてもらえるなんて……主（あるじ）様、ありがとうございます！」




　剣を手にしたケオは、感慨深そうに瞳を潤ませている。一時的に貸しているだけだが、問題なく扱えるようなら正式に彼女に返してやってもいいだろう。




　次に、彼女の胸の問題に取り組むべく、ラブホテル産のブラジャーを着けさせてみることにした。このブラジャーは高品質で、特に女性の快適性を追求している一品だ。




「素晴らしい着け心地であります！　すごく楽であります！」




　ケオは目を輝かせている。どうやら快適さには問題ないようだ。

　ショーツとブラだけの下着姿、さらには下腹部には淫紋。その姿はどこからどう見ても痴女騎士だ。しかし本人は剣に夢中で気づいていない様子。




　それから剣を振らせてみる。だが――




「う、やはりダメであります。着け心地は良いのですが」




　剣を握り腕を動かすたびに、胸が腕に引っかかってしまう。そのたびに動きが制限されてしまい、まともに剣を振ることができないようだ。

　やはり、胸が邪魔になるのは変わらない。大きな胸の形を美しく保つことに特化したブラジャーでは、物理的な干渉を防ぐのは無理だ。




　そこで、今度はスポーツブラを試してみることにした。




「おお、これならあまり邪魔にはならないであります！」




　ケオの胸は押さえつけられ、小さくまとめられている。そのおかげで剣を振る動作が幾分スムーズになった。

　しかし、ふと彼女の表情を見てみると、どこか窮屈そうだ。無理をして動いているようにも見える。

　ラブホテル産の高性能ブラジャーでさえ抑えきれないとは……驚異的だ。




「やはりこの剣は主様が持っていてほしいであります。自分にはこの剣を持つ資格はないであります。自分は騎士失格であります……この胸さえなければ……」




　ケオは肩を落としながら、握っていた剣をそっと差し出してきた。その瞳には涙が浮かび、彼女の心の傷の深さを物語っている。




「主様ぁ、自分、頑張るであります！　何でもするので、捨てないでほしいでありますぅ……うう……」




　言葉の終わりとともに、彼女は俺の足元に崩れ落ち、泣きながら縋りついてきた。




「大丈夫ですよ、ケオ。騎士として無能でも、性奴隷として頑張ればいいんですよ」




　リフィアがケオの頭を軽く撫でながら、穏やかな笑顔でケオに語りかけている。

　しかしその発言の内容は結構ひどい。




「ケオは今、主様に忠誠を誓った性奴隷ですよね？　それなら、そのおっぱいは枷じゃありません、ご主人様を楽しませるための武器なんですよ」




　リフィアは純粋な瞳でケオに語りかける。

　一方のケオは泣きながらも、その言葉に何かを感じたのか、そっと顔を上げた。




「そ、そうであります……騎士でなくとも、主様のために尽くすことが自分の役目であります……」




　涙を拭いながら、彼女は再び立ち上がった。その目には少しだけ力が戻っている。

　結果的にリフィアの言葉が励みになったのか？

　それでもその扱いには問題があるだろうと思いながらも、俺は苦笑いを浮かべた。ケオが俺の奴隷でいてくれるのは単純にうれしい。




「ほら、こうするんですよ」




　リフィアがケオのブラジャーをはぎ取る。飛び出してくる巨乳。

　そして俺のズボンのチャックを下ろす。飛び出て来るペニス。




「そのおっぱいで挟むんですよ」

「わ、わかったであります。あ、んんぅ……」




　リフィアがケオのおっぱいを使ってパイズリをさせる。俺のペニスは豊満な乳肉の中に沈み込んでいった。




「ケオはご主人様の性奴隷になるために生まれて来たんですよ。このおっぱいがその証拠です」

「そ、そうだったんでありますね……自分の胸にこんな使い道が」

「そうです。ケオの胸はご主人様の性奴隷である証です。それを誇ってください」

「わかったであります。自分は、主様専用の性奴隷として生きるであります」




　リフィアの言葉によって、ケオの気持ちに変化が生じているようだ。既に快楽に蕩けた表情でパイズリを続けている。

　ぱちゅんぱちゅんと乳房がペニスを抱擁してくる。

　気持ち良い。ケオの事はもう、ただの性奴隷として使ってしまっていいかもしれない。そんな考えがふとよぎる。




「主様、あるじさまぁ」




　だがケオを見て思う。性奉仕して惚けた表情だ。性奴隷であっても、自らに役割が与えられたことを悦んでいる。

　しかしその瞳には涙が浮かんでいた。




　まだ諦めるのは早いかもしれない。




　何か手段があるはずだ。

　俺はパイズリされつつも、ラブホテルのメニューを開き使えそうな機能やアイテムを探す。




「……ん？」




　画面に目を走らせていると、一つの項目が目に留まった。




　『利用者情報強化（肉体状況）』




　利用者情報の機能は、レベルやスキル、経験値といった室内にいる人間のデータを表示してくれるものだ。それが「強化」されるらしい。

　さらに「肉体状況」という注釈が付いている。体に関する詳細が分かるってことか




　もしこれが本当に役立つ情報を提供してくれるなら、ケオの現状を改善する手掛かりが見つかるかもしれない。

　期待とわずかな不安を抱きつつ、俺はメニューからその機能を選び、購入を決定した。




　俺はラブホテルの機能を使い、ケオの利用者情報のページを開いてみた。

　画面にはいつものように、簡潔な情報が表示される。




　――――――――――――――――

　ケオ・ロックス（人間族）




　状態：健康▽

　性経験：1人

　キス経験：25回（タロー5、リフィア：9、ティーフィ：11）

　自慰経験：48回

　絶頂経験：71回

　淫紋：未設定

　――――――――――――――――




　一見すると特に変わった点はない。

　だが、「健康」の横に見慣れない▽印が付いている。




「これか？」




　その▽印をタップしてみる。するとそこから画面が開かれ、新たな情報が表示された。




　――――――――――――――――――――――――――――――――

　状態：健康




※ただし、乳房を押さえつけた状態で無理な剣術修行を行ったことにより、以下の問題が発生している。




・筋肉の凝り固まり

　無理に乳房を抑え続けて修行した結果、胸部周辺の筋肉が硬直している。そのため柔軟性を失い、腕や上半身の動きが制限されている。これにより剣を振る動作に支障が出ている。




・関節への過負荷

　硬直した筋肉が関節に余分な負担をかけ、上半身に慢性的な痛みを引き起こしている。特に無理な剣の振り方により、肩関節が疲労しやすくなっている。長時間の戦闘や激しい動作が必要な場面で、思わぬ怪我に繋がる可能性が高い。




・血行不良と体温調節の不均衡

　筋肉の硬直に伴い血流が滞っており、筋力の持久力や回復力が大きく低下している。また、体温調節に影響が出ており、長時間の戦闘で異常な発汗や冷えを感じるケースがある。




※これらの問題は以下の方法で改善が可能




・マッサージ

　硬直した筋肉をほぐし、血流を促進することで柔軟性を取り戻す。特製ローションを用いた深部筋マッサージが有効で、複数回にわたる施術が必要。




・適切な運動と休息、栄養補給

　柔軟性を養う運動を取り入れることで、筋肉の過剰な硬直を解消可能。

　加えて筋肉の回復と血行改善を促進するために、十分な栄養を含む食事を摂取することが推奨される。




・装備の変更

　胸部への負担を軽減する適切な防具や衣類の使用が推奨される。




※これらの改善措置を適切に実行すれば、正常な運動能力を取り戻すことが可能。ただし両手剣のような武器は不向きであり、再度悪化するリスクが伴う。

　――――――――――――――――――――――――――――――――




「なるほどな」




　俺は画面をじっと見つめ、思わずため息をついた。




　ケオが剣の扱いに苦労している原因は、単にその胸が邪魔になっているだけではなかった。胸を押さえつけた無理な姿勢での修行が、彼女の体全体に深刻なダメージを与えていたのだ。

　日常生活に問題は無さそうだが、戦闘力は大幅に下がっているのだろう。




　彼女がどれほど努力してきたのかを考えると、少し胸が痛む。

　ケオは誇り高き騎士として、父の背中を追いかけ、誰よりも必死に剣術を磨いてきたはずだ。その努力が、結果として体を傷め、持っているはずの才能を封じ込める形になってしまった。




　表示された解決方法に従えば身体能力の問題はマッサージで改善できそうだ。しかし胸が邪魔であることに変わりはない。

　彼女の幼いころの剣の腕が取り戻せる訳ではない。メニューにまで「両手剣は不向き」と断言されている。




　騎士としての道を諦めさせるか、別の道を見つけるか、難しいところだ。

　彼女にとって最善の選択肢とは何だろう。それを探るしかない。




　しかし、ひとまずはすべきことが分かった。

　マッサージだ。