■ 第56話：切り裂く刃と踊る胸

「二刀流、でありますか？」




　ケオは俺の言葉に戸惑った様子だ。




「主(あるじ)様を疑うわけではありませんが……一般的に二刀流は曲芸扱いされているであります」




　ケオは二刀流が使われていない理由を説明する。問題点として以下を挙げた。




　1.攻撃力の低下

　両手剣はその長さと重量を活かして一撃の威力が非常に高い。これに対し、二刀流では片手で武器を扱うため威力は半減する。特に硬い相手に対しては、二刀流の打撃力では決定打になりにくい。




　2.防御の難しさ

　両手剣はその長さを活かして間合いを取ることで防御的な役割も果たす。さらに剣そのものを防御に使いやすい。一方で二刀流は防御を犠牲にする戦闘スタイルだ。敵の攻撃を受け流すには高度な技術と反射神経が求められる。




　3.疲労の蓄積

　両手剣は重量こそあるものの、両手を使って振るため意外と疲労が分散される。一方、二刀流は両腕を個別に使うため、腕の筋力や持久力への負担が大きい。長期戦になるほど疲労が顕著になる。




　4.技術習得の難しさ

　二刀流を効果的に使うには、高度な技術と訓練が必要だ。一方の手で攻撃しながら、もう一方の手で別の動きを行うのは簡単ではなく、特に初学者には難しい。




　5.間合いの短さ

　両手剣はリーチが長く、一対一の戦いでは間合いを制することができる。一方、二刀流は短剣や片手剣を使う場合が多く、どうしても間合いが短くなる。




　なるほど、その説明は納得できるものだ。聞けば聞くほど二刀流が使えない武術だと理解できる。




　だが、それはあくまで一般論に過ぎない。

　俺には一般論よりも信じるべきものがある。それはラブホテルだ。ラブホテルのメニューが「ケオに二刀流の適性がある」と示している以上、それを信じずに何を信じるというのか。




　二刀流のデメリットを補い、それを上回るメリットがケオにはあるはずだ。

　考えてみよう。




　まず、ケオの身体能力は非常に高い。これにより、二刀流に求められる技術や体力を十分に発揮できる。特に彼女の俊敏性とバランス感覚は優れており、敵の攻撃をかわしつつ素早い反撃を繰り出せるだろう。また、軽量な片手剣を用いることで、両手剣以上の素早い動きが可能となる。




　次に持久力の問題だが、ラブホテル産の特製スタミナドリンクを用いれば、この弱点も解消できる。戦闘中の回復を容易にできる。これらのアイテムは、俺も夜に愛用していてその効果は良く知っている。




　そして防御力。ラブホテル産のコスプレ衣装は軽量でありながら高い防御性能を兼ね備えている。これにより、防御を犠牲にすることなく機動力を維持できる。




　これらの要素を考慮すれば、ケオが二刀流を使いこなすポテンシャルは十分にある。さらに、俺の持つラブホテルの機能を最大限活用すれば、一般的な二刀流の欠点を克服し、彼女にとって理想的な戦闘スタイルを確立できるはずだ。




「本当でありますか……？」




　俺が説明するが、ケオはまだ半信半疑の表情を浮かべている。

　彼女は騎士として伝統的な技術や戦術を叩き込まれてきた。それゆえ、俺の提案にすぐには納得できないのだろう。




「ケオ？」

「ひっ！？」




　珍しくリフィアが低い声を出した。その迫力に、ケオが一瞬ビクつく。




「ご主人様のおっしゃることが信じられませんか？」

「そ、そういうわけでは……」




　リフィアの問いに、ケオは慌てて否定するが、明らかに動揺している。




「私たちはただ、ご主人様の仰る言葉を信じればいいんですよ」




　リフィアの澄んだ声には、揺るぎない信頼が込められていた。いや信仰か？

　俺はそんなリフィアの頭を優しくぽんぽんと撫でて微笑んだ。




「まあ、何でもかんでも信じればいいってわけじゃないが、この件は実際に試してみた方が早いだろうな」

「わかったであります」




　俺の言葉にケオも小さく頷いた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　翌日、俺たちはダンジョンへと向かった。

　今回の目的は、ケオの二刀流の適性を確かめることだ。まずはダンジョンの第一層に足を踏み入れる。




　ケオの腰には、昨日のうちに街の武器屋で購入した二振りの剣。




　二刀流用の剣を揃えるのは思った以上に難航した。

　いくつかの武器屋を回ってようやくそろえた物だが、その品質は他の武器と比べて若干見劣りする。

　完全に同じ形状や重さの剣を揃えることが難しかったのだ。職人が一点ずつ手作りしている剣において、ペアで同じ仕様のものを作る意味がないからだ。

　二刀流の使い手などほとんど存在しないこの世界では、需要がないのも当然だろう。




　いっそのことオーダーメイドで頼めないかと考えもしたが、どの店でも断られた。

　銅級程度の冒険者の依頼では、職人たちは真剣に取り合ってはくれないという。




　まあいい。今回はケオの二刀流を試すのが目的だ。

　良い武器の調達は今後の課題として残るが、とりあえず現状でできることに集中するしかない。




　俺たちはダンジョンの入り口に立った。




「ケオ、準備はいいか？」




　俺が声をかけると、ケオは少し怯えた様子で視線を彷徨わせる。




「ほ、本当にこの姿でないとダメでありますか？」




　ケオの声には不安が滲んでいた。その不安の理由は明白、その衣装だ。




　彼女の現在の衣装、それは局部と胸だけを白銀の金属で覆い、肌を大胆に露出させた鎧。いわゆるビキニアーマーだった。




　肩には白いマントをなびかせている。手足には同じく銀色のガントレットと脚鎧を装着している。しかしそれらは到底露出を抑えられるものではない。

　端的に言って、すごくエロい。隠している下半身も胸も最小限の面積。お腹が丸出しであれば当然、下腹部の淫紋も良く見える。

　光を反射する白銀の鎧と白いマント。炎のような赤いポニーテールと健康的な白い肌。これらが眩しいほどに映える。

　何処からどう見ても立派な性奴隷騎士だ。




　ここはダンジョンの入り口、神殿風の建物の前だ。大勢の冒険者が出入りしている。

　ケオの格好は、周囲の冒険者たちの注目を一身に集めていた。周囲からの舐めまわすような視線によってケオはさらにちぢこまる。




「良く似合っている。綺麗だ」




　俺がそう褒めると、ケオの頬が赤く染まった。




「そ、そういわれましても……恥ずかしいでありますぅ」

「ご主人様がくださった服なんだから、着ないことなんて許されませんよ」




　リフィアがぺちぺちとケオの露出したおっぱいを叩く。




「あひん！　せ、先輩、やめてほしいであります。わかった！　分かったでありますから！」




　涙目になるケオ。腕で露出部分を隠そうとするが、その巨乳を隠しきれるはずもない。




「恥ずかしがっていると尚更目立つぞ。胸を張れ」




　その立派なおっぱいを見せびらかすんだ。




　それに、この衣装がケオにとって最適なのだ。

　ラブホテルで販売されているコスプレ衣装の中では、もっとも騎士らしさを残しつつ機動力を最大限引き出せる装備だった。もちろん、俺の趣味が最大限反映されていることは言うまでもないが。




「それに、忘れているかもしれないが、お前は犯罪奴隷なんだぞ」




　俺はわざと冷たい口調で続けた。




「対外的にも、お前が罰を受けていることを示す必要がある。この格好ならそういう立場だと一目でわかるだろう？」




　ケオは一瞬、はっとして、すぐにうなだれた。




「ううぅ、そうでありました。主様を襲うなど、許されない罪。この罰、謹んでお受けするであります！」




　ケオは拳を握りしめて、自らに言い聞かせるようにそう答えた。

　そして胸を張る。大きなおっぱいがぶるんと揺れた。




　彼女が納得したのかどうかは怪しいが、とにかく装備に関する文句は収まった。

　まあ、納得しなくても着せるのは決定事項だったが。




「よし、なら行くぞ。お前の可能性を見せてみろ」

「はい！　主様にお応えするであります！」




　ケオの気持ちが落ち着いたのを見計らい、俺たちはダンジョンの中へ足を踏み入れた。







　▽　▽　▽　▽　▽







「はっ！」




　ケオが力強く声を発しながら、二振りの剣を振り抜く。




　その動きは軽やかで、まるで舞うようだ。

　ビキニアーマーに身を包んだ彼女の姿は、どこか踊り子のようでもあり、その場にいる全員の目を引きつける。




　白銀の剣が銀閃を描き、鋭い光が迷宮の薄暗い空間を切り裂く。

　一閃ごとにスケルトンたちが両断され、その場に崩れ落ちていった。




　ケオの動きは、単なる力任せではない。

　二刀を巧みに操り、剣筋は無駄がなく、敵の攻撃を華麗に回避しながら的確に反撃を繰り出していく。

　迷宮第一層のスケルトンたちは、あっけなく倒されていく。




「すごいな、ケオ」




　思わず俺も声を漏らす。




　最初に彼女と出会ったときのことを思い出す。あの頃のケオでは、スケルトン相手に勝つどころか、まともに戦う事さえできなかっただろう。

　だが今、目の前で見せている彼女の動きは、見違えるほどに洗練されている。




「主様！　すごいであります！　こんなに思い通りに動けるなんて、二刀流がこんなに強いなんて！」




　ケオは振り返りながら力強く答え、キラキラとした瞳で俺を見る。

　自信に満ちた彼女の表情を見て、俺も自然と頷いた。




「二刀流が強いんじゃない。お前が二刀流を使うことで強くなったんだ」

「そうなのでありますね！」




　間違いなかった。彼女には二刀流の素質がある。

　ケオの胸の大きさとビキニアーマーが、二刀流の強さに繋がるなんて普通なら信じがたい話かもしれない。だが、それが実際に彼女の戦闘スタイルを支えているんだから、俺自身も驚いている。

　何故ケオが使うことで二刀流が強くなるのか？




　まず、おっぱいの大きさが体の重心を制御している。これがどう影響するかというと、二刀流では動きが速くなる分、バランスが取りづらい場面が多い。それを自然に補ってくれるのがケオの体型だ。左右の剣を振り回しながらも体幹がブレない。

　揺れて弾む巨乳が身体のバランスを保っているのだ。普通の剣士には到底真似できないことだ。

　さらに、胸が剣の軌道を微妙に調整してくれる効果もある。本人にとっては意識していないだろうが、これが攻撃の精度に繋がっているんだ。




　そして、このビキニアーマーだ。軽装ゆえに動きやすいのはもちろんだが、防御面でも侮れない。ラブホテル産の素材を使っているから見た目以上に丈夫だし、鎧の重量がない分、疲労も少ない。二刀流のように素早い動きを必要とするスタイルには最適と言える。

　そしてこのおっぱいアーマーは、完璧におっぱいを支える。どんなに暴れようと、クーパー靱帯を痛めるような心配はない。




　最後に、視線誘導という面も見逃せない。

　戦闘中、ケオの巨乳が揺れる、はずむ。これらには絶対に視線を向けてしまう。たとえ女でも、人間でなくとも、注目してしまうだろう。ケオのおっぱいにはそんな魔力がある。

　相手が一瞬でも判断を誤れば、ケオがその隙を確実に突く。これが、彼女の二刀流にさらなる強みを与えているんだ。




　こうして考えると、胸や衣装が戦術に与える影響も馬鹿にできない。俺の選択は間違っていなかったと確信している。ケオは二刀流を使いこなすのに必要なすべてを持っているのだから。




　ケオは次々とスケルトンを倒していく。




　右側から迫るスケルトンの剣を左手の剣で受け流し、同時に右手の剣で左側のスケルトンを正確に一突き。まるで踊るように流れる動きだ。鋭い銀閃が空気を切り裂き、次のスケルトンをも容赦なく斬り捨てる。




「ご主人様、後ろから来ます」




　リフィアが冷静に警告を発した。彼女の精霊が周囲の魔物を探知したのだ。




「わかった、それは俺が……」




　俺が背後に視線を向けた瞬間、ケオが叫んだ。




「主様の手は煩わせないであります！」




　その声と同時に、ケオが地面を強く蹴り、大きく跳躍した。




　俺の頭上を華麗なバク転で通過するケオ。その金色の瞳は一瞬たりともスケルトンから離れず、宙を舞う彼女の両手の剣が交差する。




　次の瞬間、背後から迫っていたスケルトンは真っ二つに斬り飛ばされ、その骨の欠片がカランと音を立てて散らばった。




　着地したケオが振り返り、誇らしげに剣を構える。

　その姿はどこまでも堂々としている。見た目は淫靡な性奴隷騎士でありつつも、歴戦の戦士のような風格を持っている。




「どうでありますか、主様！」




　彼女の声には、自信と喜び、そして俺への忠誠心が滲んでいた。

　俺は思わず苦笑した。




「見事だ、ケオ。期待以上だな」

「期待以上だなんてそんな、主様……うへへ……」




　俺に褒められて情けない笑顔を見せるケオ。照れ照れだ。久しぶりに戦闘を褒められて嬉しさもひとしおなのだろう。




　スケルトンたちの残骸を見下ろしながら、俺は彼女の成長に目を細めた。

　これほどまでに二刀流を使いこなすとは、正直思っていなかった。ケオには天性の才能がある。そして、ラブホテルによって、その可能性を引き出すことができたのだと改めて実感した。




　その日、俺たち――いや、主にケオはスケルトンを狩り続けた。




　彼女の戦いぶりは、まさに一騎当千という表現がふさわしい。片手に一本ずつ握られた剣は、まるで魔法のように滑らかに動き、敵を次々と斬り伏せていく。力強さと優雅さを兼ね備えたその姿は、見る者を圧倒するものがあった。




　その光景を目の当たりにしながら、俺は確信した。これなら、迷宮第二層どころか、第三層でも十分に活躍できるだろう。ケオの身体能力と戦術眼、そして二刀流の適性がここまで優れているとは。

　俺の胸は期待で高鳴った。




　そして、ケオの剣はぶっ壊れた。