■ 第57話：新たな剣はどこにある

「あ゛る゛じさまぁぁ、も゛う゛じわげありまぜんぅぅぅ」




　涙を目にいっぱい溜めながら、ケオが俺にすがりついて謝る。その姿は先ほどの堂々とした騎士らしい雰囲気とはまるで別人だ。




　リフィアはそんなケオをなだめるように、よしよしと優しく頭を撫でている。




　事の発端は、ダンジョン第一層での戦闘中だった。




　ケオに与えた二振りの剣が、限界を迎えてしまったのだ。スケルトンを相手に激しい攻撃を繰り返した結果、まず一本目が刃の根元から折れ、続けてもう一本も耐え切れずに砕け散った。




　あの二振りの剣は、二刀流として使うためサイズを合わせることを優先して選んだ。そのせいで品質がイマイチだったのだ。

　それでも並みの冒険者がスケルトン程度を相手に使っている分には問題なかったはず。剣がケオの圧倒的な身体能力に付いて来れなかった訳だ。




　ひとまず俺たちはダンジョンから撤退し、安全なラブホテル内に避難することにした。




「主様……本当に申し訳ないでありますぅ。何でもするので捨てないでほしいでありますう！」




　ケオがまた俺にすがりつく。その肩は小刻みに震えていて、彼女なりに責任を感じているのが伝わってくる。




「今回は仕方ない。剣が安物だったんだ」




　俺はそう言ってケオを励ましたが、彼女の表情はまだ晴れない。

　こんなおっぱい女騎士を捨てるわけないじゃないか。




「捨てないから安心しろ。お前は俺の物だ。絶対に手放すことはない」




　そう言って抱き寄せ、口づけをする。




「んちゅ、あるじさまぁ……ん、んくぅ」




　しばらくディープキスをしながら尻を揉んでやる。そうこうしてイかせて、ようやく落ち着いたようだ。

　落ち着いたケオはソファに沈み込み、リフィアがその隣で優しく彼女の頭を撫でている。




　その姿を横目に見ながら、俺は一つのアイデアを試してみることにした。

　ランドリーサービスだ。




　ラブホテルの機能の一つ。以前俺の革鎧に大穴が開いた際、このサービスを利用して完璧に修復されたことがあった。汚れや破れを完全に直すその性能は驚異的で、地球のクリーニング技術を遥かに超越している。

　この機能を剣に使ったらどうなるだろうか？　試してみる価値はある。




　俺は壊れた二本の剣をランドリーサービスの投入口に入れる。砕けた欠片も可能な限り拾い集め、一緒に投入した。

　投入口は洗濯籠が余裕で入る広さだ。片手剣程度の長さなら問題なく収まる。




　扉を閉じてメニュー画面を操作し、修理のボタンをタップすると、一瞬で作業は完了だ。

　その結果は――




「よし、成功だ」




　二振りの剣は見事に修復されていた。折れた箇所は完全に元通りになり、汚れや錆も一切ない。新品同様の輝きを放っている。




「おおお……！？」




　ケオが剣を見て、瞳を大きく見開き驚きの声を上げる。その表情には信じられないという色が濃く浮かんでいた。




「凄いであります！　主様、一体どういう魔法を……」

「ご主人様は本当にすごい方なのです！」




　リフィアは隣で胸を張り、自分のことのように誇らしげだ。その様子にケオも困惑しつつ感心したような顔で頷いている。




「主様、ありがとうございます！　今度は折らないように気を付けるであります！」




　喜びと驚きに震えつつ剣を受け取るケオ。

　剣の修復には成功した。ひとまずの問題は解決したと言えるだろう。




「この剣をずっと使い続けるのも無理があるな」




　修復したとはいえ、剣自体の性能は修理前と変わっていない。脆さはそのままだ。再び激しい戦闘で折れるのは時間の問題だろう。

　剣を折らないように注意して戦うのではケオの戦闘力は発揮できない。機能と耐久性に優れた二刀流用の剣、それを新たに調達する必要がある。




「参考までに聞きたいんだが、このロックス家の剣の出所ってどこだ？」




　ケオの父が使い、賞金首ハサが奪い、そして現在俺の手元にあるこの剣。これがどのような経緯で作られ、どこから来たのか興味があった。もしこの剣と同程度の品質のものを手に入れる手段があるなら、問題は解決する。




「この剣はロックス家の初代、自分のひいおじい様に当たる方が迷宮で手に入れたと聞いているであります。初代様はこの剣を使って武功を立て、騎士に叙されたと聞いております」

「なるほど、迷宮産だったか」




　確かにすごい名剣だとは思っていた。迷宮の宝箱からであればこれほどの物が手に入るのか。

　しかし、迷宮の宝箱から得たものであれば、同等の剣を手に入れるのは不可能だな。目当ての装備が宝箱から出る保証はどこにもないし、そもそも宝箱自体の発見率が低い。




　そういえば、俺自身まだ迷宮で宝箱を見つけたことがない。普通の冒険者でも年に数個見つければ運が良いと言われているし、それを考えれば仕方のないことだが。

　迷宮第三層ではまだまだ、宝箱の出現率は低い様だ。




　ともかく、ケオに装備させる剣の入手方法は他に考える必要がある。







　▽　▽　▽　▽　▽







「それで、俺に相談したいってわけか」

「ああ。何かいい案でもないかと思ってな」




　俺たちは冒険者ギルド付属の酒場に来ていた。テーブル越しに座るのはガイダフ。金級冒険者であり、名高い冒険者パーティー「暁の星」のリーダーだ。

　歴戦の猛者である彼ならば、俺たちの悩みに何らかの解決策を見出してくれるのではと考えたのだ。




「あの、主様、こちらの方は？」




　俺の後ろに立つケオが小声で尋ねてきた。一度会ったはずだが覚えていない様子。それも当然か、あの時のケオは俺しか見えていなかった。




「金級冒険者のガイダフだ。お前が暴れてたとき取り押さえてくれた人だよ」

「あの時の……！」

「さらに言えばハサのとどめを刺してくれたのもガイダフだ」




　冒険者ギルドで初めてケオと会った時、ケオは俺の事を父の仇だと思い込んで斬りかかってきた。そのケオを取り押さえてくれたのがその場にいたガイダフだった。そしてその仇のとどめを刺したのもガイダフだった。




「そうだったのでありますね！　ガイダフ様、その節はお世話になりました！　本当に感謝しております！　そして父の仇を討ってくれたことも重ねて感謝するであります！」




　ケオは大きな声で礼を述べる。仕草は騎士らしく凛々しい。その姿はビキニアーマーだが。




「あのときのじゃじゃ馬が随分大人しくなったな。ちゃんと教育もしているようで安心した」




　ケオの衣装を見てそう言うガイダフ。

　そう、ケオのこのハレンチ衣装は俺に対する暴行罪に対しての罰、教育という建前があるのだ。もちろん俺の趣味の要素が大きいが。

　肌を大胆に露出させ、下腹部に淫紋を描いた性奴隷騎士スタイルの彼女は冒険者たちの注目を集めている。なんなら、有名人である金級冒険者ガイダフよりよっぽど視線を集めている。




　下品な視線にも多少は慣れたのか、ケオは毅然とした様子で俺の後ろに立つ。その様は立派な護衛騎士。性奴隷騎士だが。




「それで本題だが、二刀流用の武器が見つからないってことか」

「ああ。ケオの戦い方には二刀が適しているんだが、左右で剣のサイズやバランスを合わせようとすると置いてなくてな。かといってオーダーメイドしようにも、俺たちのランクじゃ店で相手にされない」




　俺の言葉を聞き、ガイダフは腕を組んでしばし考え込む。そして、ふと顔を上げるとニヤリと笑みを浮かべた。




「そういう事なら、知り合いの鍛冶師を紹介してやろう」

「助かる。恩に着るよ」

「なに、タローにはハサの件で世話になったからな。これくらい安いもんだ」




　しかし、とガイダフは続ける。




「その鍛冶師なんだが多少偏屈でな。金も要るが何かしらの土産でもあった方がいいだろうな」

「土産か。どんなものがいいんだ？」

「酒か珍しい金属製品でもあれば食いつくだろうよ」




　酒と金属。なるほど、それなら何とかなりそうだ。




「あとは……」




　チラっと俺の後ろに視線を向けるガイダフ。そこにはケオとリフィア、ビキニアーマーな女騎士とミニスカメイドなハーフエルフがいる。




「？」




　二人は首をかしげている。




「いや、なんでもない。それだけあれば十分だろう」




　何やら意味深だが、問題ないならいいか。