■ 第58話：酒とジジイと不蝕鋼

ガイダフに案内されて俺たちは街の外れにある職人街へ向かった。

　ここは工房が立ち並ぶエリアで通りには金属を叩く音や木材を削る音が響いている。活気はあるが雑多で入り組んだ雰囲気だ。




　さらにその奥、ひと気の少ない裏通りへと足を踏み入れる。ガイダフが慣れた足取りで進む先は、なんとも荒れ果てた道だった。




「着いたぞ」




　彼が立ち止まった先には、まるで廃墟のようなボロボロの家が建っていた。外壁は剥がれ、瓦屋根もところどころ崩れている。入口の扉も傾いていて、今にも壊れそうだ。




「ここが？」




　思わず言葉が漏れる。これが鍛冶師の工房とは到底思えない。むしろ廃墟か、長らく人が住んでいない家のように見える。




「ああ、見た目はこんなだが腕だけは確かだ」




　ガイダフは薄く笑って言い切った。その自信たっぷりな様子からして、この家の住人がただ者ではないことが伝わってくる。




「そうなのか……」




　俺は少しだけ気を引き締めた。腕は一流のくせにこんな場所に店を構える？　こんなところでも客に困らないだけの実力があるというのだろうか？




「まあ、話してみればわかるさ。行くぞ」




　ガイダフが軽く手招きし、俺たちはその廃屋のような家へ足を踏み入れた。

　内部の様子がどうなっているのか、一抹の不安を抱えながらも。




　家の中は外見と変わらずボロボロだった。今にも崩れ落ちそうなほど荒れ果てており、壁はひび割れ、床板は無残に歪んでいる。

　床板には所々穴が開き、金属の塊が無造作に積み上げられている。それはガラクタか廃材にしか見えない。剣や武具らしいものは一切見当たらない。




　俺が室内をきょろきょろと見回していると、ガイダフが奥に向かって大きな声を張り上げた。




「おーい、爺さん！　いるか？　ベッケス爺さん！」




　返事はない。本当に居るのか不安になってくる。




「爺さん！　生きてるか！？」

「やかましい！　そんな大声出さんでも聞こえとるわ！」




　しばらく呼びかけていると、奥の暗がりから響く怒鳴り声。その直後、カンカンと硬い足音を響かせながら現れたのは、小柄な老人だった。




「なんじゃ、暁のじゃないか。また剣を作れとか言いに来たんか」

「いや、俺じゃない。客はこいつだ」




　ガイダフが俺を指すと、老人はジロジロと俺を見る。




　老人は長い白髪と立派な髭が印象的だ。顔立ちにはどこか愛嬌があるものの、目には職人の鋭い光が宿っている。

　身につけているのは年季の入った革製のエプロン。そのエプロンにも、無数の焼け焦げた痕跡がついており、彼が長年鍛冶仕事に身を捧げてきたことを物語っていた。

　しかし何より特徴的なのはその身長。背丈は俺の胸あたりまでしかなく、ずんぐりとした体格に、全身を覆うぶ厚い筋肉。普通の人間ではなさそうな体躯だ。




「なんじゃ、坊主。ドワーフがそんなに珍しいか？」




　驚きで固まっていた俺に、ベッケスと呼ばれた老人が口を開いた。その声には、少しの誇りとからかいの混ざった響きがある。彼はドワーフだったらしい。




「失礼、ドワーフの方と会ったのは初めてでしたので」




　つい言い訳のような言葉が口をついて出ると、ベッケスは鼻を鳴らして笑った。




「まあ、わしらはこの辺りじゃ珍しいかもしれんの……おお！？」




　そう言って俺を一瞥したベッケスだったが、次の瞬間、目を丸くして俺の後ろを見つめた。




「なんちゅうエロい娘じゃ！　ええ趣味しとるのう、暁の！」




　その視線の先には、ビキニアーマー姿のケオが立っていた。突然の賛辞、というか失礼な発言に、ケオはきょとんとして顔を赤らめた。




「……え、えっと、どうも？」




　戸惑うケオが俺に助けを求めるような視線を送ってくる。




「俺の趣味じゃねぇよ、爺さん。連れの仲間だ」




　ガイダフが肩をすくめてフォローする。そう、ケオの衣装は俺の趣味だ。

　だが、その言葉にもベッケスはまったく動じないどころか、ますます目を輝かせて言った。




「そうかそうか。お嬢ちゃん、奥でお茶でもどうかね？」

「えっと、その、あの、自分は……」

「うひょひょひょひょ！　遠慮せんでよいぞ！」」




　手をワキワキさせてにじり寄る老人。ケオは困惑し、後ずさる。




「本当に、この人が？」




　ただの変態ジジイにしか見えない。

　俺の疑問にガイダフはため息を付きながら答える。




「ああ、これでも、こんなのでもこの迷宮都市一番の鍛冶師なんだ。いい加減にしてやれよ、爺さん。客だぞ」




　ガイダフが苦笑しながら注意すると、ベッケスはようやく渋々と視線を俺たちに戻した。




「で、何の用じゃ。こっちは忙しいんじゃぞ」

「剣を頼みたいんです」




　俺が話を切り出すと、ベッケスは即座に答えた。




「断る」




　一瞬の間もなく即答され、俺は思わず口を開けたまま固まってしまった。




「男のために剣を作って何が楽しいんじゃ。それになんじゃ、その腰の剣は。嫌味か？」




　ベッケスの目が俺の腰に差している剣に鋭く向けられる。どうやら一目でその剣の品質を見抜いたようだ。




「いや、俺のじゃなくて、ケオの剣を頼みたいんです」




　俺はケオを目線で指し示しながら説明する。




「嬢ちゃんの剣、か……」




　再びケオに視線を戻すと、ベッケスはケオを頭の先からつま先までじっくりと眺め、まるで舐め回すように観察し始めた。特に胸や尻をじっくりと観察している。




「……ほほう、なるほどのう」




　腕を組み、顎に手を当てながら何やら独り言を呟いている。




「まさか、二刀流か？」




　そして訝し気に尋ねる。ケオの体格と腰に差した二振りの剣を見ている。




「珍しいの。しかし嬢ちゃんの体格ならそれもアリか、なるほどのう……」




　ケオの体格と二刀流の親和性に気づいた様子。見る目があるようだ。




「そうなんです、造ってもらえますか？」




　俺が尋ねると、ベッケスはようやく口を開いた。




「この嬢ちゃんのためなら、まあ悪くない依頼じゃな。ただしいくつか条件があるぞ」




　条件？




「今、うちには材料がない！　作ってほしけりゃそっちで用意するんじゃな！」




　ベッケスが大声で宣言する。

　鍛冶屋に材料がないってどうなんだ？　自慢げに宣言することじゃないだろう。

　心の中でツッコミを入れつつ、まあ仕方ないかと俺はうなずいた。必要なものを用意しろと言うなら、それに従うしかない。




「具体的にはどんなものが必要なんです？」

「剣鹿（ソードディア）の角と虹蝸牛（ミラージュマイマイ）の殻あたりが良いじゃろうな。どっちも粉々じゃダメじゃぞ。角は一対、折れてない状態。殻も形を保ったままで持ってこい！」

「なんだ、それでいいならすぐに採ってきますよ」




　俺は気軽に答えた。どちらも以前に倒したことのある魔物だ。加えて素材の採取も問題ない。




「なんじゃ、無茶振りしたつもりじゃったのに。つまらんのう」




　俺の返答を聞いたベッケスは、肩を落としてため息をついた。どうやら、もっと驚いたり渋る反応を期待していたらしい。




「こう見えて、この男は迷宮第三層の冒険者だぞ」




　ガイダフが口を挟む。




「ほほう、そりゃまた意外じゃな。見た目によらんのう」




　ベッケスが俺を値踏みするように見ながら呟く。

　見た目は余計だ。




「まあええわ。素材を持ってきたら、わしの手で剣を作っちゃる。ただし――」




　ベッケスがニヤリと笑いながら付け加える。




「料金はたっぷり頂くがの」




　なんだか吹っ掛けてきそうな雰囲気だ。現金はそれなりに持っているが、鍛冶屋の相場については全く知らない。




「どれくらいですか？」




　俺が恐る恐る尋ねると、ベッケスは楽しそうに目を細めて答えた。




「一億オーラムじゃ！」

「はあ！？」




　思わず大声を上げて固まる。いくらなんでもそんな金額が相場なわけがない。明らかに冗談か法外な要求だ。




「と、言いたいところじゃが――」




　ベッケスが悪戯っぽく笑い、俺の表情をからかうように眺めて言葉を続ける。嫌らしい爺さんだ。




「そのお嬢ちゃんのおっぱいを揉ませてもらえるなら、タダにしてやってもいいぞい？」




　視線はケオの豊満な胸元を舐めまわす様に見ている。




「ダメです」




　俺は間髪を入れずに断る。




「ケオは俺のものです。他の男に触れさせるわけにはいかない」

「主様……」




　ケオは目をキラキラさせて俺を見つめる。




「なんならそっちの小さい方の嬢ちゃんでもよいぞ。エルフかの、儂は気にせんぞ？」




　今度はリフィアの方を見て言うベッケス。




「ダメに決まってるでしょう」

「減るもんじゃあるまいし、ケチじゃのう。なら一億じゃ」




　払えるはずがない。かといってケオやリフィアの身体を使うわけにはいかない。どうすればいい？

　悩んでいると、ガイダフが口を挟んだ。




「タロー、例の土産を見せてやれ」




　そうだ。挨拶用にと用意していた土産のことをすっかり忘れていた。

　俺は荷物から持ってきた品を取り出す。




「なんじゃ？　嬢ちゃん達のおっぱいの代わりになるようなもんがあるかのう？」




　相変わらず下品な冗談を飛ばしてくるベッケス。俺はそれを無視して土産を出して見せる。

　一つ目は角ばったガラス容器に入った琥珀色の液体。ウィスキーだ。

　ラブホテルのルームサービスで用意した高級品だ。この世界での価値は未知数。




「ほほう？　見事なガラスじゃのう」




　さすが職人、まずは容器の造形に注目する。その手つきは宝物を扱うかのようだった。




「しかし、中身の方はどうじゃろな？　わしの舌を満足させられるかの？」




そう言いながらも、ひったくるように瓶を受け取る。期待を隠せない様子だ。そして蓋に手をかけ、指先だけでコルク栓を引き抜く。どうやらコルク抜きなど必要ないらしい。




「ほおお……！」




　栓を抜いた瞬間、立ち上る香りが工房の中を満たす。

　ベッケスの目が大きく見開かれた。




「こりゃ、すごいのう……」




　彼はその香りを堪能するように深く息を吸い込み、しばらく黙ったまま感嘆の表情を浮かべていた。そして、おもむろにビンを傾け、少量の液体を口に含む。




「……おおお！？　こ、これは！」




　ベッケスは目を輝かせ、舌で転がすように味わい始める。その顔には喜びと驚きが浮かんでいた。




「こんなもん、初めてじゃ……こんなに深みがあって、鼻に抜ける香りがこれほどとは……」




　感激の言葉が止まらない。彼が手にするのはただの酒ではない。

　それは、この世界では決して手に入らない一級品だ。




「こんなもんを持ってくるとは、お主、ただ者ではないのう」




　ベッケスの態度が一気に軟化した。だが、その表情にはまだ何か物足りなさそうな色が残っている。




「しかし、しかしこれ一本だけではのう……」




　そう言いながら、またしてもケオのおっぱいに視線を向ける。まったく、この好色ジジイが。




「もう一種類、用意していますよ」




　俺は荷物からもう一つの包みを取り出した。中身を開くと、そこに収まっていたのは銀色に輝く食器類だ。スプーン、ナイフ、フォークといったカトラリーがセットになっている。




「それは銀か？　いや、違う！」




　目を見開き驚きで顔をこわばらせるベッケス。職人として、見慣れた素材ではないと一瞬で見抜いたらしい。




「何じゃその金属は！？　魔法金属ではないな！」




　興奮混じりの問いに、俺はさらりと答えた。




「ステンレス、ステンレススチールです」




　ステンレスがこの世界に無い、もしくは非常に珍しいことはリフィアに聞いて確認していた。

　鍛冶師の興味を引くには十分と判断したのだが、間違いなかったようだ。




「ステンレススチール……不蝕鋼とな？　おぬし、どこでこんなものを手に入れた？」

「俺の故郷の品です」




　その答えにベッケスはさらに興味を深めたようだった。彼はカトラリーを手に取り、まるで宝石を眺めるような眼差しで仔細に観察し始める。指先で撫で、軽く叩き、そして口元に寄せて匂いまで嗅ぐ。




「むう、この質感、確かに鉄に近い。しかし魔力も感じないのに全く錆びる気配がない。なんと驚くべき技術じゃ……おぬし、作成方法は知っておるのか？」

「いえ、鉄と何かの金属の合金ということぐらいしか……」




　鉄とニッケルの合金だった気がする。いやクロムだったか？　わからん、適当な事は言わない方が良いだろう。




「むう、仕方ないか……こんな技術があれば、儂の技術もさらに高みに達するというのに！」




　ベッケスの瞳は、燃えるような情熱に満ちていた。




「まあいい。お主、なかなか面白い男じゃ」




　どうやら、これで彼の心を完全に掴んだらしい。




「いいじゃろう、この酒とステンレスで手数料としてやろうかの。嬢ちゃんの剣、造ってやるわい！」




　こうして、ケオの剣の作成の目途が立ったのだった。