■ 第6話：お風呂の中で気持ちよく♡

「それじゃあ、こっちだ」




　俺はリフィアを優しく誘い、脱衣室へと案内した。狭い部屋に入ると、彼女の緊張が一気に伝わってくる。さっきまでの穏やかな表情は消え、リフィアは少し戸惑いながら足元を見つめている。




「さあ、脱ごうか」




　俺は彼女にそう声をかけながら、そっとリフィアの服に手をかけた。リフィアはびくっと反応し、慌てたように肩をすくめた。




「じ、自分で脱げますから！」




　リフィアは小さく声を上げ、俺の手を遮ろうとしたが、その仕草さえ可愛らしい。




「いいから、いいから」




　脱いでほしいんじゃない。脱がしたいんだ。




　不安そうな顔でこちらを見上げてくる。彼女の心臓の鼓動が伝わってくるようだ。けれど、俺は服を脱がせる手を止めない。ワンピースのボタンに指をかけ、少しずつ外していく。

　リフィアは顔を赤らめながらも、抵抗することなく俺の手に身を任せている。緊張しているのは分かるが、抵抗はしないようだ。




　ゆっくりとワンピースが滑り落ち、彼女の素肌があらわになる。




「綺麗だ」




　思わず言葉が漏れる。




　肌は白く透明感が有る。四肢はすらりと伸び、細く白い首筋。

　胸は小ぶりだが、形がよく、小さな桜色の突起。美しい。

　ブラは付けていなかった。




　顔を真っ赤にしてうつむくリフィア。




　下着はだぼっとした紐で縛るタイプのもの。いわゆるカボチャパンツか。ちょっと色気が足りない。この世界ではこれが普通なのだろうか。

　もし機会があれば、色っぽい下着を買ってやろう。ラブホテルは勝負パンツの販売もしている事が多い。ここにもきっとあるはず。




　下着に手をかけると、リフィアが手で押さえる。見れば涙目になっている。可愛い。




「あ、あのっ、やっぱりこれ以上は……」

「ダメ」




　俺は問答無用と彼女のパンツを引き下ろす。一瞬抵抗を感じるが、脱がせることに成功する。

　秘所とご対面。桜色の何も生えてない、つるつるの丘。そこはぴったりと閉じている。とても可愛い。




「やぁぁ……」




　小さな丘を指でなぞる。

　ビクンと跳ねる体。




「ひうっ」




　すぐ上にある赤い突起に軽く口づけ。そのまま舌で軽く舐める。




「だっ、だめです！　そんなところ汚いですっ」

「汚くなんてないさ。すごく綺麗だ」




　美処女の恥丘だ。神聖さすら感じる。

　そのまま舌で割れ目をなぞり、敏感な部分を優しく刺激する。しょっぱい。が、蜜の味を感じる気がした。




「ふぇ……　ふえぇぇん」




　泣き出してしまった。エメラルドの瞳から涙がこぼれる。

　ちょっと調子に乗りすぎたか。




「ごめんごめん。もうしないよ」




　謝りながら立ち上がる。もうしないよ、今のところは。

　優しく金髪を撫でてやる。リフィアはひくひくとしゃくりあげながら、俺を見つめてきた。




「もう、あんまりえっちなこと、ダメですよ」

「リフィアが可愛すぎるから夢中になっちゃったんだ」

「そんなに、ですか」

「ああ。もう本当、天使みたいだ」

「天使はこんなえっちなことはしません！」




　怒った顔も可愛い。本当に可愛い。




　この世界、天使っているのかな。いや居た。目の前にいた。リフィアは天使。間違いない。

　そしてそんな天使の処女を頂ける俺って、前世でどれだけ良いことしたんだろうな。




　俺はパパッと自分の服を脱ぎ捨てる。




「ひゃあ！？」




　俺のイチモツを見て顔を覆うリフィア。すでにギンギンにそそり立っている。生娘にはさぞ刺激が強かろう。

　恥じらいつつも指の隙間からしっかり見ている。




「すごい……　男の人ってこんなになるんだ」

「触ってみる？」

「さわりません！」




　残念。




「じゃあこっちね」

「は、はい」




　生まれたままの姿のリフィアの腰に手を当て、浴室にうながす。

　俺のモノを横目でチラチラ見ながら、恥ずかしそうについてくる。




「わあ、綺麗……」




　初めて見るラブホテルの浴室に感動しているようだ。

　わかるよ。ラブホテルのお風呂って美しさと背徳感と、いろいろと非日常的な良さがあるんだ。




「お湯もこんなに贅沢に使えるなんて」




　この世界のお風呂事情も気になるが、まずは体を洗ってやろう。




「先に体を洗うから、こっちにおいで」

「は、はい」




　リフィアを椅子に座らせる。

　座るリフィアの後ろに回り、お湯をかける。金髪から覗く耳は羞恥心から赤く染まっている。




「あ、あの、自分で」

「いいからいいから」




　手を使って洗ってやる。泡立てたボディーソープを塗りたくり、まずは肩から。

　色素の薄い、華奢な肩だ。優しく撫でるように洗って行く。




「んんっ」




　脇をくすぐる様に洗う。




「ひゃんっ、くすぐったいですよ」




　次は細い腕。ふにふにと柔らかさを楽しむ。

　そして手のひら。お互いの指を絡め、恋人つなぎのように握る。




「あ……」




　リフィアと目が合う。彼女の眼はとろんと蕩けている。

　ちゅっと額にキス。




「すごく綺麗だよリフィア」

「ん……」




　頬を染め、照れ隠しか目をそらすリフィア。

　続けて背中、わき腹と、撫でまわすように洗っていく。

　リフィアは時折くすぐったそうに身をよじるが、大人しくしている。

　そしてお腹周りから徐々に上に上がっていき胸元に近づく。




「や……」




　小さな抵抗の声を無視して、そのまま後ろから抱きしめるように、胸を優しく包み込むようにして持ち上げる。程よい大きさで、形の良い膨らみを優しく揉んでやる。乳首には触れないように注意して、やわやわと優しく。突起には触れないように注意しながら、乳輪をなぞる。




　小さな胸の蕾は少しずつその硬さが増してきている様に見える。ツンと上を向いていて可愛らしい。

　念入りに、丁寧に揉みほぐす。

　リフィアは目を固く閉じているが、徐々に息が荒くなっている。




「あ、あの。なんだか変な気分なんです」

「大丈夫、そのまま楽にしてて」




　そろそろかな？　頃合いを見計らい、乳首をきゅっと摘まみ上げる。

　その瞬間、リフィアの体が跳ねた。




「ひゃあああぁん！？」




　悲鳴のような嬌声が上がり、股間からはぷしゅっと潮を吹く。絶頂したらしい。

　力が抜け、ぐったりとしたリフィアを後ろから抱き支える。




「い、今の何なんですか？　気持ち良すぎて頭が真っ白に……」

「それがイクって事だよ」




　リフィアの耳元で囁く。




「いく？」

「そう。女の子はね、気持ちよくなったりするとああやってイケるんだ」

「……そうなんですか。でも、なんだか怖いです」

「大丈夫。すぐ慣れるよ」




　そう言って首筋にキスをする。

　今度は手を下腹部に滑らせる。今度はお尻だ。優しく撫でてやる。

　リフィアのお尻は小さくてきゅっと引き締まっているが、柔らかさを感じる。撫でているだけで幸せな気分になる。




「はぁはぁ……」




　一度絶頂したせいか、リフィアは敏感に反応しているようだ。目を閉じ、俺の動きに身を任せている。

　そのまま太ももに手を這わしていく。柔らかな肌の感触が心地良い。




　そしてついに秘所へ到達する。リフィアはピクリと体を震わせ、不安そうにこちらを見つめている。その瞳には怯えの色が見える。

　大丈夫、怖くないよ。俺は優しく微笑みかけるが、それでも少し怖がっているようだ。




　恥丘をゆっくりなぞる。リフィアは緊張しているようだが、抵抗する様子はない。

　小さなつぼみ、陰核に至る。そして皮の上から優しく撫でる。

　その瞬間、リフィアが小さく悲鳴を上げた。




「んん！」




　突然の刺激に驚いたのだろう。その敏感な部分への愛撫をいったん止め、安心させるように髪を撫でる。

　リフィアの震えが止まるのを待って、行為に戻る。皮をそっと剥く。

　小さく、可愛いクリトリスが顔を出す。




「ここも綺麗にしてやろうな」

「あ、あの、そこは……」




　リフィアが何か言いかけるが、聞こえないふりをしてその小さな突起を、優しく指の腹で撫でるように洗う。




「あっ、ああっ」




　声を漏らすリフィア。心なしか先ほどより感度が良くなっている気がする。可愛い喘ぎ声だ。もっと聞きたい。しかし我慢。あくまで優しく、焦らす様に磨いてやる。

　クリトリスは充血し、ぷっくりと可愛い姿を見せている。




「よし、綺麗になったな」

「はあ……」




　息を吐くリフィア。責めが終わったと安心したのだろう。

　油断したところをきゅっと摘まみ上げる。




「！　きゃあああんっっ！」




　突然の刺激にあられもない声を上げてしまうリフィア。ガクガクと体を震わせる。先ほど以上に吹き上がる潮。

　顔は蕩けきっており、全身から力が抜けている。

　リフィアは息も絶え絶え、そしてすごく色っぽい表情で俺を見上げて来る。




　俺はそんなリフィアの額に優しくキス。お湯で泡を流し、そしてそのままお姫様抱っこで浴槽へ。リフィアは抵抗せず、俺の首に手を回してきた。リフィアの体は軽く、とても華奢だ。こんな小さな体で俺を受け入れてくれるのだ。大切にしてあげないと。




　二人で並んでお湯につかる。ラブホテルの風呂は広くて良い。

　リフィアは俺の肩に頭を預ける様にして寄りかかっている。




「はあぁ……」




　リフィアはお湯で蕩けている。




「温かい……　気持ちいい」

「この風呂は気に入ってくれたかな？」

「はい。すごく幸せです……」




　幸せそうな笑みを浮かべるリフィア。よかった、気に入ってもらえて。

　しばらく二人でまったりと過ごす。お湯の温かさと彼女の温もりが心地よい。




　しばらくまったりした後、俺はリフィアを自分の前に座らせ、優しく後ろから彼女を抱きしめる。リフィアの肌は白くきめ細やかで、お湯につかって血行が良くなったせいか、ほんのり桜色に染まっている。そのうなじから漂う甘い香りがたまらない。

　そして、そんな体勢でくっつけば。




「あっあの、その、背中に」




　リフィアの背中に俺のイチモツを押し付ける形になるわけで。

　あたふたするリフィア。




「あの、当たっているのですが」

「ん？　何が？」




　そう言うと、リフィアは耳まで真っ赤にしてうつむいてしまう。可愛い。

　俺はそんなリフィアの耳に息を吹きかけながら囁く。




「可愛いよリフィア」




　そして再び胸を揉み始める。あくまで優しく、イかせる程ではない。




「あ、また、んんぅ」

「碧い瞳も、金髪も、白い肌も。全部きれいだ」




　リフィアは恥ずかしそうにしながらも俺にもたれかかり、されるがままになっている。

　しかし敏感な部分への刺激にリフィアはまた感じ始めたようだ。乳首はすでにピンと立っている。




「おっぱいも柔らかくて気持ちいい」

「やぁっ、はずかしいです……」




　そう言いながらもリフィアは抵抗しない。可愛い。

　綺麗なピンク色の蕾を、人差し指と親指でつまむようにして優しくこねくり回す。




「小さいお尻も張りがあって素敵だ」

「ぁんっ」




　片手で胸をもてあそびつつ、もう片方の手でお尻を撫でる。




「もちろん、この耳も可愛くて大好きだ」




　首筋にキスの雨。耳を軽く甘嚙みし、舐めるように舌を這わす。




「ひゃうんっ！」




　可愛い声を上げて体をくねらせる。




「それから、ここも」

「あっ」




　片手で胸をもてあそびつつ、もう片方の手を滑らせ、彼女の最も敏感な部分に触れる。




「つるつるのぷにまん、ここも可愛い」




　割れ目へ指を入れる。お湯とは違う、粘り気のある液体の感触がした。

　様子をうかがうと、ぎゅっと目をつぶり羞恥心に耐えているようだ。

　そのまま指を動かす。割れ目の内側、入口付近を優しく擦り上げる。その度にリフィアの体が小さく跳ね、甘い声が上がる。

　少し奥へと指を進めると、狭くなっている場所がある。これが処女膜か。破らないように慎重に、入口付近と陰核を責め続ける。




「あ、んんっ　んっ！」




　次第にリフィアの呼吸が荒くなってきた。そろそろ達するだろうか。

　片手で胸を揉みしだき、乳首をつまむ。もう片手でクリトリスを扱き上げる。ペースを上げ、2箇所を一気に捻り上げると。




「あ、あ、ああっ！　またきちゃう！」




　そしてまた、絶頂に至る。その瞬間。




「イく、イっちゃう……　んむぅ！？」




　絶頂の瞬間、リフィアの顔を横に向けさせ、唇を奪う。




「ん！ んんーーーーー！！」




　目を見開き、口を塞がれたまま、ガクガクと絶頂に身体を震わせるリフィア。




「ぷはっ！ はぁ、はぁ」




　唇を離すとリフィアは荒い息をつく。その口の端から唾液が垂れる。ぼーっとした様子で俺の顔を見ていたリフィアだったが、次第に正気に戻って来た。何が起きたのかを察し、また羞恥心と混乱で顔を真っ赤にする。




「あ、私の、キス……」

「ひょっとして、初めてだった？」

「……はい」




　恥じらうように、うつむくリフィア。

　まあ知ってたんだが。




「初めてのキスが、おまんこいじられてイきながらなんて、リフィアはエッチな子だなぁ」

「だ、だって、お兄さんが」




　リフィアがもじもじしながら上目遣いで言う。可愛い。




「だって？」

「その、いじわるです」

「でも、気持ち良かっただろ？」




　そう言うと、ぷいっと顔を背ける。拗ねてるの可愛い。

　俺はそんなリフィアを後ろから抱きしめる。




「どうだ？」




　耳元で囁くように尋ねると、小さくこくんっとうなずく。




「気持ち良すぎて、頭真っ白になって、おかしくなっちゃいそうです。ちょっと、休ませてほしいです」




　そう言ってぐったりと俺に寄りかかってくる。




「じゃあ、今度はリフィアからキスしてごらん」

「え？」

「今度は俺からはしない。休ませてあげるから、さあ」




　そう言ってリフィアをこちらに向かせる。湯船の中、抱き合う形になる。




「えっと、あっ」




　自分からキスするということに躊躇している様だ。腹にあたる俺のイチモツの感触に戸惑っているのもあるかもしれない。




「ほらほら」




　せかす様にお尻を揉んでやる。




「あっ、やっ、しますから！」




　リフィアは戸惑っていたようだが、目を閉じて唇を突き出してくる。

　ゆっくりと顔を近づけてくるリフィアを見守る。

　おずおずと唇を重ねてくる。ちゅっと、軽く唇を触れさせるだけのキス。




「し、しましたよ」




　すぐに顔を離し、そっぽを向くリフィア




「ダメ。もっと情熱的に」

「え？」

「さっきしてあげたみたいに、舌も入れて激しく」

「は、はい」




　リフィアはおずおずと俺の首に手を回し、再び唇を合わせてきた。そして言われた通り、今度は舌を入れて来る。そして俺の舌を口の中で舐め回す。その舌使いはたどたどしくも一生懸命で可愛らしい。

　俺もそれに答えるように舌を入れ返す。お互いの舌が口内で絡み合い、唾液を交換し合う。




「はあぁ」




　やがて息が苦しくなったのか口を離すリフィア。名残惜しいが、今はここまでだ。




「どうだった？」

「ドキドキしすぎて、よくわかりません」




　顔を赤くしながら答える。可愛いなこいつ。

　しかしちょっとふらついて見える。顔が赤いのも興奮だけではないかもしれない。

　ちょっと遊びすぎたか。俺も少しのぼせてきた。さんざん弄ばれ、イかされたリフィアは俺以上だろう。




「じゃあ、そろそろ上がるか」

「はい……」




　そう言って、ふらつくリフィアを支えながら風呂から出る。




　ベッドに移れば、本番だ。