■ 第63話：魔導書は放っておいて新階層

迷宮で見つけた宝箱。その中には一冊の本が収められていた。表紙には怪しい魔法陣が描かれ、いかにも「魔導書」といった風格だ。

　だがその本は呪われており、浄化しなければ使えないという鑑定結果だった。




「俺のスキル『ラブホテル』なら、もしかしたら……」




　そんな淡い期待を胸に、俺たちはラブホテルへと入室する。

　これまでにもスキルのランドリーサービスは、破損した剣や汚れた衣類を完璧に修復してくれた。ならば、この呪われた本も何とかしてくれるのではないか、そんな期待がある。




　メニュー画面を開き、ランドリーサービスの項目を選んでタップする。すると、壁の一角に小さな扉が音を立てて開いた。中は洗濯かごが収まる程度のスペースだ。




　呪われた本をそっとその中に入れ、扉を閉める。そして「ランドリーサービス開始」のボタンをタップ。画面には時計のアイコンが表示され、残り時間がカウントダウン形式で示される。

　ん？　いつもと違うな。




　普段であれば、ランドリーサービスは一瞬で完了する。汚れた服も、破損した装備品も、すぐに新品同様に仕上がるはずなのだ。だが今回は違う。時間がかかっている。

　呪いとはそれだけ厄介な物なのだろうか。




　時計マークの針が進むのをただ眺める。浄化が成功するのかどうか、期待と不安が入り混じる。俺はラブホテルの力を信じるしかない。




　約3分ほど待っただろうか。時計の針が一周し、やがて「ポーン」と軽快な音が鳴る。

　ランドリーサービスの完了を告げるその音に、俺たちは期待を胸に扉を開けた。




　そこには新品のように輝く魔導書が収まっていた。

　黒革の表紙は深みのある艶を放ち、そこに描かれた魔法陣は光って見える。金具部分は美しい金色に光り輝いていた。かつての不気味な雰囲気は跡形もなく消え去り、神秘ささえ感じさせる。




「リフィア、どうだ？」




　俺がリフィアを振り返ると、彼女は慎重に本へと視線を向ける。




「問題なさそうです。ムーちゃんも、もう警戒していません」




　リフィアの澄んだ碧眼がこちらを見て、微笑む。それを聞いた俺もホッと胸をなでおろす。

　呪いは完全に浄化されたと見て間違いないだろう。さすが俺のラブホテルだ。




　我ながら驚きだが、このスキルの万能さには改めて感心させられる。

　さて、この魔導書にはどんな秘密が詰まっているのか。少しだけ胸が高鳴るのを感じながら、俺は魔導書を手に取った。




　俺は魔導書を縛っていたベルトを外し、表紙を開く。ランドリーサービスによって新品同様になった魔導書は、もはや古びた雰囲気など微塵も感じさせない。黒革の表紙は艶やかに光り、金具部分は新品のように輝いている。その高級感ある仕上がりに、思わず感嘆の息が漏れる。




　ページをめくると、そこには複雑な古代文字や精密な魔法陣が描かれていた。どのページにもぎっしりと不思議な模様が記されている。




「中身もやっぱり古代文字か」




　つい苦笑しながら呟く。内容が全く読めないのは悔しいが、そのデザイン性や雰囲気だけでも十分に楽しめる。魔法陣の線は一つ一つが緻密で、まるで芸術品のようだ。




　リフィア、ティーフィ、ケオにも見せてみるが、三人とも首を振る。




「これは……私にも読めませんね」

「すみません。全然分かりません」




　リフィアとティーフィがそれぞれ申し訳なさそうに答える。




「無理であります！」




　ケオは即答。読んでみようとすらしていない。

　ティーフィがため息混じりに言葉を続ける。




「ギルドには古代文字の辞書があります。貸し出しはできますが、解読には時間がかかるかと。一日でどこまで進むか分かりませんね」




　翌日、俺たちはギルドで古代文字辞書を借り、ティーフィを中心に解読作業を始めた。ティーフィは魔導書の文字を指差しながら辞書を引き、意味を一つずつ確認していく。




「この文字は……たぶん“光”を表していると思います。ここは“魔素”、ですね」




　ティーフィの手際の良さには感心せざるを得ない。彼女は古代文字辞書を駆使し、文字一つ一つを丁寧に解読していく。しかし、それでも進み具合は遅い。一日中かけて解読できたのは、わずかに1ページ分のみだった。




　俺は魔導書の厚みを指で挟みながら、軽くため息をつく。

　全部で何百ページあるんだ？　翻訳するだけでも、一体どれくらいの時間がかかる？




　ティーフィも本を閉じながら困ったように笑う。




「全部翻訳するのは、確かに現実的じゃないかもしれませんね」




　そして彼女は少し表情を引き締めて言葉を続ける。




「それに、たとえ全部翻訳できたとしても、まだ問題があります」

「まだあるのか………」




　俺が首を傾げると、ティーフィは魔導書を軽く叩きながら説明を始めた。




「この手の魔導書は、ただ文章を読んだだけでは魔法を発動できないんです」

「どういうことだ？」

「解読した内容を完全に理解し、それを理論として自分の中で昇華しないといけません。文字をただ読めるだけじゃ不十分なんです」




　その言葉に、俺たちは思わず顔を見合わせる。解読すら難しい上に、それを使いこなすにはさらに高いハードルがあるというわけだ。




　本のタイトルは『光軌の魔典』か。光に関する魔導書なのだろうか。

　とりあえず翻訳された1ページ目を読んでみる。これを理解する必要があるらしい。




『光は直線の中にして、無限の力を宿す。

　然れど、智を求める者よ、よく理解せよ。

　光はその形を束縛されず、直線として進まんと欲すれば、無限の空間を超越し、

　その軌跡を無数に描く。だが、それはただの錯覚に過ぎぬ。

　無限に見えるものは、実は有限の延長に過ぎず――』




　俺は眉間にシワを寄せながら本を閉じる。




「無理だな」

「ですよね。正直、今の私たちには厳しいかと」




　ティーフィも同意して小さく息を吐く。




　結局、この魔導書を使うのは非現実的だという結論に至った。時間も労力も、俺たちの手に負える範囲を超えている。

　最終的に魔導書はラブホテルの一室の隅に死蔵されることとなった。いつか活用する日が来るかもしれないが、それがいつになるのかは全く見当もつかない。現状はちょっとおしゃれなインテリアだ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　魔導書のことは一旦脇に置き、俺たちは迷宮第三層の探索を進めることにした。




　進むにつれて、魔物の数が目に見えて増えてくる。第四層が近づいて来たのだろうと予感させる光景が広がっていた。




　まず目についたのは幻惑兎だ。これまでは単独で現れることが多かったが、ここでは群れを成し、ひっきりなしに襲ってくる。彼らは自身の分身を作り出して惑わせる厄介な能力を持ち、不用意に攻撃を仕掛ければ無駄に体力を消費することになる。本体を見極めながら対処しなければならないのだ。




　地面のあちこちは暴食芝に覆われている。見た目はただの芝生に見えるが、うっかり踏み込めばその場で絡み取られ、瞬く間に捕食されてしまう。常に足元に注意しながら進む必要があった。




　少し歩けば虹蝸牛に出くわす。この魔物は光学迷彩を使って姿を隠している。不用意に近づけば毒性の粘液を飛ばしてくるという厄介な特性を持つ。目立たない場所で待ち伏せているため、常に警戒が必要だ。




　さらに厄介なのが、美食蛇だ。一見すると普通の木にしか見えないが、それは擬態にすぎない。近づいた獲物をその鋭い牙で仕留める捕食者であり、視界に入る木はすべて疑ってかかるべきだった。




　あまりに多くの魔物がひしめいている状況に、俺はふと馬鹿げた考えを頭に浮かべた。美食蛇を利用して狂乱鳥をおびき寄せ、迷宮内を掃除させてはどうだろうかと。

　狂乱鳥は美食蛇の血の匂いに敏感で、その匂いを嗅ぎつけると暴走状態に陥る。その結果、目に入る地上の生き物を無差別に喰らい尽くすという性質がある。魔物であろうと例外ではない。




　しかし、流石にそれは現実的ではないとすぐに思い直す。実際にその方法を試した冒険者もいたらしい。そして、その結果は失敗だった。

　狂乱鳥が暴れたところで、地上の魔物の数の方が多いのだ。狂乱鳥が満腹になり、空へ帰っても、地上には依然として多くの魔物が生き残る。加えて、狂乱騒ぎで活性化した魔物たちはさらに凶暴性を増し、騒ぎの前より状況が悪化したという。




　頭を振りその考えを振り払った。結局のところ、堅実に進むしかない。

　俺たちは慎重に進路を確認しつつ、魔物の群れをかいくぐりながら前へ進むことに集中した。




　幸いなことに、俺には頼りになる仲間がいる。

　隠れて潜む敵の気配はリフィアが的確に見破ってくれる。

　襲いかかる魔物はケオがその双剣で鮮やかに切り捨ててくれる。

　そして、疲れたときには、俺のスキル「ラブホテル」で安全に休息を取ることができる。




　そんな強力な仲間と環境に支えられているおかげで、俺たちは着実に探索を進めることができた。




　しばらくして、リフィアが急に顔を上げ俺に告げた。




「……！　ご主人様、この先に魔物が全くいない空間があります。そして階段らしき地形が」




　とうとう見つけたか。




「よし、そこを目指すぞ。慎重に進め！」

「はい！」

「分かったであります！」




　俺たちは息を合わせ、魔物の群れを切り抜けながらリフィアが感知した地点を目指して進んでいく。




　そして、ある地点で唐突に魔物の襲撃が途絶えた。

　目の前に広がっていたのは、不気味なほど静まり返った草原。岩も木も一切存在せず、不自然なほど平坦で、荒涼とした空間だった。




　ここは「守護者の間」。ダンジョンの階層を隔てる重要な要所であり、かつては階層を守護する強大なボスが陣取っていた場所だという。

　その守護者も、今や存在しない。数百年前、幾多の冒険者が挑み、そのうちの一組のパーティーが命を賭して討ち取ったのだろう。




　その奥、草原の中央にはぽっかりと穴が空き、下層へと続く階段が見えている。




「これで、迷宮第三層も踏破か」




　俺がつぶやくと、リフィアが嬉しそうに微笑む。




「やりましたねご主人様！」

「すごいであります！」




　ケオも元気いっぱいに拳を振り上げた。




　俺は短く息を吐き、肩の力を少し抜く。

　この層の探索にはそれなりの時間がかかった。何日も迷宮第三層を歩き回り、魔物と戦いながら進んできたことを思い返す。




　だが、冷静に考えれば、俺たちの進捗は驚くほど早い。

　普通の冒険者なら、この階層に辿り着くまで数か月、あるいは数年を必要とする。いや、それどころか一生をかけてもたどり着けない者が大半だろう。




　改めてスキル「ラブホテル」のありがたさを感じる。

　ラブホテルのおかげで、安全に休憩し、体力を万全に整えることができる。地上に戻ることも、途中から探索を再開することも可能だ。




　さらにリフィアとケオという優れた仲間がいる。リフィアの探知能力に、ケオの戦闘力、どちらも欠かせない存在だ。

　そして、地上からはティーフィがしっかりとサポートしてくれている。




　この恵まれた環境を考えると、俺はやはり運がいい。いや、運だけではなく、この状況を活かすことができる自分たちを少し誇ってもいいかもしれない。




「じゃあ、行くか」




　俺が軽く振り返りながら声をかけると、リフィアとケオが力強く応えた。




「はい！」

「了解であります！」




　そうして俺たちは静寂の守護者の間を背に、新たなる挑戦が待つ迷宮第四層へ向けて階段を下り始めた。

　これから待ち受ける未知の冒険に心を奮わせながら。