■ 第66話：鈴の音奏でるラブホテル♡

食事の後はお楽しみの時間だ。

　俺の目の前には三人のサンタ娘がいる。




　ハーフエルフのリフィア。金髪碧眼に美乳の美少女。フード付きのケープが可愛らしいミニスカサンタ服だ。

　ティーフィ。栗色の髪をハーフアップにした巨乳美少女は、身体のラインが出て胸元が大きく開くセクシーサンタ服。

　赤髪ポニーテール女騎士のケオ。現在はサンタ風マイクロビキニ水着だ。わがままおっぱいを惜しみなく晒している。




　俺はソファーに座る。そしてティーフィとケオを左右に座らせた。ティーフィの谷間に片手を差し込み、その巨乳を楽しむ。




「んんっ、タローさん……」




　もう片方でリフィアを手招きする。そして腰に手を当てて抱き寄せた。

　リフィアが恥ずかしそうに俺の胸元に顔を寄せる。その背中を優しく撫でてやると、彼女は幸せそうに目を細めた。

　彼女の柔らかい肌の感触と体温を感じつつ、俺はゆっくりと唇を重ねた。




「ん、んむぅ……」




　キスをしながらリフィアのスカートの中に手を滑り込ませ、お尻を揉む。リフィアの尻は柔らかく、いつまでも揉んでいたくなるような心地よさがあった。

　そして尻を揉みながら紐パンをほどく。スカートに隠れて見えないが、既に濡れているのが分かる。




「あっ、ご主人様……！」




　割れ目に指を差し込む。くちゅくちゅと卑猥な音が部屋に響く。甘い吐息とともに舌を絡ませ合うと、二人の唾液が混ざり合っていくのが分かった。




　リフィアとディープキスをしながらその秘部をかき回す。もう片方の手でティーフィの巨乳を揉みしだく。ケオは俺にしなだれかかり、自らを慰めていた。




「リフィア、挿れろ」

「は、はい……」




　リフィアは俺のズボンのチャックを下ろし、ペニスを取り出す。そしてその上にまたがった。




「ん、あぁ……」




　ゆっくりと腰を落としてくる。ズブズブと飲み込まれていく感覚は何度経験しても病みつきになるものだ。

　対面座位で下から突き上げる形だ。リフィアの膣内は俺のペニスを歓迎するかのようにうごめき、絡みついてくる。無数のヒダが吸い付いてくるようだ。

　リフィアの膣は何度も犯している。それにもかかわらず、処女の時から変わらず、狭くてきつい。だが優しく包み込んでくれるような安心感もある。




「ご主人様、ご主人様ぁ！」




　俺に抱き着き、夢中で腰を振るリフィア。

　俺はリフィアの膣肉を堪能しつつ、ティーフィとケオの胸を揉みしだく。




「あんんぁっ、タローさん！」

「主様ぁんくぅ！」




　二人の嬌声が重なる。

　やがてリフィアは限界に達し、絶頂を迎えた。




「んあああぁぁぁ！！」




　膣が収縮し、痙攣してペニスを強烈に締め付ける。

　俺もそれに抗わず、同時に精を放った。精液がどくどくと子宮に注がれる感覚に、リフィアはビクビクと体を震わせる。




　俺は同時にティーフィとケオの乳首をひねり上げる。




「きゃあああぁん！」

「んあああ゛っ！」




　二人も同時に絶頂に達した。二人の秘部が潮で濡れる。

　リフィアは俺と繋がったまま、絶頂の余韻に浸っている。




「じゃあ次、ティーフィと交代な」




　リフィアの頭を撫でながら言ってやる。




「は、はいぃ……ん、ん、んひゃん！」




　ビクビクと震えながら腰を上げるリフィア。ぬぽんっとペニスが抜ける刺激に悲鳴を上げる。




　そしてティーフィに交代し、今度は彼女が俺に跨る。




「あんっ、タローさぁん……」




　ペニスを挿入すると、ティーフィが甘い声を上げた。リフィアと比較すると彼女の膣は柔らかい。だが緩いわけではなく、優しくしっかりと締め付けてくる感触が心地よい。中は温かく湿っているのがよく分かる。

　ティーフィはゆっくりと腰を動かし、くねらせ始めた。そのテクニックは日々成長していて、確実に男を喜ばせる技術を手に入れつつある。




「んあっ、ん、んっ！」




　ティーフィが感じているのが分かる。俺は彼女の腰に手を当てて固定し、下から突き上げる。




「ひゃう！　ああぁ、それダメぇ！」




　ティーフィの嬌声が上がる。だがそれは苦痛ではなく快楽によるものだということは明白だった。その証拠に子宮口は降りてきており、俺の亀頭に吸い付いてくるような感触がある。

　そのままピストンを続けると、やがて絶頂が訪れたようだ。




「ん゛ぅううう！！」




　膣内が激しく収縮し、大量の潮を吹き出した。

　ティーフィは上半身を大きくのけぞらす。その動きに合わせて、豊かな双球が跳ね、桜色の乳首が天を指す。




　そんなティーフィの痴態を楽しみつつ、俺も締め付ける膣肉の刺激に精を解き放った。

　ティーフィはぐったりと俺に倒れ込んでくる。俺はそれを優しく抱きとめた。




　俺の胸に頭を預けたまま荒い呼吸を繰り返すティーフィ。汗ばんだ額に前髪が張り付いている。顔は紅潮しており、目は潤んでいた。




「タローさぁん……」




　そんな彼女の頭を優しく撫でてやる。すると彼女は安心したように目を細めた。

　しばらくそのままでいると、やがて呼吸が落ち着いてきたようだ。そして彼女の唇を奪う。舌を入れ絡めるとティーフィもそれに応えてきた。互いの口内を犯しあい、唾液の交換を楽しむ。




「次はケオだな」

「んくっ！」




　ティーフィからペニスを抜き、今度はケオに視線を向ける。




「……はぇ？」




　ところが、ビキニ水着サンタのケオは自分の股間に手を入れ、ぼーっとした様子。こいつ、一人で勝手にオナニーしてイってしまったのか。




「ケオ、あなた……ご主人様をお待ちせずに一人で？」




　リフィアがケオにきつい視線を向ける。




「んん、主様ぁ……」




　だがケオは気付いていないようだ。




「仕方の無いやつだ」

「お仕置きが必要ですね！」




　小柄なミニスカサンタがぷりぷりと怒っている様子は可愛らしい。




「そうだな。じゃあ……コレなんてどうだろう」




　俺はメニューからケオ用に新たなピアスを購入する。

　今回も鈴が付いたマグネット式ピアスだ。鈴ではあるが前回とは違う。今度のピアスは小さな鈴が、文字通り鈴なりに付いているもの。例のクリスマスソングでシャンシャンと鳴るやつだ。

　一つ一つの鈴は小さいが、数が付いていてボリュームがある。重さも相応にあり、ずっしりとしていた。




「素敵です！」




　リフィアはそう言いつつケオのブラをはぎ取った。ケオの乳首が露わになる。

　その乳首にはいつもの宝石ピアス。ケオの瞳と同じ色、赤い宝石の付いたもの。




「んあ？　先輩、なにを……」




　状況を理解できていないケオ。

　リフィアは既存のピアスを引っ張るように外す。




「ひぁああっん！？」




　乱暴にピアスが外された刺激でケオは身体と乳房を震わせる。




「あひっ、な、何でありますか……？」




　俺は構わず、新たな鈴ピアスをケオの乳首に取り付けてやる。パチンと音が鳴り、ケオの乳首に鈴ピアスが張り付く。




「い゛ぎぃ！？　あ、主様ぁ！？」




　その刺激によってケオは絶頂を迎えた。悲鳴をあげながら身体と乳房を大きくのけぞらせ、震わせる。

　そして乳首に取り付けられた鈴の音がシャンシャンと部屋に響く。




　リフィアはクスクスと笑う。




「似合っていますよ、ケオ」

「な、なんでありますか、これはぁ」




　ケオは涙目になりながら自分の乳首に付けられたピアスを見る。

　重量のある鈴をぶら下げられても、ケオのおっぱいは負けじとその形を保っていた。見事な張りだ。

　俺たちはそんなケオの痴態を楽しむ。




「ほらケオ、ご主人様を待たずにオナニーしちゃダメですよ？」




　そう言いつつリフィアがケオの股間に手を伸ばす。そこはもうびしょ濡れだった。

　リフィアは優しくパンツの上からクリトリスを撫でる。それだけでケオは大きく身体を跳ねさせた。そのままゆっくりと指を動かす。その度に愛液が溢れ出す。




「もっ、申し訳っ、あっ、んああっ！」




　リフィアの細い指がパンツの布越しに、ケオのクリトリスに着けられたピアスを摘まみ、引っ張った。その瞬間にケオが目を剥く。




「ひぎぃいっ！？　だめっ！　それダメでありますぅうう！！」




　やがて限界に達したのか、大きく背をしならせる。そしてパンツの上からでも分かる程、盛大に潮を吹き出した。

　その様子を見て満足したのかリフィアは指を引き抜く。指先についた愛液を舐め取る姿は妖艶だった。




「じゃあケオ。ご主人様をお待たせしちゃいけませんから、挿れなさい」

「はぁ、んひっ、今すぐは……む、無理であります……ちょっと休ませて……」

「え？」

「ひぃ！　わ、分かったでありますぅ！」




　リフィアに凄まれ、腰をガクガク震わせながらも立ち上がるケオ。




「んっ、んっ、……んくぅ！」




　そして自ら、サンタコスパンツを下ろしていく。濡れて肌に張り付いた布を剥す感触で、また絶頂する。




　現在のケオは、赤と白を基調としたサンタコス用の帽子、手袋、靴下だけ着けた全裸。さらに下腹部にはトライバル風ハートの淫紋、両乳首に鈴までもをぶら下げている。

　見事な性奴隷サンタ姿だ。




「あ、主様……おっ、お待たせしたであります……」




　そう言って俺のペニスに跨り、ゆっくりと腰を下ろしていく。




「んっ、あっ、あひっ！」




　小さく絶頂しつつ、ペニスを飲み込んでいく。

　ケオの膣は熱く、きつくペニスを締め付けた。リフィアやケオと比べると筋肉があるのが分かる。

　力強く俺のペニスをしめつけている。ガッチリと捕まえて、決して逃がさないと主張しているようだ。




　そしてついに男根を根元まで飲み込む。亀頭が子宮口を押し上げる。その瞬間にケオがまた絶頂を迎えたのが分かった。




「ん゛ぅ゛！」




　彼女は歯を食いしばって耐えている。

　俺はそんな健気な彼女を褒めるように頭を撫でる。すると彼女は嬉しそうな笑みを浮かべた。




「じゃあケオ、動いてみろ」

「んぁっ、りょ、了解であります……んっ、んぅ……」




　甘い声で喘ぎながら腰を動かし始めるケオ。

　俺の肩に両手をつくと腰を浮かし、ゆっくりと落とす。始めはゆっくり上下させる。

　しかし、その動きは次第に激しくなっていく。そして子宮口まで突き刺さりそうになるほどの激しい上下運動になる。




「んあっ！　ああっ、あひぁ！」




　結合部からぐちゅぐちゅと卑猥な音が鳴る。その度に巨乳が大きく揺れ弾む。

　乳首に取り付けられた鈴がシャンシャンと鳴る。




　徐々にスピードが上がっていく。俺のペニスを味わうようにゆっくりだった動きがどんどん速くなっていく。やがて完全に自ら快楽を求め始めたケオの動きは激しさを増した。

　結合部から溢れる愛液が飛び散る。




「あ゛ぁ！　あ゛っ！　んひぃいいい！！」




　シャン！　シャン！　シャン！




　耐え切れず、大きく絶頂するケオ。身体を反らし、おっぱいが跳ねる。一際大きく鈴が鳴る。




「んあ、ぁ、ぁ……」




　俺に抱き着き、絶頂の余韻に浸るケオ。




「ほらケオ」




　そんなケオのお尻をぺちんと叩くリフィア。




「あひぃぃぃい！？」

「なに休んでるんですか？　ご主人様がまだイってないでしょう？　続けなさい」

「んあっ、ご、ごめんなさいでありますぅ」




　リフィアに促され、再び腰を動かし始めるケオ。




「んあ゛っ、あ、主様ぁまだでありますかぁ……んくぅ！」




　俺を絶頂させるために必死で腰を振るケオ。

　ケオの膣肉は精子を出させるため、ペニスを絞る。子宮口は精子を求めて吸い付く。ケオの子宮が孕みたがっているのが分かる。




　対して、俺は先ほどリフィアとティーフィに中出しをしている。いくらケオの中が気持ち良いとはいっても、まだまだ我慢できる。

　もっとケオの膣内と、痴態と、鈴の音を楽しみたい。そう思った。




　絶え間なく注がれる快楽、降りられない絶頂。暴力的な快感に限界なケオ。




「まだだ、しっかり腰を振れ」

「そっ、そんなぁ……いぎぃぃ！」




　ケオは腰を振り続け、イき続ける。




　シャンシャンシャン。




　ケオが腰を振り、絶頂するたびに巨乳が跳ねる。乳首に飾られた鈴が軽やかな音色を奏でる。

　性なる夜はまだ終わらない。




　異世界のラブホテルにクリスマスがやってきた。







　▽　▽　▽　▽　▽







「あっ、あひっ、んひっ……」




　シャン……シャン……




　そして行為を終えた後、ベッドに放り出されているケオ。休んでいても、いまだに快楽の余韻で絶頂を続け、鈴の音を小さく鳴らせている。




　俺はソファに腰を下ろし、ティーフィに酌をさせる。おっぱいを揉みつつシャンパンを楽しんでいた。




　リフィアは俺のペニスを舐めてお掃除フェラに勤しむ。




　薄暗い照明がグラスに注がれた琥珀色の液体を美しく輝かせる。

　くちゅくちゅと鳴る口淫の感触と柔らかなおっぱい、そしてシャンシャンと小さく響く鈴の音が心地よい。




「あの、タローさん」




　そんな中、ティーフィが静かに話しかけてきた。




「寝る前に伝えておかなきゃいけないことが……」




　彼女の瞳は真剣だ。何か重要なことなのだろう。声を低くし、俺の目をまっすぐに見つめてくる。

　俺はシャンパンを一口飲み、ティーフィの言葉を促した。




「これはまだ公表されていません。機密事項なので、他言無用でお願いします」

「ああ、分かった」




　冒険者ギルド受付嬢のティーフィがいると、こういう内部情報も手に入る。ありがたいことだ。




「数日後のことになると思いますが、王都からこちらに……」




　ティーフィが言葉を続ける。




「勇者たちが来るそうです」

クリスマスにはちょっと（11ヵ月ほど）早いけど別にいいよね！

メリークリスマス！