■ 第7話：娼婦エルフの蜜の味♡

風呂上り、火照った体でベッドルームに戻る。

　二人とも服は着ておらず全裸のまま。

　湯上りのリフィアの色っぽさは格別だ。白い肌がわずかに赤らみ、それが何とも言えない色気を醸し出している。




　リフィアは大分のぼせたらしく、ふらついている。

　俺は冷蔵庫からスポーツドリンクを取り出し飲む。




「ほら、リフィアも」




　手招きして、近づいてくるリフィアを抱き寄せる。

　俺はドリンクを渡さず、自分の口に含む。




「え？」




　戸惑っているリフィアに対して、俺は自分の口を指差して見せた。

　リフィアは一瞬考え、意図を察したようだ。顔をさらに赤くしてうつむく。しかし意を決したように目をつぶり、自分の唇を押し当ててきた。




　リフィアの小さな舌が俺の唇をこじ開けて入ってくる。

　俺は口移しでリフィアにドリンクを流し込む。

　コクコクと喉を鳴らして飲み込むリフィアの頭をなでる。

　ドリンクが無くなってからも、リフィアの舌はおねだりをするように俺の舌をまさぐっていた。




「ぷはぁ」




　とろんとした目で俺を見上げるリフィア。




「どうだ？」

「おいしい、です」




　そう言って、リフィアは物欲しそうな目をする。

　そこで俺はもう一度ドリンクを口に含む。リフィアがキスしてくる。お互いの舌を絡ませる。

　そんな行為を何度か繰り返した。




　ドリンクとキスを十分に堪能し、満足したようなのでベッドに誘うことにする。




「おいで」




　そう言うと、リフィアは恥ずかしそうにしながらも素直に従ってくれた。

　ベッドに横になるリフィアに覆いかぶさり、見つめあう。

　リフィアは身を縮こませ、瞳は不安からか揺れていた。




「怖い？」

「はい……　でも、大丈夫です。お兄さんになら、お任せできます」

「ありがとう」




　キスをする。舌を絡ませあう濃厚なディープキスを何度も繰り返す。お互いの唾液を交換しあい飲み込む。それを何度も繰り返すうちにリフィアの体から力が抜けていくのを感じた。やがて唇を離すと銀色の橋がかかる。




「あっ」




　と、名残惜しそうな声をあげるリフィア。

　俺はそのまま顔を下の方に下げていき、首筋や鎖骨のあたりにキスをしていく。

　そのたびに小さく反応するリフィアが可愛らしい。




　やがて、胸に到達する。最初は外周。柔らかな乳房にキスをしたり、舐めたりする。

　焦らすように、徐々に中心へと移動していく。

　リフィアの乳首は既に大きく勃起しており、それを口に含むと一際大きな反応を示した。




「ひゃう！」




　そのまま舌で転がすように刺激すると、甲高い声で鳴いた。




「やぁっ！　おっぱいだめぇっ！」




　ダメと言いながらも、俺の頭を抱きしめるリフィア。結果、さらに俺の顔を胸に押し付けることになる。

　そんなリフィアの制止を無視してさらに強く吸い上げる。同時にもう片方の胸に手を伸ばし、揉みしだいていく。柔らかさを堪能するようにじっくりと揉みながら、時折先端をつまんでやる。その度にビクンっと反応する。

　しばらくそれを続けた後、今度は反対の胸を攻め始める。同じように舌と指で両方の胸を愛撫する。

　やがてリフィアは息も絶え絶えといった様子でぐったりとしていた。目は潤み、顔は紅潮している。




　続けてさらに下の方へ移動する。お腹やおへそに軽くキス。その度にリフィアはくすぐったそうに身を捩らせる。

　そして下腹部に軽くキス。ここにリフィアの子宮がある。今からここに俺の精液を注ぎ込むんだ。そう考えると、可愛いお腹がさらに愛おしく思える。




　そしてさらに下の方へキスを進めていく。太ももの付け根を舌でなぞる。




「ひゃん！」




　お尻を揉みながら、太ももの内側にキスして舐めまわす。

　そして脚を広げさせ、さらに腰を持ち上げる。まんぐり返しだ。




「やっやだっ、こんな格好」




　逃げようとするリフィアを優しく抑え、じっくりと秘密の花園を観察する。そこにあるのはつるつるの恥丘。ぴったりと閉じたすじからは、愛液が漏れ出している。




　リフィアの股に顔を近づけ、嗅ぐ。




「やあっ、嗅がないでください！」

「大丈夫、いい香りだよ」

「やあぁ」




　石鹸の匂いの中に、隠しきれないリフィアの香りがある。雄を誘惑する雌の匂いだ。

　次はぷにぷにの恥丘、ぷにまんにキス。




「やっ、またぁ！」




　さっきは泣かれてしまったが、もう大丈夫だろう。大丈夫じゃなかったとしても、もう俺は止まれないが。




　舌でぷにまんの筋をなぞっていく。リフィアの体がびくりと震える。

　そのまま舌先で陰核を刺激する。皮に包まれた芽を軽く突いてみたり、つついたりして反応を伺う。そのたびにリフィアは体を震わせ、嬌声を上げる。




「きゃん！」




　そしてつぼみの皮を剥くと、可愛いクリトリスがつるんと出て来る。




「やあっ、それ以上はっ」




　リフィアが制止する間もなく俺はクリトリスに吸いついた。

　その瞬間、リフィアは大きな反応を見せた。




「きゃうぅぅうん！！」




　そのまま舌で転がすようにして刺激を与えると、リフィアの体は痙攣しっぱなしになった。




「やぁっ！それだめぇっ！おかしくなっちゃうからぁ！！」




　もう既におかしくなっている気がするけど、それは言わないでおこう。




　ぷにまんの横に指を当て、すじを広げる。くぱぁ。




「やぁ、広げないでぇ」




　ピンク色の膣内。処女膜が見える。シミ一つない、まっさらな膣口と処女膜。




「綺麗だ」




　思わず言葉が漏れる。




「今まで見た、どんな景色より綺麗だよ、リフィア」

「やぁ、なにを……」




　ここが楽園だ。桜色で、艶やかで、純粋な美しさがある。




　膣口にキスをして、舌を挿れる。ゆっくりとかき混ぜながら奥へ侵入させる。

　すると、舌先が狭くなった部分に当たる。処女膜だ。

　溢れる愛液をすすりつつ、処女膜をマッサージするように舐める。

　リフィアの愛液の味は、微かにしょっぱくて、そして甘く感じる。最高級の蜂蜜だってここまでの甘さはないだろう。

　リフィアの蜜を吸い続ける。じゅるじゅると音が鳴り、それが余計にリフィアの羞恥心を掻き立てるようだ。




「やだぁ。もうやめてくださいぃ」




　やめるわけにはいかない。

　貴重な処女膜、貴重な処女まんこだ。

　世界に一人しかいない金髪、碧眼、童顔、美乳ハーフエルフ美少女の処女まんこだ。

　味わうのを止められるわけがない。




　しかし惜しい。

　この美処女まんこを貫通させてしまうのは非常に惜しい。もったいない。世界の損失ではないか。

　残しておきたい、残して何度でも鑑賞したい。何度でも味わいたい。




　しかしそれは無理な相談。形あるものは全て、いずれ失われる。

　ハーフエルフとはいえリフィアも人間。いずれ老いてしまうだろう。誰かどこかの男に奪われるかもしれない。

　そんな事は許せない。そんな事になってしまう位なら、俺が今、奪ってしまうしかないではないか。




　それに我が相棒は出番はまだかまだかと、今にも暴発しそうな状態。

　砲身はガチガチで鋼鉄の様だ。急ピッチで際限なく補充され続ける弾で弾倉はちきれんばかり。

　これ以上我慢させては本当に破裂してしまいかねない。




　あとちょっと、あとちょっとだけ我慢してくれ。俺は自分の下半身にお願いする。

　今はただ、この超貴重な美少女処女まんこを味わい尽くしたいんだ。失われてしまう前に。




　俺は愛撫を続ける。

　クリトリスを吸い、舌で転がし、甘噛みする。

　処女膜を味わう。

　胸を揉みしだき、乳首を捻り上げる。

　腹の上から子宮を撫でたり指で軽く叩いて、ポルチオも刺激してやるのも忘れない。

　その全ての行為、一つ一つにリフィアは悶えて声を上げて答える。




　クンニを続ける。まんぐり返しの体勢故、リフィアと目が合う。リフィアは泣きそうな顔をしつつも、快楽にもだえている。




　そしてついにその時が来る。

　敏感な箇所への刺激にリフィアの身体が限界を迎える。間違いない、過去最高の絶頂が迫ってきている。




「んんぅ！　また、またきちゃう。すごいの！　イっちゃいま……　ぅえ？」




　リフィアの絶頂の直前、俺はクンニを止める。




「な、なんで？」




　寸止めされ、戸惑うリフィア。

　限界まで高められた身体は、予想していた絶頂が来ず、刺激に飢えたように小さく震えている。




「愛してるよリフィア」




　処女じゃなくなっても愛してる。

　何度でも抱いてやる。何度でも犯してやる。

　孕むまで注ぎ続けてやるから。何人だって孕ませてやるから。




　俺は自身のペニスをリフィアの膣口にあてがう。




「あ」




　そして、一気にリフィアを貫いた。




　ズンッ。




　硬く、長く、太い男根が。一瞬で最奥まで侵入する。

　処女膜を突き破り、膣を押し広げ、Gスポットをえぐり、子宮を押し上げた。




「えっ？」




　一瞬の沈黙。リフィアは何が起きたのか分からず、ぽかんとしている。




　しかし、次の瞬間。




「あ、あ、ああ……」




　がくがくと震えだすリフィア。




「いっ、いっ」




　過去最高に高められ、かつ寸止めされていた快楽。挿入の快楽。そして破瓜の痛み。

　全てが一度に押し寄せ、リフィアに襲い掛かる。




「い、イグ、イグゥウウ！！」




　全身を痙攣させ、絶叫するリフィア。

　体を弓なりにそらし、全身がガクガクと震える。




「イグッ！　イグッ！　イッでるのおぉぉ！」




　リフィアは絶頂から降りてこれない。絶頂を続けている。




　同時に膣が痛いぐらいに俺を締め上げ、強烈な快感を俺の脳に叩き込んでくる。




　俺を逃がさないように抱き着き、だいしゅきホールドを極める両手両足。ペニスを絞り上げる膣。精子を吸い取ろうと鈴口に吸いつく子宮口。

　リフィアの体の全てが俺を欲しがっている。俺の精子を欲しがっている。俺の精子で孕もうとしている。




　俺ももう我慢できない。




「うおおお！　リフィア！　出すぞ！」




　俺はリフィアの中に全ての精を吐き出していた。




　どぴゅっ！ どくんっ！ どくどく、どくん。




　脈動するペニスから、大量の精液が吐き出される。

　リフィアの子宮に、直接注ぎ込む。小さな子宮を大量の精液が満たし、押し広げる。

　ペニスの脈動に、中出しされる感触に、子宮を押し広げられる刺激に、リフィアは更に絶頂を極める。




「あぎぃいいいいいっ！！」




　舌を突き出し、獣のような声を上げるリフィア。

　膣肉は今までの比じゃないほどに締め付けてくる。まだ欲しいのか。

　俺はたまらず、二発目を吐き出す。




　どくんっ！　どくんっ！　どぴゅっ！　どくん、どくんどくん！




　止まらない。精液が次から次にあふれ出てくる。




　そしてその度に、リフィアは絶頂し、泣き叫ぶ。




「あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛っ！」




　射精の刺激でリフィアが絶頂、ペニスを締め付け、その刺激で俺がまた射精。繰り返し。




　永遠に続くかと思われたその連鎖も、やがて終わりを告げる。

　俺は全ての精を吐き出した。もう何も出ない。

　ズルンっとペニスが抜ける。

　過去最高に硬く大きくなっていたそれは、過去最高に小さく柔らかくなっていた。




　リフィアはぐったりとして、意識を失った。

　しかしまだ絶頂から降りてこれないのか、ビクビクと痙攣している。




「ん？」




　違和感を感じた。リフィアの股に、白い液体がない。




　驚くべきことに、リフィアの膣からは精液が溢れてこなかった。

　あれだけ出したのに、何故？

　確認するため、秘部を広げてみる。膣を覗き込めば奥に見える子宮口。




　俺の精液は全てリフィアの子宮に飲み込まれた。

　リフィアのお腹はぽっこりと膨らんでいる。子宮は、俺の精子で限界まで満たされ、押し広げられているのだ。

　リフィアの子宮口はぴっちりと、固く閉ざされていた。飲み込んだ精液を一滴も逃すまいと閉じ込めている。一生懸命、俺の子を孕むために頑張っているのだ。

　何といじらしく、健気な子宮か。




　愛おしく思え、可愛いお腹を優しく撫でる。




「あっあっあひっ」




　子宮への刺激でまた小さく絶頂するリフィア。気絶したまま身体を震わせ、声をあげている。

　ぷしゅっと潮を吹くが、やはり子宮内の精子は漏らさない。すばらしい。




　いい加減休ませてあげようか。俺も疲れた。

　リフィアを抱き寄せ、一緒に毛布に包まる。




「おやすみ、リフィア」




　ちゅっ。




「んっ、んむぅ！」




　お休みのキスに絶頂で答えるリフィア。可愛い。




　今日は最高の一日だった。今まで生きてきたかいがあった。

　ありがとうリフィア。ありがとうラブホテル。