■ 第71話：保温タイツと勇者遭遇

俺たちの迷宮攻略は順調だ。

　しかしケオの表情はすぐれない。




　温泉の効果でリフィアの魔法が雪の影響を受けなくなり、さらに魔道具のおかげで俺の火力も格段に向上している。それが彼女に余計なプレッシャーを与えているのだろう。

　もちろん、足を引っ張っているわけではない。今でも十分に主戦力と言える活躍をしている。それでも実力を発揮できないのがもどかしいのだ。




　やはりケオと防寒用のサンタクロース衣装の相性が最悪だった。

　ケオの身体能力は、そのおっぱいを自由に揺らす装備、具体的にはビキニアーマーのような痴女スタイルでこそ真価を発揮する。

　ケオはその巨乳をバルンバルンと揺らすことで、身体の重心を制御し、機動力を得ているのだ。




　だが、迷宮第四層の雪山でそんな軽装は文字通り命取りだ。冷気を防ぐためには、動きが悪くなるのを承知で厚着をするしかない。彼女の強みを封じ込められているような状況では、戦闘中に苛立ちを覚えるのも無理はないだろう。




　なんとかしてやりたい。

　俺はメニューの商品ページを開く。

　ラブホテルのスキルが生み出すアイテムの中に、彼女の問題を解決できるものがないか。何かないか、そう思いながら、ページをスクロールする。




「これは……？」




　一つの衣装が目に留まった。他の商品と比べて、やけに高価だ。100MPもする。

　今までは見た目が地味で気にも留めていなかった商品だ。改めて名前を確認してみると……『保温タイツ』とあった。




　名前からして雪山にはうってつけの装備ではないか。しかも身体に密着するタイプの装備。ケオの持ち味を殺さずに戦闘をサポートできるかもしれない。




「これなら、ひょっとして……！」




　一筋の希望が差し込んだ。ケオの悩みを解消する糸口になるかもしれない。

　俺は迷うことなく、保温タイツを購入することにした。




　購入したタイツは黒色の全身タイプ。つま先から首元までを覆っている。露出するのは手首と顔だけだ。生地はとても薄いが大丈夫だろうか？




　ともかく、ケオにタイツを試着させる。




「ケオ、これを着てみろ」

「何でありますか？　これ」




　手渡した黒色の保温タイツを目にして、ケオは首をかしげる。戸惑いの色が濃い。




「防寒用の装備だ」

「これが、でありますか」




　戸惑いつつもケオはタイツを手に取る。




「下着は着ずに、裸に直接着てみろ」

「了解であります」




　恥じらいつつも全裸になり、黒の全身タイツを着用していくケオ。

　タイツのサイズはやや小さいかと心配したが、伸縮性が高く、問題なく着用できた。




　タイツの生地はぴっちりとフィットし、ケオの身体のラインが浮き出る。

　胸部は肌に密着し乳袋になる。おっぱいの形も裸の状態とかわらない。ボディペイントのように、乳首まで浮き出る。魅惑的なお尻のラインも良く見える。秘部を見てみればぷっくりとした恥丘やスジまで確認できた。




「こ、これ、恥ずかしいでありますよ！　あんまり見ないでほしいであります……」

「気にするな」




　恥じらうケオを眺める。身体のラインが出る全裸タイツは、裸とはまた違う楽しみがある。




「そんなことより着心地はどうだ？」

「うう……」




　ケオは全身タイツ姿のまま、手足を動かし感触を確かめる。




「お、これは……」




　動きにはまったく支障がないようだ。




「動く分には問題ないであります。むしろ、動かしやすいであります！」




　動きやすさに驚いている様子だ。




「よし、保温の効果も試したい。ちょっと外に出てみよう」

「ええ……？」




　俺の言葉に、ケオは一瞬固まる。タイツ一枚の状態で雪山に出ろという命令が信じられないようだ。




「ほら、ケオ。ご主人様のご命令ですよ」




　隣でリフィアがくすくす笑いながら背中を押す。




「わ、分かったであります……」




　観念したケオは渋々外へ向かう。足取りは重いが、主人の命令は絶対。

　ケオにはサンタ手袋と帽子のみ着用させ、俺たちは外へと出る。




　扉を開けた瞬間、外の空気が一気に押し寄せてきた。外は一面の銀世界。雪山特有の冷気が肌を刺すようにまとわりつく。




　しかし、外に出た瞬間、不安そうだったケオの表情は一変した。




「おお！？　全然寒くないであります！」




　両手を広げながら感激の声を上げる。タイツの保温性能がしっかりと発揮されているようだ。

　流石ラブホテル産のタイツだ。透けそうなほど薄い生地でも驚異的な保温機能を持っている。




「いい感じだな。これなら厚着しなくても動きやすくなるだろう」

「はい！　これなら今まで通り全力で戦えるであります！」




　ケオの目が再び活気を取り戻し、俺もほっと胸をなでおろした。

　ピョンピョン跳ねて喜ぶケオ。タイツ一枚、裸同然のおっぱいがぷるんぷるんと揺れている。







　▽　▽　▽　▽　▽







　俺たちは雪山の探索を再開した。




　俺は相変わらず、どこにでもいそうな普通のサンタクロースの姿。




　ケオはというと、全身をピッチリと覆う黒い保温タイツにサンタ帽子、サンタブーツ、そしてサンタ手袋という装いだ。動きやすさを重視した結果、身体のラインを露出する痴女サンタ姿となった。

　乳首を浮き出させたおっぱい、そしてお尻を揺らしながら歩いている。とても人前には出せない姿だが、ここは迷宮。彼女の痴態を楽しめる男は俺だけだ。




　そしてリフィアは、ミニスカサンタ姿で雪山を歩いている。

　彼女にも保温タイツを着用させたことで、寒さを気にすることなく可愛い衣装を楽しめるようになった。フード付きのサンタ服は赤と白の配色が鮮やかで、可愛らしい。

　ミニスカートから覗く純白のタイツに包まれた太ももが眩しい。




「どうだ、リフィア。寒くないか？」

「はい、とても暖かいです！」




　リフィアは満面の笑みを浮かべて、軽やかに頷く。その様子を見て、俺も内心安堵する。タイツのおかげで彼女に可愛い衣装を着せてやれたし、何より本人が嬉しそうなのが何よりだ。




　冷たい雪原の中、サンタクロースの格好をした俺たちは足取り軽く進んでいく。

　遠くの山々には白い霧がかかり、雪原を包む静寂は、たまに吹く風の音と雪を踏む俺たちの足音だけ。

　しかし、凍てつく大地を歩きながらも寒さに悩まされることはない。タイツの保温性能は抜群で、まるで快適な部屋の中にいるようだ。




　保温タイツを得たケオの活躍は目覚ましかった。

　今までの鬱憤を晴らすかのように、次々と現れる魔物たちを軽快に仕留めていく。

　あれほど手こずった氷刃鱗（フロストスケイル）も、巨大な体躯を誇る雪崩鬼（アバランチオーガ）も、一瞬で間合いを詰め、信じられない速度で斬り捨てた。目にもとまらぬ素早さと圧倒的な力を見せるケオ。




　温泉効果でリフィアの魔法は雪の影響を受けなくなり、魔道具で俺の身体能力を強化し、保温タイツのおかげでケオの機動力も完全復活。俺たちはこの迷宮第四層、吸魔の雪山でも万全の状態で探索を続けられることになった。




　二人とも頼もしい。この調子なら、問題なく第四層は踏破できるだろう。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして今日、俺たちは迷宮探索を休んで街に繰り出している。




　ティーフィからの報告で、今日から再び勇者たちが迷宮に入ると聞いたからだ。今回は第二層での経験値稼ぎが目的で、予定される期間は四日ほどだという。

　勇者たちと鉢合わせたくない俺はそれに合わせて外出することにしたのだ。




　一緒に歩くのはリフィアとケオ、そして俺に予定を合わせて休みを取ったティーフィだ。　

　今日のリフィアとケオは普段の服だ。ミニスカメイドのリフィアと、ビキニアーマー姿のケオ。街中でサンタ服は流石に異様なので。




　街に出てみると活気のある異世界の風景が広がっていた。石畳の道に色とりどりのテントや店が並び活気を見せる。行き交う人々の声や異国情緒漂う音楽が耳に心地よい。露店からは肉の焼ける香ばしい匂いや甘い果実酒の香りが漂い、食欲をそそる。たまには外食も楽しい。




　魔道具店を中心に見て回る。

　俺のラブホテルもさすがに何でも揃っているわけではない。こうやって店を回ってみれば、ひょっとしたら便利な魔道具があるかもしれない、そんな期待を胸に冷やかしているのだ。




「あれぇ、ラブホ男じゃん？」




　不意に背後から軽薄な声が響いた。

　ラブホ男、勇者たちによる俺への蔑称だ。




　振り返ると、そこには3人の少女たちが立っていた。

　先頭にいるのは、けばけばしいギャル風の少女だ。厚めの化粧に派手なアクセサリーが目立ち、その仕草や表情からは自信満々な態度が窺える。

　彼女の後ろには、同じく派手な見た目の少女がもう一人、そしてふわふわとした雰囲気を纏った少女が立っていた。




　服装こそこの世界の物に変わっているが、間違いなく勇者、俺と一緒に召喚された高校生たちだ。




　勇者は今日から迷宮攻略中のはずでは？　なんでこんなところに？

　そんな疑問が頭をよぎるが、今はそれどころではない。まさか、こんな場所で出くわすとは思わなかった。しかもリフィアたちの姿まで見られてしまうとは。最悪だ。




「え、ほんとじゃん！　てか、隣の子めっちゃかわいくない？」

「エルフじゃん！　めずらしー」




　ギャル風の少女がリフィアを指差し、あからさまに品定めするような目で見てくる。




　3人とも、俺に向ける視線は冷たく、どこか嘲笑を含んでいる。

　それに対して、リフィアたちには興味津々といった様子だ。リフィアのエルフ耳やメイド服、ケオのビキニアーマーに視線が集中する。




「赤髪の子エロすぎなんだけど！　おっさんの趣味なの？」

「不潔……」




　ギャル風の少女がケラケラと笑いながら挑発的に言う。その声に、他の2人もくすくすと笑い声を漏らしたり、あからさまに不快な表情を見せる。




　リフィアは俺の隣で小さく身を縮め、困惑の表情を浮かべている。彼女にとって、このようなあからさまな視線や言葉は、きっと不快に感じるだろう。

　一方のケオは、怒りを隠そうともせず一歩前に出ると、少女たちを鋭く睨みつけた。




「主様に対してそのような無礼な言動、許されないでありますよ！」




　その力強い声に、ギャル風の少女が一瞬たじろいだが、すぐに笑いながら言い返す。




「いやいや、何それ。騎士のつもり？　ビキニアーマーとかマジ受けるんだけど！」

「商売女ってやつなんですかぁ？」

「貴様……！」




　ほわほわした感じの少女の言葉に、ケオの表情が険悪になる。




「ケオ、やめなさい」




　リフィアとティーフィがケオを制止する。

　俺はため息をつき、できるだけ穏便に済ませようと冷静な口調で話しかけた。




「俺たちは急いでるんだ。用がないならこれで――」




　俺が早々に話を切り上げようとすると、少女たちは揃ってニヤリと笑い、その目はからかいの色でギラついていた。




「ねえ、連れてる女の子の髪とか肌、めっちゃ綺麗じゃない？」




　ギャル風の少女がリフィアを指差し、目を輝かせながら言う。




「エルフだからとかってレベルじゃないよね。三人ともだし。何使ってるの？」




　やはり気づかれたか。リフィアもティーフィもケオも、ラブホテルのアメニティで手入れをしている。その性能はこの世界ではありえないレベル、現代日本の製品と比べても遥かに上だ。

　そのおかげで、髪も肌も際立って美しい。艶やかさや透明感は際立っているだろう。




「もしかして、何か特別な魔法とか使ってるわけ？」




　ギャル風の少女の言葉に、ふわふわした雰囲気の少女が小さく頷きながら続ける。




「そうそう。普通、そんなに綺麗になるわけないもんねー。何かズルしてるんじゃない？」




　ズル、か。俺のスキル『ラブホテル』は転移に巻き込まれた補償として与えられたものだ。しかし彼女たちから見たらズルなのかもしれない。




　本当のことを言うわけにはいかない。

　もし「ラブホテル」の性能を彼女たちに知られたらどうなるか。想像するだけでゾッとする。彼女、彼らに利用され続ける未来が容易に見えてしまう。だからここは、なんとか誤魔化すしかない。




「秘密の店で買ったんだよ」




　俺はできるだけ軽い調子で言った。




「秘密の店？　何よそれ」




　ギャル風の少女が目を細める。疑念を隠そうともしていない。




「一見様お断りってやつだ。人に話さないことが条件で売ってもらっている」




　苦し紛れに続けると、もう一人の派手めな少女が眉をひそめた。




「それなら紹介しなさいよ。知ってるでしょ？　私たちは勇者様なのよ。どんな店だって断られるはずがないでしょ？」




　自信満々に言い放つ彼女を見て内心で舌打ちする。

　勇者の権威を振りかざすのも、いつものことなのだろう。ガイダフに聞いていた通りの傍若無人ぶりだ。




「わかった、紹介するよ。店から了承が出たら連絡する」




　俺は適当に話を合わせた。もちろん、そんな店など存在しない。しかし今はそれを突っ込まれる前に、とにかく彼女らと別れたい。




「絶対だからね！」




　ギャル風の少女が念を押してくる。その目は相変わらずギラついていたが、俺の言葉に一応納得したらしい。

　こうして、俺と勇者たちの短い邂逅は終わった。




　別れ際にも、彼女たちは再びこちらに軽蔑するような視線を向けていた。しかしリフィアたちにも特に何かされることなく、俺たちは勇者の少女らと別れることができた。




　ふう、と息をつく。今回のところは何とかごまかすことはできた。

　しかし、次に会う時はさらに面倒なことになるのだろう。そんな不安が頭をよぎっていた。

いつも読んでくださりありがとうございます。

感想やブックマーク、☆評価ありがとうございます。とても励みになっています。




※2025/1/30

　本文を若干修正しました。

　具体的には、出会った勇者女子たちの人数を4人→3人としています。大まかな物語の流れには変更有りません。