■ 第72話：迷宮で二段構えの勇者たち

街を探索中、俺たちは勇者一行の女子たちと遭遇してしまった。

　会いたくなくてわざわざ彼女らが迷宮に入っているはずの日に外出したにも関わらず、だ。




　ラブホテルの機能を知られないように何とか誤魔化し、別れることはできた。

　しかし結果的に余計な仕事が増えてしまった。




「申し訳ありませんタローさん、私の情報が間違っていたせいで……」




　ティーフィは申し訳なさそうな様子だ。




「いや、いいさ。見るからに気まぐれそうな連中だった」




　俺は慰めるように答える。

　予定が変わったのも、どうせ当日になって気が乗らなくなったとかそんなところだろう。振り回されるガイダフたちの苦労がしのばれる。




　しかし俺も他人ごとではない。

　アメニティの件で「店を紹介する」なんて言ってしまった。あの場で勇者たちを納得させるために出た適当な嘘だが、落ち着いて考えると非常にまずい。軽率だった。もちろん、そんな店は存在しない。

　もう少しうまい言い訳がなかったのかと後悔するが、過ぎたことを悔やんでも仕方がない。




　今後どうするか？

　一つの手段としては、彼女らとの接触を徹底的に避けることだ。

　ラブホテルや迷宮にこもっていれば、そう簡単に遭遇することはない。迷宮は広大だし、ラブホテルには誰も入ってこれない。




　しかし、大きな問題もある。ティーフィの存在だ。

　ティーフィは冒険者ギルドの受付嬢として働いている。ギルドに顔を出す冒険者なら、誰もが彼女のことを知っているだろうし、俺の存在も迷宮都市でそれなりに知られている。少し調べれば、俺とティーフィが親しい間柄であることくらい簡単にわかってしまう。




　そうなればどうなるか。勇者たちはギルドに詰めかけ、ティーフィに俺や店の情報を問いただすに違いない。

　詰問で済めばまだマシだ。良くて仕事の邪魔になる。最悪、ティーフィに危害を加えるような可能性も。……この案は無しだな。




　次の案としては「紹介はしたが、店の方に断られた」と回答すること。

　一見、それなりに現実的に思える。

　特に「紹介者以外は受け入れない」「特殊な条件を満たさなければならない」といった設定を付け加えれば、嘘に信憑性を持たせることもできるだろう。




　だが、この案にもリスクがある。

　まず、彼女たちが本当にその店を探そうと動き出した場合、架空の店などどこにもないことがすぐに露見する。そして露見した時点で、俺が嘘をついていたことが明らかになり、彼女たちの怒りを買うのは間違いない。

　少しでも相手の気を引くような言い訳は、長期的には火種を残すだけだ。

　やはりこの案も却下だ。




　仕方ない。ここはオーティス夫人を使うか。




　オーティス夫人、王都に拠点を構える商人だ。以前、俺は彼女から奴隷だったリフィアを購入した。

　その際、対価としてラブホテル産のシャンプーやリンスといったアメニティを渡したのだ。

　以後も、オーティス夫人にはそのアメニティを販売している。

　この迷宮都市に移ってからは、俺はアメニティを夫人に輸送して販売している。




　今回の問題も、オーティス夫人を介すれば解決できそうだ。

　勇者の少女たちには、夫人から購入させる形を取ればいい。

　具体的には、彼女たちを王都に向かわせて直接購入させるか、あるいは王都から商品を取り寄せさせる。




　向こうに送った品を、ここから注文して送ってもらう。二度手間にはなるが、そこは別に問題ではない。俺自身が手間をかけるわけではない。彼女らが輸送の手間と金を消費するだけだ。




　もちろん、事前にオーティス夫人へある程度の事情を説明し、根回しをしておく必要はある。

　だが、それさえ済めば、あとは夫人に任せればいい。




　元々、オーティス夫人に送るアメニティの容器などは日本語が書かれているものは避けている。勇者たちに見られても問題はないはず。




　よし、この案で行こう。




　俺はまず、オーティス夫人に送る商品に合わせて、手紙を書いた。勇者たちへの販売を任せる旨を伝える。

　そして、勇者たちには王都で直接購入するか、オーティス夫人を通じて取り寄せるよう促す手紙を送る。

　勇者に売るか否か、売る場合の価格、数量なども夫人の判断に任せよう。

　これで十分だ。あとは知らない。




　当面の問題はこれで解決した。

　この策もいずれ破綻する可能性はあるが、その時はその時だ。今はこれ以上、彼女たちに振り回されたくない。




　その後、俺たちは迷宮に潜ることにした。

　今回はラブホテルのワープ機能は使わない。第一層の入り口から、他の冒険者と同じように正規のルートで進む。

　こうすることで迷宮都市にいる人々に「俺が現在迷宮に潜っている」という情報を与える。もし勇者たちが再び俺との接触を考えても、迷宮の中にいると聞けば諦めるだろう。




　第一層から第三層まで歩いて進むのは多少面倒だが、今の俺たちならさほど苦にはならない。

　俺やケオはもちろん、リフィアの身体能力も以前とは比べ物にならないほど上がっている。

　一気に進んで、今日のところはラブホテルで休もう。そう考えた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そう考えていたのに……




「ラブホ男のオッサンじゃん、何でこんなとこいんの？」




　軽薄な声が響き渡り、俺の頭痛を誘った。




　ここは迷宮第二層の最奥にある守護者の間、冒険者たちがキャンプに使う場所。霧が立ち込める大樹の森の中、その開けた場所だ。

　冒険者たちはここを拠点にして第二層の後半、あるいは第三層の序盤で稼ぐのだ。

　そんな場所に、一般の冒険者だけでなく、勇者の少年たちが居た。




　なんで居るんだよ。




　今日はレベル上げは中止したんじゃないのか。休んだのは女子だけだったのか。そして案内役をしているはずの暁の星はどうした。ひょっとしてこいつらだけでここまで突っ込んできたのか。流石にそれは無謀じゃないか。勇者の力なら可能なのか。




　本当にもう、訳が分からない。




　俺の存在は、守護者の間に到着した瞬間に目ざとく見つけられてしまった。

　やはり俺たちは目立ちすぎるのだろう。

　ビキニアーマーを身につけたケオと、ミニスカメイド姿のリフィア、派手な衣装の美少女二人と並んで歩けば、否が応でも視線を集める。

　もう少し地味な格好をさせるべきか？　いやしかし、俺のささやかな楽しみが……




「オッサン、王都で見かけないと思ったらこっちに来てたのか」

「無能なくせにどうやってこんな奥まで来たんだ？」




　俺の悩みをよそに、見下すような視線と言葉を投げかけてくる。




　周囲の冒険者の視線も集まる。最近噂の勇者様と、エロい美少女を連れた俺、どちらも注目を浴びる存在だ。




「その装備、やけに立派だよな。どうやって手に入れた？」




　別の少年が俺の身につけている防具をジロジロと見ながら言う。

　俺の防具は素人目にもわかる見た目と性能を兼ねた高級品だ。ラブホテルで購入したものだが、もちろんそんなことは口が裂けても言えない。




「それよりさ、そっちの二人はどういう関係？」




　少年の一人がケオとリフィアを指さして尋ねる。興味津々な表情だ。リフィアたちの身体を舐めまわす様に見ている。




「めっちゃ可愛い」

「おっぱいエロすぎる」

「淫紋はヤベーって！」




　他の面々も好き勝手に二人を視姦して盛り上がる。




　ケオは不機嫌そうに視線を逸らし、リフィアは俺の後ろに隠れるように立つ。




「仲間だ。一緒に冒険している」




　俺がそう答えると、少年たちはさらに首を傾げる。




「仲間って言っても、あんたみたいなオッサンにそんな良い女がついてくる訳ないだろ？　どうやったんだ？」




　ぐいぐいと詰め寄ってくる少年たちに、俺は内心ため息をついた。




「放っておいてくれ。俺たちは先に進みたいんだ」

「おいおい、この先は無理だろ。オッサンが死ぬのは勝手だけど、その子たちを巻き込むなよ」




　第三層へ行こうとする俺たちを止める少年たち。

　確かに、一般的に迷宮第三層で活動できるのは高レベルの冒険者だけだ。




「君らさあ、どうしてそんな冴えないオッサンと一緒にいるんだ？」




　勇者の一人があからさまに小馬鹿にしたような口調でリフィアたちに話しかけてくる。




「もしかして、何か弱みでも握られてるとか？　その服装もオッサンに無理やり着せられてるんだろ？」




　その言葉に、リフィアとケオの顔色が変わる。リフィアは一瞬驚いたような表情を浮かべ、次に怒りがこみ上げてきたのか眉を吊り上げた。一方のケオはすでに拳を握りしめて、今にも殴りかかりそうだ。




「そうだ、俺たちが助けてやるよ。このオッサンから解放してやる。俺たちは勇者だからな。君たちみたいな可愛い子がこんなやつに従ってるなんて、間違ってると思うんだよ」

「金で買われたんなら買い取ってやるよ」

「そうそう！　ベッドで可愛がってやるからさ」




　少年たちは自信満々にそう言い放ち、リフィアとケオを交互に見る。その視線はケオの胸や尻、リフィアの太ももに向かっている。




「ふざけないでください！」




　リフィアが声を荒らげ、勇者たちを睨みつけた。普段は控えめな彼女が珍しく感情をあらわにしている。




「ご主人様は私を助けてくれた方です。この服も、ご主人様が私を大切に思って下さった物です！」

「そうだ。誰がお前たちなんかに助けを求めるものか！」




　ケオも負けじと声を張り上げた。




「主様は自分を助けてくれたであります。命だけでなく、騎士としての力まで与えてくれたのは主様であります！」




　ケオの金色の瞳がギラリと光り、少年たちは少し後ずさりした。しかし、一人の勇者はまだ引き下がらない。




「本当にそう思ってるのか？　そいつが君たちを洗脳してるだけじゃないのか？　だいたい、こんなエロい格好をさせるなんて普通じゃないだろ」




　その言葉に俺は内心で溜息をつきつつも、口を開いた。




「彼女たちの言葉を聞かなかったか？　俺は彼女たちに無理やり何かをさせることはない。それにその服装についても、彼女たちは望んで着ている」




　俺の言葉に頷く二人。

　そう、彼女たちは自ら望んでこの服装をしている。少なくとも、現在は。




　冷静に言い返す俺に対し、勇者たちは顔をしかめた。




「ふん、そう言うならいいさ。間違いなく後悔するよ」

「泣きついてくれば、抱いてやってもいいかと思ったのにさ」

「こういう時、勇者って肩書は逆に邪魔なんだよな」

「人目があると無理矢理ってのは外聞がなぁ」




　聞き捨てならない不穏な言葉が背後から投げかけられる。挑発とも取れるその言葉に、一瞬リフィアとケオの足が止まるが、俺は静かに首を振った。




「気にするな。時間の無駄だ」




　低い声でそう告げると、二人は黙ってうなずき、再び歩き出す。




　俺たちは無言のまま第三層への階段を下りていく。その背中に少年たちの視線が突き刺さるように感じた。あからさまな苛立ちと嫉妬が混じったその視線を無視して俺は歩く。




　階段の途中、リフィアが小さく吐息を漏らした。




「あの人たち、どうしてあんなことを言うんでしょう」




　その声には戸惑いと少しの怒りが含まれていた。




「自分が手に入らないものを持っている相手に、勝手に敵意を抱くやつは珍しくないさ」




　リフィアとケオみたいな美少女を侍らせているのだ。嫉妬されるのは当然ではある。当然ではあるが、やはり良い気分ではない。




「くだらない連中でありますね」




　ケオも不快感を隠さない。




「だが、わざわざ相手をしてやる義理もない。何を言われようと、俺たちにとっては関わらないのが一番だ」

「けど主様を悪く言われるのは許せないであります！」




　ケオは怒り心頭の様子。




「構わないさ。俺の良さは、お前たちが知っていてくれる。それだけで俺は十分なんだ」

「主様……！　自分、主様に一生付いていくであります！」

「はい、私もずっとご主人様にお仕えしますね」




　俺の言葉に感激した様子のケオ。嬉しそうなリフィア。




　俺たちは気を取り直し、前へ進む。

　階段を降り、迷宮第三層の入口に足を踏み入れる。無人の平原が広がり、心なしかここの空気が心地よく感じられた。




「今日は色々と疲れたな……もうさっさとラブホテルに戻って休むか」




　俺がそう呟くと、リフィアとケオも同意するように軽く笑顔を見せた。険悪だった気分も、少しずつ薄らいでいく。




　厄介な連中も多いが、まあ何とかなるだろう。

　そう考え今度こそ、俺たちはラブホテルへの扉へと入っていった。