■ 第73話：勇者の程度

俺たちはラブホテルの室内に足を踏み入れる。

　ここは亜空間に作られた部屋、完全な安全地帯だ。誰にも侵入されることはない。




　メニューを操作し外部情報を表示する。監視カメラのような映像が映し出された。

　見ていれば、やはり予感は的中。勇者の少年たちが、俺たちの背後を追うようにして第二層から降りてきたのだ。




『あれ、オッサンどこ行った？』




　一人の少年が不機嫌そうに地面を調べている。その背中から苛立ちが滲み出ているのが、画面越しでも分かる。




『ここで痕跡が消えてるよ』




　別の少年が地面を調べながら言った。若干気弱そうな少年、彼が斥候役か。




『なんだよそれ。どうやったんだ？』

『空間魔法の魔道具を使ったとかかな？』




　さすがは勇者たちだ。推測の精度が高い。彼らの斥候能力は確かに侮れない。

　しかしこのラブホテルの内部にまで踏み込むことは不可能なはず。




『空間魔法だとしても、逃げられる距離はたかが知れてる。隠れるのが精一杯のはずだ』

『じゃあ待ってれば、そのうち出てくるってことか？』

『その可能性は高いな』




　その可能性はないぞ。




『それにしても、あのオッサン、無能な癖にどうやってあんな可愛い子を手に入れたんだ？』

『やっぱり金で買ったとか、洗脳したとかじゃないの？』

『その金をどうやって稼いだんだよ？　洗脳なんてスキルは持ってないはずだし』

『スキルが絶倫だって言うし、それで金持ちの奥様をたぶらかして稼いだとか？』

『女に貢がせた金で別の女を囲ってるってこと？』

『最低じゃん、それ』




　少年たちは好き勝手に言いたい放題だ。




　画面を見つめるケオは、怒りで拳をぎゅっと握りしめていた。その瞳には明らかな苛立ちが浮かんでいる。

　リフィアも静かに画面を睨みつけている。普段は控えめな彼女だが、今は目元に険しさが見える。




「まあ、あいつらは勝手に言ってるだけさ。気にすることはない。それよりリフィア、飲み物を頼む」

「はい」




　俺は苦笑しながら、ケオの頭をポンポンと撫でる。

　二人をソファーに誘導し、リフィアからドリンクを受け取り座った。二人も両脇に座らせる。くつろぎながら少年たちの観察を続けることにした。




　少年たちの嫉妬と妄想が混じった推測、邪推は不快だ。

　だが冷静に振り返ると、彼らの言葉が完全に外れているとも言い切れない。リフィアを奴隷として買ったのは事実だ。そしてケオに施した調教も、見方によっては洗脳だ。




　ひょっとして、俺って悪いやつ？




　いやいや。リフィアもケオも最終的には幸せになっている。それに俺は彼女たちに強制しているわけじゃない。彼女たち自身が選んで、俺の元にいることを望んでくれている。

　うん、問題はない。結果オーライ。俺は善良なご主人様だ。




　少年たちは会話を続けている。




『じゃあここで待ち伏せして、やっちまうか？』




　不穏なことを言い出す。




『そうだな、オッサンボコせばあの子たちの洗脳も解けるかも』

『解けなかったら？』

『無理矢理ヤっちまえばいい。みんなで輪わそうぜ！』

『迷宮なら証拠は残らないしな。証言されたって勇者である俺たちの方が信用されるだろ』

『あんな美人、オッサンには勿体ないって』

『流石にまずいんじゃ……』

『ヤりたくねーの？　じゃあお前は見てろよ』

『そ、そうは言ってないけど』




　ゲスな連中だ。これが勇者だなんて、世も末だな。




「あの連中、やっぱりぶっ殺しておくべきであります！」

「待て待て」




　立ち上がり、外へと向かおうとするケオをなだめる。

　俺だってあんな連中、消してやりたい。しかしまだ連中の実力が分からない。下手に手は出せない。




『じゃあ、暇つぶしも兼ねてここで経験値稼ぎしようぜ』




　少年の一人が勢いよく提案する。




　ここは迷宮第三層。凶悪な魔物が蔓延る偽りの平原。

　この階層で活動できるのは、通常なら経験豊富な上位冒険者だけだ。

　彼らは迷宮第二層でようやく力をつけ始めた段階のはず。自分たちの実力を見誤っているのではなかろうか。




『大丈夫かな、今の僕たちで勝てるかな？』




　不安げな声を上げた少年に対し、別の少年が軽く笑い飛ばす。周囲の仲間たちもそれに同調するように頷き合う。




『平気だって。ガイダフたちはどうせ大げさに言ってるだけだよ』




　ガイダフ、彼らの案内役を務めている金級冒険者だ。安全マージンを取った育成方針を立てているのだろう。

　だが、少年たちにとってその慎重さはもどかしいのか。




『俺たちの成長が早すぎて、あいつら焦ってんだよ』

『そうそう。きっと追いつかれるのが怖くて、わざと俺たちの成長を邪魔してんだ』

『ははは、違いない！』




　彼らは互いの言葉に調子を合わせ、無邪気に笑い合う。その無謀な自信と若さが、危険に対する感覚を麻痺させているようだ。




『だいたい、あの無能なオッサンが来れる場所なんだぞ。俺らなら余裕に決まってる』




　少年の一人が嘲笑混じりにそう言い放つと、周囲の仲間たちも大きく頷いて同意する。




『そうだな！』

『俺たちなら楽勝だ！』




　彼らは俺のことを無能だと思い込んでいる。

　そんな俺が迷宮第三層に来れたのだから、自分たちならばもっと簡単に突破できるはず、彼らの頭の中では、そんな理屈が成り立っているのだろう。




　高揚感に浸る彼らは、目の前に潜む危険に全く気づいていない。それどころか、経験値を得る絶好のチャンスだと信じ込んでいるようだった。




　そして第三層で活動を始める勇者たち。

　ここから見える範囲内で動き回り、あまり奥には進まないようにしているようだ。あまり奥まで進まない判断をする程度の慎重さは持っているらしい。




　最初に遭遇したのは兎型の魔物だ。もちろん、ただの兎ではない。




　幻惑兎（ブラーフバニー）、実体のある分身を無限に生み出す厄介な魔物だ。

　本体を仕留めなければ分身は消えず、際限なく増殖する。そして鋭い爪や牙で攻撃してくる。




『くそっ、どれだけ出て来るんだ！』

『終わりが見えないぞ！？』

『本体がいる！　それを倒して！』

『どれだよ！』




　少年たちは剣を振るい、魔法を放ち、それぞれのスキルで応戦している。




　魔物の情報は持っていないらしい。それもそうか、本来は第二層で力をつける段階の連中だ。第三層での狩りは想定していなかったはず。




　結果、苦戦を強いられていた。

　致命傷こそ負っていないが生傷が着実に増えていく。そして討伐に手間取れば、戦闘音が新たな魔物を呼び寄せる。




『そっち！　新しい魔物が近づいてる！』

『わかんねーよ！』




　画面越しには分からないが、おそらく虹蝸牛（ミラージュマイマイ）だ。直径1メートルほどの巨大な蝸牛。

　鈍重だが、光学迷彩を使い姿を隠して待ち伏せする狡猾な魔物だ。攻撃の際には毒性の強い粘液を飛ばし、触れた者を確実に蝕む。




　もしかすると、既に近くに潜んでいたのかもしれない。

　音や振動に引き寄せられ、ゆっくりと少年たちへと迫っているのだろう。




　それにしても、彼らの戦いぶりは目を覆いたくなるほど拙い。

　情報不足なのは仕方がないとしても、肝心の連携がまるで取れていない。ただ自分の目の前の魔物をひたすら攻撃するだけ。各々が好き勝手に戦っている。




　一応、斥候役と思われる少年が隠れた魔物の位置を伝えようとしているが、仲間たちはその言葉に対応する余裕が無さそうだ。




『そっちは行っちゃダメだよ！　足元になんか居る！』

『だから！　そっちってどっち……ギャアアアア！！』




　斥候の警告を無視した少年が悲鳴を上げる。

　その足元では、一匹の魔物が牙を剥いていた。




　地面に潜む魔物、暴食芝（アングラーグラス）だ。

　魚のような姿をしたこの魔物は、地中に潜みながら周囲の気配を探り、上を通る獲物を狙う。その大きな口は、まるでトラバサミのように獲物をがっちりと噛みつくのだ。




　大型のものならば人間を丸呑みにすることすらできる恐ろしい存在だが、今回現れた個体は小型だったらしい。幸い少年が食われる事態には至らなかった。

　とはいえ、その鋭い牙は少年の脚を深々と咥え込み、離そうとしない。




『おい、大丈夫か！』




　仲間たちは慌てて駆け寄り、武器を振るって暴食芝を攻撃する。

　いくつかの斬撃と魔法が命中し、暴食芝は苦しげに地面に沈んでいった。

　ようやく牙が外れ、少年は地面に崩れ落ちる。




『痛ぇ、痛ぇよぉ……』

『ポーションだ！　早く！』

『わかった！』




　仲間が慌ててポーションを取り出し、傷ついた少年の脚にかける。深い傷口がみるみるうちに塞がっていく。




　だが、傷が治ったからといって、すべてが解決するわけではない。

　負傷した少年は地面に座り込んだまま、ぐったりと肩を落としていた。その顔には恐怖と疲労が色濃く刻まれており、戦闘のショックが簡単には癒えそうにない。




『もう嫌だ……帰ろうぜ』




　小さな声で漏らされた言葉に、他の仲間たちは一瞬顔を見合わせる。

　彼らもまた、無理をしている自覚はあったのだろう。少年の言葉が、その心に隠れていた不安を引き出したようだった。




『そうだな』




　リーダー格の少年はしぶしぶと同意した。

　そして少年たちは残る魔物をなんとか撃退する。そのまま、逃げるように第二層へと消えていった。







　▽　▽　▽　▽　▽







「どう思った？」




　ディスプレイの表示を消し、俺は一緒に観ていたリフィアとケオに感想を尋ねた。




「勇者と聞いていたので、もっと強い人たちを想像していましたが……なんというか、思ったよりだいぶ……」




　リフィアが控えめな口調で言葉を選びながら答える。




「雑魚でありますね！」




　間髪入れず、ケオがズバッと言い切った。

　遠慮のないその一言に、思わず苦笑が漏れる。リフィアも、ケオのあまりに正直な意見に苦笑いしながら小さく頷いている。




　ケオの言葉には彼らへの嫌悪感が滲んでいる。

　だが、感情を抜きにしても、客観的に見て彼らは弱かった。




　俺は戦闘用のスキルなど持っていないが、そんな俺から見ても彼らの未熟さは明らかだった。




　もちろん、俺には彼らに勝るいくつかのアドバンテージがある。

　迷宮の深層でレベルを上げてきたこと、身体能力を強化する魔道具を装備していること。それらを加味しても、だ。

　仮に彼らと一対一で戦ったとしても、俺でも何とかなるかもしれない。そう思える程度の強さしか、彼らからは感じられなかった。




　リフィアやケオの実力をもってすれば、彼らを相手にするのは余裕だろう。

　ケオなら正面から力と速度で圧倒し、リフィアの精霊魔法なら一網打尽にできる。




「まあ、連中にもまだ成長の余地はあるだろう。油断はできない」




　そう口にしながらも、内心ではどこか安心している自分がいた。

　確かに彼らが経験を積み、成長していく可能性は否定できない。だが仮に彼らが成長して、今俺たちが居るところまでたどり着いたとしても、その時には俺たちはさらに先へ進んでいる。




　勇者である彼らとのやり取りは不快だったが、結果的には良い情報収集になった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　後日、迷宮探索を終えた俺たちは、ラブホテルで体を休めていた。

　快適な部屋の中、ゆったりとした時間を過ごしていると、ティーフィが姿を見せた。




「ああ、良かった。戻っていましたか」




　いつも落ち着いている彼女が、少し急いだ様子で部屋に入ってきた。

　普段ならまだギルドの勤務時間中のはずだが、一体どうしたというのだろう。




「何かあったのか？」




　俺は腰を上げ、彼女の顔をじっと見る。まさか緊急事態だろうか。




「いえ、大変なことというほどではないのですが、タローさんも知っておいたほうが良いかと思いまして」




　ティーフィは穏やかな口調でそう答えると、軽く俺たちを促した。

　彼女がラブホテルの扉を開ける。そこは冒険者ギルドの打ち合わせ室だ。




「ギルドロビーのほうです」




　ティーフィが扉をそっと開け、ギルドホールの様子を見るように促す。

　俺は扉の隙間から目を向けた。




　そこには、いつもの冒険者ギルドのホールが広がっている。しかしその様子はいつもと違う。




　中央に立っていたのは、先日迷宮で遭遇した勇者たちだった。

　向かい合っているのは、金級冒険者パーティー「暁の星」だ。リーダーであるガイダフは腕を組みながら、勇者たちの訴えに応じていた。




　もっとも、対話というにはあまりにも一方的だ。

　勇者たちのリーダー格らしい少年が、声を荒げながらガイダフに食ってかかっている。




「俺たちは勇者なんだ！　自由に活動させろよ！　あんたらが口を出す筋合いなんてない！」

「そうだ！　自分たちで考えてやれるっつーの！」

「いちいち指示される筋合いはないんだよ！」




　彼らの仲間も次々と賛同の声を上げるが、ガイダフは微動だにしない。

　その威圧感に勇者たちも気づいているのか、一瞬だけ声が小さくなる。しかし次にはまた大声で反論を続ける。




　自由に探索した結果、先日負傷者を出して逃げ帰ったのだろうに……

　もうそれを忘れたのだろうか。




　一方で、ガイダフは落ち着いたまま口を開く。




「俺たちが指示するのは、お前らが迷宮で無駄死にしないようにするためだ。経験の浅い連中が無謀に突き進むのは、ただの自殺行為だからな」




　彼の声には、重みと説得力がある。

　しかし、勇者たちはそれを素直に受け取れる様子ではない。




「無駄死になんてするわけないだろ！　俺たちはスキルもあるんだ！」

「金級だからって偉そうにすんなよ！」




　言葉の応酬は平行線を辿る。

　勇者たちは自分たちの自由を主張し続け、ガイダフはそれを危険視して忠告を繰り返す。




　議論は次第にヒートアップしていく。

　その空気にギルドの他の冒険者たちも興味を引かれたのか、皆が注目している。




「わかった。もういい！」




　勇者たちのリーダー格の少年が発する。その表情は険しく、顔を真っ赤にして怒りを露わにしている。




「暁の星、お前たちは……」




　少年は、一拍置いて吐き捨てた。




「追放だ！」




　は？