■ 第74話：追放劇とレモンの香り

「暁の星、お前たちは……追放だ！」




　冒険者ギルドのホールに響く、勇者の言葉。




　ガイダフはもちろん、周囲にいる人間は一様に目を見開き、困惑する。勇者の言葉に、周囲の全員が言葉を失った。

　もちろん、俺も理解できない。




「は？」




　静寂の中で響いたのは、ガイダフの戸惑いの声。




　無理もない反応だ。

　追放？

　何の権限があって？

　金級冒険者パーティー「暁の星」を、彼らが追放する？




　あまりにも突拍子もない発言に、場が静まり返る。




　そんな沈黙を破ったのはガイダフだった。




「追放とは言うが、俺たちを雇ったのは王国であって、お前たちではないぞ」




　その言葉は優しく子供を諭すようだ。




　そう、「暁の星」は王国から正式に依頼を受け、勇者たちの迷宮攻略を支援する役割を担っている。

　勇者たちはその庇護のもとで訓練を積み、力を蓄えるはずだった。

　それを「追放」とは、何を考えているのか。




　しかし、少年はそんな理屈を聞く気などさらさらなかった。

　腕を組み、顎を上げ、まるで勝ち誇ったように言い放つ。




「知ったことか。実際に戦うのは俺たちなんだ。俺たちがお前らは邪魔だと言うんだから、文句は言わせない」




　驚きのあまり、周囲の冒険者たちの間から苦笑や失笑が漏れ始める。




　本気で言っているのか？




「暁の星」が邪魔？

　勇者たちがこの迷宮を攻略するには、彼らの助け、知識と経験が必要不可欠なはずだ。

　その助けを放棄しようというのか？




　ガイダフは軽く肩をすくめた。




「つまり、お前たちは俺たちのあらゆるサポートを必要としないということか？」

「当然だ！」




　少年は胸を張り、誇らしげに言う。




「俺たちは勇者だぞ。俺たちは俺たちだけの力で、この迷宮を踏破してみせる！」




　ギルド内にどよめきが広がる。

　それは感嘆ではなく、呆れと失笑の混じった反応だ。




「……そうか、良く分かった」




　ため息をつくガイダフ。




「好きにしろ」




　そして鼻で笑いながら、そう言い放った。




「では、そういうことで……俺たち『暁の星』への依頼は完了したということにしてもらえるな？」




　ガイダフはギルド職員へと視線を向ける。




「え、あ、はい！」




　職員が慌てて頷くと、ガイダフは満足げに頷いた。

　依頼の終了を「失敗」ではなく「完了」とすることで、自分たちに非がないことをしっかりと主張している。

　さすがは熟練の冒険者、こういう抜け目のなさはさすがだ。




　そんなやり取りをよそに、勇者たちはどこ吹く風といった様子だった。




「ちょっと待ってよ」




　控えめながらも、はっきりとした声が響いた。




　声の元を見れば、発言したのは一人の女子だった。

　魔術師風のローブを纏い、長い黒髪をおさげにした少女。勇者一行の一人には違いないが、初めて見る顔だ。少なくとも、先日街中で出会った女子たちの中にはいなかったはず。




「なんだよ」




　リーダー格の少年が、面倒くさそうに眉をひそめる。




「私たちだけじゃダンジョンのこと分からないから、ガイダフさんたちに案内をお願いするって話でしょ。怪我人だって出たのに……」

「はっ」




　少年は嘲笑するように肩をすくめる。




「あいつらが余計な口を挟んで俺たちの判断を狂わせたんだ。怪我したのだってあいつらが三階の情報を寄越さなかったせいだ。あんな年寄りの言うこと聞く必要なんてない。俺たちは俺たちのやり方で進む」

「でも、それにしたって……」

「うっせーぞブス！　文句があるなら一人で行けばいいじゃねーか！」




　唐突に飛び出した罵声。少女は思わず言葉を飲み込む。




「ヨミうざい」

「役に立たないんだから、せめて空気読みなよー」




　他の女子たちも、それに続くように冷たい言葉を投げる。




「ご、ごめん……」




　ヨミと呼ばれた少女はうつむき、小さく謝る。

　彼女の言葉に賛同する者は一人もいなかった。むしろ少年たちは鼻で笑い、他の女子たちも責めるような目を向ける。




「ふんっ」




　リーダー格の少年は鼻で笑うと、もう興味がないとばかりに視線を逸らした。

　そして仲間たちとともに、今後の探索の方針について話し始める。




　彼らのやり取りを横目に、俺は扉をそっと閉じた。




「本当に、何を考えてるんだろうな」

「無謀としか思えません」

「訳が分からないでありますね！」




　ラブホテルの室内に戻った俺は、改めてため息をついた。

　リフィアとケオも椅子に腰を下ろし、微妙な表情を浮かべている。




　しかし、ガイダフたちにとっては面倒な仕事から解放されて助かったのだろう。表情はむしろ清々しいものだった。

　最初から嫌々付き合っていたようだったが、依頼完了という形になった以上、報酬もきっちり受け取るつもりなのだろう。評価に傷もつかない。ちゃっかりしている。




「それに、俺にとっても悪くない話だな」

「どうしてであります？」




　ケオが不思議そうに首を傾げる。




「簡単な話だ。勇者たちの成長が滞るなら、それに越したことはない」




　彼らの実力が上がらなければ、それだけ俺にとって都合がいい。

　今まで通り、調子に乗って好き勝手やっても探索の効率は上がらない。それどころか、そのうちまた痛い目を見るかもしれない。

　少なくとも俺たちに追いつくのは相当遅れる。あわよくばそのままリタイアしてくれればなお良い。




「でも、あの女の子、ヨミでしたっけ？　ちょっと気の毒ですね」




　リフィアが心配そうに呟く。




「そうかもな」




　ヨミ、と呼ばれていた少女の姿が脳裏に浮かぶ。




　前髪の影に隠れた伏し目がちの表情。自信なさげな声色。

　それでも、勇者の中で唯一冷静に状況を考えていた。それなのに、ブスだなんて罵倒され、冷たく突き放されて――




　ブス、ね。彼女の容姿を思い出す。




　確かに、彼女の見た目はぱっとしない。

　長すぎる前髪が表情を隠し、暗い印象を与えている。目の下には隈ができ、不健康そうだった。猫背気味の姿勢も相まって自信なさげに見える。




　だが俺の直感が告げている。あの娘は磨けば美人になると。




　ダボっとした魔術師ローブで隠されていたが、体のラインは悪くない。むしろ、かなり整っている可能性すらある。

　前髪さえ整えれば、あの鋭い目つきはクール系の美人として映えるだろう。

　けれど、彼女自身がそれに気づいていない。自信が無い。

　だから今の彼女はただ俯き、謝ることしかできない。

　もったいないな。




　まあ、俺には関係のないことか。

　彼女を含め、勇者たちにはこれ以上関わるつもりはないし、関わりたくもない。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その後も、俺たちは迷宮第四層「吸魔の雪山」の探索を続けた。




　気温は相変わらず低く、視界を遮る吹雪が行く手を阻む。奥へ進むほどに出現する魔物はさらに手強くなる。

　しかし良い面もあった。難易度に比例して、出現する宝箱の数も増えたのだ。

　やはり、迷宮は深層に潜るほど稼げるようになっているらしい。




　あれから見つけた宝箱は四つ。中身はそれぞれ、魔力を注ぐと水が出る水筒、同じく魔力で発火するライター、周囲の景色に溶け込む迷彩機能付きのテント。




「……うーん、どれも微妙ですね」




　リフィアがそれらの道具を見ながら呟く。




「普通の冒険者なら便利だろうが、俺たちには不要だな」

「主様の元に来る前であれば喜んで使ったと思うのでありますが……」




　ケオも微妙な評価だ。




　水も火もラブホテルでまかなえる。性能も街の魔道具店で売られていそうなレベルだ。正直、特別価値があるとは思えない。いわゆるハズレといったところだろうか。

　迷宮の宝箱だからと言って、全てが一攫千金レベルのアイテムという訳ではないらしい。




　さらに、宿泊施設そのものを召喚できる俺にとって、テントの出番など皆無だ。どれも悪くはないが、俺たちには不要な代物ばかりだった。




　とはいえ、これらは決して価値がゼロではない。むしろ普通の冒険者にとっては便利な品だろう。ギルドで売却すれば、それなりの金にはなるはずだ。




　そんな中、俺にとっても十二分に当たりと言えるものがあった。




「上級ポーションか。これは嬉しいな」




　ポーション自体が貴重品であり、特に上級クラスともなると価格が跳ね上がる。それどころか、金を積んでも確実に入手できるとは限らない。それがこんなところで手に入るとは。僥倖だ。




　早速、ラブホテルの冷蔵庫に保管することにする。

　ポーションは冷やすことでその性能を保てる。

　さらに、それだけではない。冷蔵庫に一度入れればラブホテルに登録され、今後はMPを消費して同じ上級ポーションを購入できるようになる。




　メニューを開いて確認すると、「上級ポーション：1000P」と表示されていた。問題なく登録されている。

　しかし、高いな。

　現在の俺の最大MPは1340。買えないことは無いが、無制限に用意できる物でもない。




　まあ、一つあるだけでも十分か。そうそう使うことも無いだろう。今後さらに戦闘も激しくなっていくはず。これが有るのと無いのとでは、安心感が段違いだ。




　俺たちは着実に前進している。







　▽　▽　▽　▽　▽







　ある日、ティーフィが疲れた顔をして帰ってきた。




「ただいま戻りました」

「おかえり、どうかしたのか？」




　いつもは笑顔を絶やさない彼女が、今日は明らかに元気がない。何かあったのだろうか。




「王城から、冒険者ギルドに勇者たちへのサポート依頼が来ているんです」




　ため息混じりにそう言うティーフィ。話を聞けば、勇者たちが暁の星と決別したことで、新たな形での支援を要求しているらしい。




「勇者たちの機嫌を損ねずに案内しろ、だとか……」

「随分と勝手な話だな」

「ええ、本当に。ギルドとしても無視はできませんし、上層部は頭を抱えています」




　勇者たちは国にとって貴重な戦力だ。王城としては、彼らのご機嫌取りも必要なのだろう。だが、それに冒険者ギルドを巻き込むのは迷惑すぎる。




「今のところタローさんたちは『迷宮に潜っている』ことになっていますので、依頼されることはありません。ですが候補には入っています。一度地上に戻れば、依頼される可能性は十分にあります」

「銅級でも、か？」




　俺の冒険者ランクはまだ銅級だ。本来なら、王城から仕事を依頼されるなんてことはないはず。それでも候補に挙がるのか。




「はい。そもそも迷宮第三層で安定して活動できる冒険者自体が少ないんですよ。だから階級を問わず、有望な人がいれば頼みたいんです」




　なるほど、そういう事情か。




　となると、うかつに表に出るのは避けたほうがよさそうだな。勇者どものお守りをさせられるなんて、まっぴらごめんだ。




　ガイダフたちの苦労を直接聞いていた俺には、その面倒くささがよくわかる。

　やれ案内しろ、やれ丁重に扱え、やれ自由に行動させろ、などと好き放題に要求してくるに決まっている。それでいて、怪我人が出たら責任を押しつけられるのはこっちだ。絶対に関わりたくない。




　おそらく他の冒険者たちも同じ考えなのだろう。みんな勇者どもと関わりたくないから、ギルドも頼れる人材を確保できず、結果としてティーフィたち職員が苦労する羽目になっている。

　何とかしてやりたいが……




「まあ、今日のところはゆっくり休め。飲み物を入れよう。コーヒーでいいな？」

「あ、今日はレモンティーでお願いします」

「ん？　珍しいな」




　ティーフィはいつもコーヒーにミルクと砂糖をたっぷり入れている。それが、今日は紅茶とは。




「今日は疲れたからですかね、そんな気分なんです。レモンを多めでお願いします」

「わかった」




　俺はラブホテルのルームサービスメニューからレモンティーを選び、注文する。すぐに現れる湯気の立つティーカップ。俺は大きめのレモンの切り身も用意して、ティーフィの前に置いてやる。




「どうぞ」

「ありがとうございます、タローさん」




　ティーフィは景気よくレモンを絞り、紅茶に注いだ。そしてカップを手に取り、そっと香りを楽しんでから口をつけた。その表情が和らぐのを見て、俺はひとまず安堵する。




　勇者には関わりたくはないし、連中がどうなろうと知ったことではない。

　しかしティーフィの疲れた顔を見ると何とかしてやりたいとは思う。




　勇者には会いたくないが、遠くから様子を窺うくらいなら、してもいいかもしれない。

いつも読んでくださりありがとうございます。

感想やブックマーク、☆評価ありがとうございます。とても励みになっています。




※第71話を若干修正しました。

　具体的には、出会った勇者女子たちの人数を4人→3人としています。大まかな物語の流れには変更有りません。