■ 第76話：ヤればできる

「ここが、迷宮第五層の景色ですか……」




　頭上を見上げながら、ティーフィが感嘆の声を漏らす。

　そこには水面を通して差し込む太陽の光が、波に揺らめいていた。




「話には聞いていましたが、本当に幻想的な風景ですね」




　彼女はゆっくりと周囲を見回しながらしみじみとした口調でつぶやいた。




　俺たちは今、ラブホテルの施設である露天風呂に浸かっている。そして迷宮第五層『波影の海底』の景色を眺めているのだ。




　ここは屋外に見えるが、スキル「ラブホテル」によって作られた亜空間内だ。

　魔物は入ってこれない、それどころかこちらの存在を感知さえできない。安全な空間だ。それでいて、まるで屋外にいるかのように周囲の景色を楽しめる。




　海底に広がる砂の大地、色とりどりの珊瑚、そして頭上にゆらめく水面。周囲には小魚の群れ、鱗が光を反射して煌めく。遠くにはゆったりと泳ぐ巨大な魚のシルエットも見える。




　この幻想的な光景をティーフィにも見せたくて、俺は彼女を露天風呂に誘ったのだ。

　お湯に肩まで浸かりながら、ティーフィが微笑む。




「本当に贅沢な話ですね、安全に迷宮の景色を楽しめるなんて」




　湯気の中で彼女が微笑む。その表情は穏やかでどこか楽しげだ。

　贅沢、確かにそうかもしれない。本来なら、命を懸けた超一流の冒険者だけが観られる場所だ。




「ティーフィは最近ずっと忙しかっただろう。たまにはこういう楽しみがあってもいい」




　俺も湯に身を預けながら静かに言う。勇者たちのせいで、冒険者ギルド職員の彼女は忙しい日々が続いている。




「ええ、タローさんとこうしてのんびりできるのは嬉しいです」




　そう言って、ティーフィはそっと目を閉じる。




　湯に満たされた静かな空間。聞こえるのは微かな波の音だけ。

　俺も目を閉じ、しばしの休息を楽しんだ。




　そんな静寂の中、ティーフィが呟くように言葉を紡ぐ。




「タローさん」

「ん？」

「この先、第五層を本格的に探索するんですよね？」

「ああ、そうだな」

「……無茶はしないでくださいね」




　彼女の夕焼け色の瞳が俺を見つめる。




「タローさんたちの強さは知っているつもりです。でも、迷宮はそれ以上に恐ろしい場所です。だから……無理をしすぎないでください」




　その言葉に、俺は小さく笑った。




「心配してくれてるのか？」

「当然です。私にとっては、タローさんが無事に帰ってきてくれるのが、一番大事なんですから」




　そう言った彼女の頬は、湯のせいか、ほんのり赤く染まっていた。

　俺は一瞬、言葉に詰まり、そして静かに頷いた。




「わかった。ちゃんと気をつけるよ」

「……約束ですよ？」




　彼女は優しく微笑みながら、そっと俺の隣に寄ってきた。




「ああ」




　俺は穏やかに答えながら、自然と彼女の肩に腕を回す。

　優しく口づけ。口内で舌を絡ませつつ、ティーフィの豊かなおっぱいを楽しむ。




「そろそろ上がろうか」

「はい……」




　風呂から上がり、火照ったティーフィは色っぽい。頬を染めた彼女をベッドに誘う。

　だが――




「ごめんなさい。ちょっとその、最近気分がすぐれなくて」




　やんわりと拒否される。

　最近の彼女はあまりヤらせてくれない。胸や口でならしてくれる。しかし本番だけはさせてくれないのだ。それとなくリフィアやケオの方へ誘導されてしまう。初めての時から悦んで中出しを受け入れていた彼女が、だ。

　ティーフィは身を引き、申し訳なさそうに目を伏せた。




　まさか彼女に限って、俺に愛想をつかしたなんてことは無いはず。無いと思いたいが……




「風邪でも引いたか？」

「いえ、そこまで調子が悪いわけではないんですけど、なんだか体が重くて。ちょっと吐き気も……」




　体調が優れないのか？

　そういえば、ここ数日ティーフィの元気がない気がする。単に仕事が大変なだけかと思っていたが。




　そのとき、ふと思い出した。

　ラブホテルのメニューには、内部にいる人物の健康情報を確認する機能があったはずだ。

　もし変な病気だったりしたら大変だ。ティーフィの状態をチェックしてみよう。そう考え、メニューを操作していると……




「ん？」




　リフィアがすすっとティーフィのそばへと寄っていく。

　彼女は迷いなく腰をかがめると、ティーフィのお腹に顔を近づけ、そっと耳を当てた。




「リフィアちゃん？」

「どうした？」




　俺とティーフィは、妙な行動をするリフィアを見つめる。

　すると、リフィアは小さく瞬きをしてから、ぽつりと呟いた。




「……声が、聞こえます」

「え？」

「ティーフィさんのお腹から」

「まさか……」




　ティーフィは息を呑み、ゆっくりと自分の腹部に手を当てた。

　俺はラブホテルのメニュー画面を見つめたまま、指を止める。




　そこに表示されたのは――




　――――――――――――――――

　ティーフィ（人間族）




　状態：健康、妊娠中（4週目、父親：愛宿太郎）

　・

　・

　・

　――――――――――――――――




　心臓が一瞬、大きく跳ねた。




　ティーフィは妊娠している。

　当たり前だが、その子の父親は俺だ。




「本当に、私のお腹に……？」




　ティーフィはそっとお腹に手を添え、指先で優しく撫でる。その仕草は、まるで信じられないものを確かめるようだった。

　彼女の瞳には、喜びとも、不安とも取れる複雑な感情が揺れている。




「タローさんの、赤ちゃんが……」




　彼女の声はかすかに震えていた。




「ああ」




　短く頷いた瞬間、ティーフィの瞳からぽろりと涙がこぼれた。




「ティーフィ……」




　俺はそっと腕を伸ばし、彼女を抱きしめる。

　彼女の身体はかすかに震えていたが、その鼓動は確かに俺の胸に伝わってくる。




「ありがとう、ティーフィ」




　俺の声も自然と熱を帯びる。

　感慨深い。胸の奥がじんわりと温かくなる。




「タローさん……」

「孕んでくれて、ありがとうな」

「はい！」




　ティーフィは涙を浮かべながらも、笑顔を浮かべる。




　ティーフィの小さなお腹の中に、俺の子がいる。

　彼女と何度も愛し合い、何度も注ぎ込み、その果てに宿った命。




　これで俺も、一児の父か。

　まだ実感はわかない。未知の世界に足を踏み入れたような、不思議な感覚だった。




「おめでとうございます、ティーフィさん！」




　リフィアがぱっと顔を輝かせ、ティーフィの手をぎゅっと握った。

　その碧眼は純粋な喜びに満ちている。




「ご主人様のお子様、すごく、すごく嬉しいです！」




　目を潤ませながらも、リフィアは満面の笑みを浮かべる。

　彼女の素直な感情が伝わってきて、俺の胸にも温かいものが込み上げた。




「で、でも、私、本当にお母さんになれるんでしょうか……？」




　ティーフィはまだ実感が湧かないのか、少し戸惑ったようにお腹を撫でる。

　その姿に、リフィアは優しく微笑んだ。




「大丈夫です、ティーフィさんなら、きっと素敵なお母さんになります」

「そ、そうであります！　お姉様なら大丈夫であります！」




　リフィアとケオがこうして祝福してくれているのを見て、ようやく俺の中にも少しずつ実感が湧いてきた。

　ティーフィが俺の子を宿している。その事実が、ゆっくりと胸に染み込んでいく。




「ありがとう、リフィア、ケオ」




　俺がそう言うと、リフィアは嬉しそうに微笑み、ケオは照れくさそうに鼻をこすった。




「俺たちで、この子を守っていこう」




　そう言うと、ティーフィは涙を拭いながら、柔らかく微笑んだ。

　彼女の表情には、少しずつ母親としての自覚が芽生え始めているように見えた。




「ちょっとよいでありますか？」

「どうしたの？」




　リフィアのようにティーフィのお腹に耳を当てるケオ。




「何も聞こえないでありますぅ……」




　苦笑するティーフィ。

　そりゃそうだ。実際に胎児が喋るわけがない。リフィアは魔法で感知したのだろう、命の存在を。




　ともかく、彼女たちの祝福を受けながら、俺は改めて実感する。

　俺は父親になるんだ、と。




　ヤればできる。良い言葉だな。




　できちゃったからには責任を取らなければならない。もちろん、元々責任は取るつもりではいたが。




「じゃあティーフィ、改めて、だが」

「はい？」

「結婚しよう」




　ティーフィの夕焼け色の瞳が大きく見開かれる。




「え……？」




　一瞬、彼女は言葉を失ったようだった。俺はまっすぐ彼女を見つめながら続ける。




「俺たちはもう家族だ。だったら、ちゃんと形にしないとな」




　ティーフィの瞳がゆらゆらと揺れる。驚き、喜び、そして少しの戸惑いが混ざっているようだった。




「ティーフィのことはずっと大切に思っていた。いい機会だ。こうして俺の子を授かったのなら、なおさらだ」




　ティーフィは震える指でそっと唇を押さえた。




「……ありがとうございます」




　ぽろりと、彼女の目から涙がこぼれ落ちる。




「おめでとうございます、ティーフィさん」




　リフィアが微笑みながら、心からの祝福を送る。




「おめでとうであります！」




　ケオも満面の笑みを浮かべ、力強く拳を握りしめた。

　ティーフィは涙を拭いながら二人を見つめ、感極まった表情で頷く。




「ありがとう……リフィアちゃん、ケオも……」




　彼女の声は少し震えていたが、その瞳には確かな決意が宿っていた。

　俺はそんなティーフィの手をそっと握る。




「これからも、よろしくな」

「はい……こちらこそ、タローさん」




　ティーフィの頬が紅く染まり、涙を浮かべたまま、それでも幸せそうに微笑んだ。




「そして、リフィアも……」

「はい？」




　俺は彼女の青く澄んだ瞳を見つめながら、静かに告げた。




「結婚しよう」




　リフィアの目が大きく見開かれる。彼女は驚きと戸惑いの入り混じった表情で俺を見つめた。




「え……私も？　私は、奴隷なのに……いいんですか？」




　彼女の声はかすかに震えている。




「関係ない」




　俺ははっきりとそう言い切った。




「リフィアには、ずっと助けられてきた。お前がいなければ、ここまでやってこれなかった」




　リフィアは息をのんだように、じっと俺の言葉を待っている。




「だから、これからは奴隷じゃなく、お嫁さんとして俺に仕えてくれ」




　リフィアの瞳が大きく揺れた。まるで夢を見ているかのように、信じられないと言わんばかりの表情だ。




「……本当に、いいんですか？　私なんかが……」

「お前なんか、じゃない。リフィアだからいいんだ」




　俺は優しく微笑みながら、そっと彼女の手を取る。

　リフィアとはこの世界で最初に出会ったのだ。孕んだのこそ、ティーフィが先だった。しかしリフィアを第一にするのは当然でもある。




「俺は、お前と一緒に生きていきたい」




　リフィアの頬が一気に紅く染まる。目には涙が浮かび、唇がかすかに震えていた。




「……はい。私……ご主人様のお嫁さんになります」




　そう言った瞬間、ぽろりと涙がこぼれた。だが、その表情は確かな幸福に満ちていた。




「よろしくね、リフィアちゃん」




　ティーフィが優しく微笑みながら手を差し出す。




「はい。よろしくお願い致します、ティーフィさん」




　リフィアは丁寧に頭を下げ、そっとティーフィの手を握った。その表情には確かな喜びが宿っている。




　俺は二人のやり取りを見守りながら、安堵の息をついた。ティーフィとリフィアの関係に不安はない。

　もともと仲の良い竿姉妹だ。お互いを尊重し合いながら、これからも支えあっていけるだろう。




「お、お二人とも。おめでとうであります」




　ケオはそう言いながらも、どこか落ち着かない様子で視線を彷徨わせている。口元が引きつり、微妙な笑顔になっているのが見て取れた。




「ありがとう、ケオちゃん」




　ティーフィが優しく微笑みながら言うと、ケオはさらに目を泳がせた。




「……う、うらやましくなんかないであります！」




　突然胸を張って強がるが、その頬はわずかに赤く染まっている。その仕草が余計に分かりやすく、俺は思わず口元を緩めた。




「別に誰もそんなこと言ってないぞ？」




　からかうように言うと、ケオはビクッと肩を震わせ、目をそらす。




「そ、そんなわけ……自分は身の程を知っているつもりであります。自分は罰として主様の奴隷になったであります。今の待遇以上を求めるのは罰当たりだとわかっているであります……」




　ケオは顔を赤くして、しきりに手を振りながら言葉を続けるが、どうにも心から納得している様子には見えなかった。

　その姿を見てリフィアは静かに微笑んだ。




「ケオ、正直に言ってもいいんですよ？」




　柔らかく、それでいて核心を突くような優しい声。その言葉にケオはさらに顔を赤くして、しばらく口をパクパクと動かしていたが――




「その、自分は……うらやましいであります！　リフィア先輩とティーフィお姉様がうらやましいであります！」




　ケオはその言葉が出た瞬間、自分の口を押さえて顔をさらに赤くした。まるでバレてしまったことに驚いたかのように、目を泳がせながら俯いてしまう。




　ティーフィとリフィアはその言葉を聞いて、互いに目を見合わせ、やがて二人ともくすりと笑い出した。




「そうだな」




　俺はケオに向かって、真剣な表情で話しかける。




「俺がここまでこれたのは、ケオの助けがあったからだ」




　ケオは驚いたように目を見開く。




「自分が助けになっただなんて、そんな……」

「いや、実際にお前の力があったからこそ、ここまで来れたんだ」




　迷宮の難易度は高かった。俺とリフィアだけでは第三層の踏破すら危うかっただろう。

　俺は深く息を吸い、言葉を続ける。




「ケオ、俺と結婚してくれるか？」




　ケオは一瞬言葉を失い、目をうるんだまま俺を見つめる。




「良いのでありますか、自分なんかで……」




　彼女の声は少し震えていた。




「当たり前だろう？」




　俺はそう言って、優しくケオの肩に手を置いた。




「お前は俺にとってかけがえのない存在だ。お前の罪は全て許す、もう罰は必要ない。だから、結婚しよう」




　ケオは目を潤ませ、しばらく黙っていたが、次第にその表情が柔らかくなり、少しずつ頬を赤く染めていった。




「……ありがとうであります、主様」




　ケオは目を閉じて、深く息を吐き、そして涙をこらえながら微笑んだ。




「自分、嬉しいであります」




　その言葉を聞いた瞬間、俺の胸の中に温かいものが広がった。ケオが俺の言葉を信じてくれることが、何よりも嬉しかった。




　こうして、俺は三人のお嫁さんと結婚することになった。




　この世界では重婚が許されているとはいえ、一晩で三人の美少女と結婚できる俺は、間違いなく世界一の幸せ者だろう。




　リフィア、ティーフィ、ケオ、それぞれが違う魅力を持っている。彼女たちと歩む未来が、今まで以上に楽しみで仕方ない。




　結婚の誓いを交わしたその夜、三人の笑顔を見ているとどこか夢のように感じる。しかし、その夢が現実であることを実感するたび、胸が高鳴る。




　これからの生活がどうなるのか、どんな困難が待っているのかはわからない。しかし、彼女たちと一緒であれば、どんな試練でも乗り越えていける気がする。




　ティーフィは俺の子を孕んだ。ケオもじきに孕むだろう。

　対してリフィアはハーフエルフだ。人間族である二人よりは出来にくいかもしれない。それでもいずれは妊娠するだろう。いや、絶対に孕ませて見せる。




　三人と手を取り合い共に歩む日々。それは間違いなく、幸せな未来へと続く道だ。