■ 第77話：波影の海底

リフィア、ティーフィ、ケオの三人にプロポーズし、受け入れてもらった。

　こうして俺もついに所帯持ちだ。一家の大黒柱として頑張らなければ。




　別に働かなくても十分に金はある。そもそも衣食住がラブホテルでまかなえる身ではある。

　しかし毎日グータラしている父親では生まれてくる子供に顔向けできない。




　そう考え、結局俺は迷宮探索を続けているのだった。

　単純に迷宮探索が楽しいというのもある。人類未踏の地を自分の力で切り開くというのはえもしれぬ快感がある。

　未知の魔物を倒し、新たな発見をするたびに血が騒ぐのを感じる。




　加えて、レベルを上げることによるラブホテルの強化も期待できる。

　すでに便利すぎるほどの性能を誇るスキルだが、さらなる進化の可能性があるならば、それを求めない理由はない。

　より快適に、より有効に使えるようになるのなら、試してみたくなるのが人のサガというものだ。




　そんな考えもあり、俺たちは翌日から本格的に迷宮第五層『波影の海底』の探索を開始した。




　雪山は突破したので服装は普段の物に戻した。

　俺は黒のジャケット。

　金髪碧眼のハーフエルフの少女、リフィアはミニスカートのメイド服。

　赤髪をポニーテールにした女騎士、ケオはビキニアーマーだ。




　そんな姿で新たな階層に挑む。




　この層は、まるで海中にいるかのような幻想的な景色が広がっている。

　もちろん、実際に水が存在するわけではない。足元には細かい砂が広がり、所々に珊瑚や岩礁のような障害物が点在している。そして頭上には水面のような光の揺らめきがある。そして時折、魚の影が横切るのが見える。




「まるで水中にいるような感覚でありますね。息苦しくはないでありますが」




　ケオが周囲を見回しながら言う。




「ええ。体重がほんの少し軽く感じますね」




　リフィアが静かに呟く。




　確かに、歩いたときの感触が微妙に違う。地面が柔らかいせいもあるが、それだけではない。重力がわずかに弱まり、身体が軽くなったような感覚がある。

　その上、水の抵抗のように体が重い。空気抵抗が何十倍にもなっているようだ。




　まるで水中を再現したかのような環境。ここで活動するには慣れが必要になりそうだ。そして、ここに潜む魔物たちも強敵だろう。

　この場にまで至れる冒険者はほんの一握り。冒険者ギルドにも情報はほとんどない。知られているのは魚系の魔物が生息するということくらいだ。




「むっ、来るであります！」




　ケオが警戒の声を上げた。

　遠くを泳いでいた魚の群れがこちらへ向かってくる。

　ぱっと見では無害そうな小魚の集団だが、間違いなく迷宮の魔物だ。巨大な生き物の影のようにうねり、形を変えながら襲い掛かってくる。




　小魚の一体一体は大したことは無いだろう。しかしその数が問題だ。あれ全てを捌き切るのは俺はもちろん、ケオでも一苦労だ。

　いったいどれ程の数がいるだろうか。何百、あるいは何千か。




「リフィア、範囲攻撃でやれ！」

「はい！　ムルゥムヴ、旋嵐（プロッセラ）！」




　暴風がリフィアの腕から放たれた。

　凄まじい風の渦が水中をかき乱し小魚の群れに襲いかかる。水流が荒れ狂い、小魚の群れが抉り取られる。

　大きく数を減らした魚の群れ。しかし群れは抉られた穴を塞ぎ、こちらへ向かってくる。




「もう一度いきます！　風撃砲（エア・トルメント）！」




　リフィアが再び魔法を詠唱し、圧縮された風の弾丸を次々と放つ。強烈な空気の衝撃が水を切り裂き、小魚の群れをさらに削り取っていく。

　まだ相変わらず数は多いが、だいぶ近づかれてしまった。




「ケオ、残りを片付けるぞ！」

「了解であります！」




　俺は剣を構え、ケオは二刀を抜いて迎え撃つ。リフィアも単発の魔法を精密に撃ち込み、向かってくる個体を仕留めていく。




　俺は素早く剣を振り抜き、迫る小魚を数匹まとめて斬り捨てる。水中では斬撃の勢いが削がれるが、レベルを上げたことで上昇した身体能力なら十分に切り裂ける。




　ケオも二刀を交差させるように振るい、小魚を次々と切り裂いていく。舞うように二刀を煌めかせ、目にもとまらぬ速さで倒していく。




　リフィアも魔法を放ち、鋭い風の刃が水中を切り裂く。風の魔法が複数の魚をまとめて屠る。




　しかし、小魚たちも一方的に狩られるだけではない。群れ全体で生き物のように動き、俺たちの攻撃を回避しながら襲いかかってくる。




「くっ……しぶといであります！」




　ケオが唸りながら、二刀で迫る小魚をなぎ払う。しかし、相手の数が多すぎる。倒しても倒しても、次々に新たな個体が襲いかかってくる。このままではジリ貧だ。




「リフィア！　周囲まとめてやれ！」

「はい、近くへ！」




　隙を見て、俺とケオはリフィアの側へ素早く移動する。迫りくる魚の群れが水中をうねりながら包囲網を狭めていた。




「ムルゥムヴェ……天旋嵐（テンペスタ）！」




　リフィアが高らかに詠唱する。その瞬間、俺たちを中心に強烈な暴風が渦を巻いた。水圧すらものともせず、旋風が水中を切り裂きながら広がっていく。




　小魚の群れは嵐の刃に飲み込まれた。数多の個体が風に翻弄され、力を失い、舞い上げられる。波のように押し寄せていた群れが、まるで嵐にさらわれた落ち葉のように四散していく。




「……すごい」




　ケオが驚嘆の声を漏らす。




　暴風が吹き荒れた後は、魚の群れはその数を大きく減らしていた。さすが六文字級の精霊魔法だ。しかしそれでもまだ全てを仕留めるには至っていない。

　まだまだ数えきれないほどの群れではあるが、戦意は喪失したらしい。散っていた個体は集まりながらも遠ざかっていく。




「追うでありますか？」




　ケオが剣を構えたまま尋ねるが、俺は首を横に振った。




「いや、無理だな。水中じゃあいつらのほうが速い」




　俺たちがどれだけ走ろうと、この環境では魚の泳ぐ速度には追いつけない。




「あれ？」




　ケオが何かに気づいた様子。




「どうした？」

「逃げている群れの中に、チラっと赤い魚が見えた気がするであります」




　赤い魚？　俺が見た小魚は全て普通の色、背は黒く腹は銀色だった。

　特殊な個体か、それとも関係ない魔物か？　わからん。どちらにしてももう遥か彼方だ。




　しかし、さすがは第五層だ。初っ端からなかなかの強敵だった。




　誰も致命傷は負ってはいないものの、俺もケオも細かい傷が無数に刻まれている。水中のような動きにくさもあり、完全に避けきるのは難しかった。

　リフィアも肩で息をしている。六文字級の精霊魔法はやはり負担が大きいのだろう。彼女の額にはうっすらと汗が滲んでいた。




　あの魔物との戦いではリフィアの最大火力の魔法が頼みの綱だ。俺やケオの剣ではキリがない。

　それもリフィアのこの様子では連発は難しい。

　連戦は避けたほうがいいだろう。油断すれば次の戦いで痛手を負うことになる。慎重になるべきだと実感した。







　▽　▽　▽　▽　▽







「群れをなす魚ですか……」




　ラブホテルに戻った俺たちは、ティーフィに相談していた。

　ティーフィは冒険者ギルドの受付嬢だ。第五層は未知の領域とはいえ、魔物や迷宮についての知識は豊富だ。何か有益な対策を考えてくれるかもしれない。




「ああ、しかもただの魚の群れじゃない。しっかりと連携して動いていた」




　俺は戦闘を思い返しながら答えた。

　奴らはただ集まっているだけならともかく、まるで一匹の巨大な魚のように動き、こちらを包み込むように襲いかかってきたのだ。下手に囲まれれば、一気に飲み込まれてしまいかねなかった。




「確認したいのですが、小魚の体内に魔石はありましたか？」

「魔石？」




　俺は思わず聞き返した。

　魔物の体内にある結晶、それが魔石だ。基本的に魔物は皆、魔石を持っているとされている。

　俺たちは普段魔物の解体をしない。討伐して終わりなので、意識したことはなかった。




「見てなかったな。ケオ、お前はどうだ？」

「魔石を斬った感触はなかったであります」




　ケオは即答する。その言葉を聞いて、俺は考える。

　小さな魔石であっても、あれだけの数を斬れば何度かは剣に当たるはずだ。それが一度もなかったということは、奴らは魔石を持っていなかったということになる。




　それにしても、斬った感触だけで魔石の有無を判断できるとは。さすがはケオだな。




「群れを構成する個体に魔石が無い場合、魔石を持つリーダー格の魔物が居るはずです。そのリーダーが群れを統率している可能性があるかと」

「つまりそのリーダーを倒せば群れも無力化する？」

「何処まで弱体化するかは不明ですが、おそらく連携する力は弱くなるかと」

「きっとあの赤い魚でありますね！」




　ケオが声を明るくする。

　なるほど、ケオが最後に見た赤い魚、あれが群れのリーダーだったのか。




「次からは、あの赤いやつを真っ先に狙うであります！」




　ケオが自信たっぷりに宣言する。

　うん、それが理想だ。しかし……




「見つけられるか？」

「うっ……」




　ケオが言葉に詰まる。

　実際、赤い魚は最後まで群れの奥に潜んでいた。群れの数が減ってようやく姿を現したのだから、戦闘の最中に探し出すのは至難の業だ。




　どうするか考えあぐねていると、リフィアが静かに口を開いた。




「もし、何らかの方法で群れに指示を出していたのなら、その声を聴き取れるかもしれません」




　リフィアの精霊魔法には、生物の『声』を聴き取る力がある。それを使えば、戦闘の混乱の中でもリーダーの位置を特定できるかもしれない。




「よし。じゃあ、リフィアの精霊魔法で群れのリーダーを探し、狙い撃つ。その戦法でいってみるか」

「はい、やってみます！」

「了解であります！」




　こうして、俺たちは次の戦いに向けて作戦を練り上げていった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして改めて挑んだ迷宮第五層。万全の準備を整え、作戦も練った上での挑戦。その結果は……




「面目ないであります……」

「申し訳ありません……」




　しょんぼりと肩を落とすケオとリフィア。

　俺は二人を見渡し、ゆっくり首を振った。




「いや、いいんだ。二人ともよくやってくれた」




　リフィアの探知魔法を駆使し、魚群のボスを発見することには成功した。狙うべき相手ははっきりと分かったのだ。しかし問題はその先だった。




　群れを統率するボスを討つため、リフィアが遠距離から魔法を放った。

　しかし相手もそう簡単にはやられない。群れの魚たちがまるで盾のようにボスの前に密集し、魔法の直撃を防いだのだ。自らの命を消費してボスを守る、この習性は働きバチを連想させる。




　群れの壁を突破するためには火力を上げる必要があるだろう。精霊魔法の文字数を増やせば火力は上げられる。しかしそれでは魔法の難易度が上がり、制御が甘くなる。そして命中率が下がるのだ。その上リフィアの負担も増えてしまう。




　ならばと、ケオが突貫を試みた。双剣を振るい、群れを切り裂きながらボスを目指す。だが、四方八方から押し寄せる魚の波に行く手を阻まれた。

　ボスのもとに辿り着く前に体力と気力を削られ、なすすべもなく撤退することとなった。




　作戦は決して悪くなかった。しかし、敵の防御はそれ以上に強固だったのだ。

　最初に出てくる魔物でこれだ。他の魔物もアレと同程度かそれ以上の強さだとすれば、今の俺たちには手が負えない。

　俺たちには第五層はまだ早いという事なのだろうか。




「仕方ない、五層からは一度引くぞ」




　第四層でレベルを上げるか、宝箱から強力な魔道具を入手するなどすれば、俺たちはまだ強くなれるはず。




「急ぐ必要は無いんだ。安全第一で行こう」

「そうですね」

「わかったであります」




　嫁さんもできたし、子供も生まれる。彼女たちを未亡人にするわけにはいかないのだ。

　無理をして怪我をしては元も子もない。




　……無理と言えば。

　例の勇者たちはどうしているのだろうか？




　休憩がてら、連中の様子を確認してみるのもいいかもしれない。

　また無謀なことをして痛い目を見ているようであれば、指を差して笑ってやるか。