■ 第78話：独占するな？　ふざけるな

俺たちは休憩を兼ねて、気晴らしに勇者たちの様子を見に行くことにした。

　ティーフィの話では、そろそろ彼らも第三層の探索を始めている頃らしい。ちょうど良い機会だ。




　いつものメンツ。俺と、ハーフエルフの少女リフィア、女騎士ケオの三人。

　ティーフィは冒険者ギルドで仕事中だ。




「じゃあケオ、頼む」

「はいであります！」




　ケオが大きな胸を揺らしながらラブホテルの扉へと向かう。そして扉を開くと、扉の向こうに広がるのは迷宮第三層『偽りの平原』だ。




　うっきうきな様子で扉を開くケオ。カードキーを任されたのがよほど嬉しいらしい。

　そういえばティーフィに渡したときも言われたか。勇者の力を分け与えるのと同じことだと。




　ラブホテルの扉はカードキーを所持する者だけが開けることができる。そして内部から開く場合は、開いた人物が登録した場所に繋がる仕組みになっている。




　現在の登録状況はティーフィが地上、俺とリフィアが迷宮第五層の入口付近、そしてケオが迷宮第三層。となっている。

　つまり、ケオにラブホテルの扉を開かせれば、俺たちは一瞬で迷宮第三層へと移動できる。




　通常の冒険者であれば、地上から第三層まで辿り着くのに数日間はかかるだろう。途中の層での戦闘や探索を考慮すれば、それ以上の時間が必要になることも珍しくない。




　しかし、俺たちはその長い道のりを一瞬で飛ばせる。これもラブホテルの大きな強みだ。




　さらに、ラブホテル内で寝食を完全に賄えるため、通常の冒険者が必須とする物資、食料や燃料、野営道具などの準備が一切不要。迷宮内での連戦すら問題なくこなせる。




　勇者たちはどうしているのだろうか。

　王城からの支援があるため、彼らの物資は豊富なはずだ。荷物を収納できる魔法の鞄などもあるかもしれない。そんな支給された有用な魔道具を駆使し、一般の冒険者よりも快適な環境で探索を進めているのだろう。しかし、それでもラブホテルには及ばないはずだ。




　そんなことを考えながら勇者たちを探しつつ探索を続ける。




　魔物を狩り、宝箱を探し、疲れたらラブホテル内で休憩。このサイクルを繰り返すこと小一時間。

　リフィアがふと足を止める。




「ご主人様、いました。あっちの方向に、勇者たちと思われる人間の集団が」




　彼女の精霊魔法による探知が、ついに目標を捉えた。




「どんな様子だ？」




　俺が尋ねると、リフィアはこくりと頷き、集中する。




「聞いてみますね。ムルゥムヴ、囁傍受（アウスクル）」




　彼女が静かに呪文を唱えると、魔法の風が勇者たちの声を運んできた。




『……そろそろキツイって。この辺で引き返そうよ』

『は？　まだいけるだろ。ラブホ男だってここで活動してるんだろ。俺たちなら四層まで行けるに決まってる』

『アイツが良い魔道具持ってるから行けただけかもしれないじゃん』

『俺たちは装備だって王様から支給されてんだぞ？』

『スキルだってちゃんとした戦闘用だしな』




　どうやら進むべきか引き返すべきかで意見が割れているようだ。進軍を主張する声と慎重になるべきだとする声が交錯する。




『そうそう、だいたいアイツのはラブホとかってエロスキルだろ。そんな馬鹿みたいなスキルの奴が行けて俺達ができない訳ねーじゃん』

『けどさ、本当にエロだけのスキルなのかな』

『は？　じゃあ何なんだよ』

『もっと便利な……柊君が言ってたみたいなやつとか』

『柊が？　アイツなんか言ってたっけ？』

『ほら、ラブホそのものを生み出すスキルなんじゃないかって』

『どんな大魔法だよ』

『ありえねーって。ラブホテルみたいな派手な建物だしてみろよ。すんげー目立つぞ』

『え、待って、柊そんなこと言ってたの？』




　会話に女子の声が割り込んできた。




『アイツと一緒に居た女の髪とか肌とかすっごい綺麗だったよ。日本産のシャンプーとか使ってそうなくらい』

『王都の商店で買ったって言ってたよね？』

『ここまで届けさせるのに何日かかるのよ』

『王都でもそんなのは見たことも聞いたこともないのに』

『まさか、スキルで出してる？』




　その言葉に女子たちがざわめく。

　やばいな。俺のスキルの可能性に気づかれた。




『いやいや、でもラブホってエロスキルだろ？』

『ラブホテルってシャンプーとかリンスとかもそろってるじゃん』

『何でそんなこと知ってるんだよ』




　これは男子の声。




『何でもいいでしょ』




　少し語気を強めた女子の声。

　もしかして、女子の中に実際にラブホテルを利用したことがある者がいるのか？　もともと彼らは高校生だったが。パパ活でもしてたのかもしれない。乱れてるな。

　いや、リフィアを買った俺が言えたことではないか。




『王都の商店で買ってるとか言ったけど、もしかしてスキルで出してる？』

『もし持ってるなら頂かないと』

『見つけたら締め上げて聞き出してよ』

『なんでわざわざそんなこと……』

『いくらなんでもそんな反則じみたスキルは考えにくいって』




　面倒そうな男子。




『シャンプーとかだけじゃないかもよ』

『ホテルなんだからルームサービスとかあるし』

『……ひょっとして食い物もでるのか？』

『当たり前じゃん』

『もしスキルでウマい飯だせるっていうなら……』




　男子は食い物に食いついた。そして話が盛り上がっていく。

　その後も、勇者たちの話題は俺のことばかりだった。




　初めて出会ったときのリフィア、ティーフィ、ケオの美しさ。彼女たちの髪や肌の艶、香り立つような清潔感。纏っていた衣服の上質さ。

　さらには、彼女たちが俺に対して見せた態度、忠誠心。




　勇者たちは、それぞれの記憶を持ち寄って情報を交換し、俺のスキルの可能性について語り合っていた。




『やっぱり、スキルで何か特別な効果があるんじゃない？』

『普通、あんなふうに慕われるか？　絶対に何かあるって』

『衣服まで整えてるんだから、生活全般を支援するスキルなのかも』




　次々と飛び交う憶測。




　困った。

　ラブホテルの力についてだいぶ正確に推測されてしまった。今後は今まで以上に俺に付きまとわれ、狙われることになる。




『おっさんも三層にいるんだろ？　探そうぜ！』




　その言葉に、周囲の勇者たちがざわめき立つ。




『そうだな、ここで会えれば話も聞けるし』

『素直に話すか？』

『じゃあ、ちょっと脅してみる？』

『おいおい、やりすぎんなよ。別に敵じゃねえんだし』

『でもあのシャンプーとか、もしスキルで出せるならアタシらにも分けるべきじゃね？』




　段々と話の方向がまずいことになってきた。物騒な単語も聞こえて来る。




「……厄介ですね」




　風を通じて彼らの会話を聞いていたリフィアが、控えめに呟く。




「ああ、今まで以上に執着されるだろうな」




　俺は溜息をつきつつ、次の行動を考える。

　ラブホテルの扉を使えば見つかることはないが、それでは問題は解決しない。




　もう誤魔化すのは不可能と考えて行動すべきだろう。

　しかし彼らに会ってしまえば、俺は彼らにラブホテルの設備とサービスの提供を強いられる。彼らに尽くす人生になってしまう。そんなのは御免だ。




　ティーフィにも仕事を止めてもらわなければいけない。俺と彼女の関係はちょっと調べればすぐわかることだ。冒険者ギルドに居てはすぐに突き止められる。




「今度こそぶっ殺してやるでありますか？」




　ケオまで物騒な事を言い出した。




「それは最終手段だな」




　正直煩わしい連中だが、俺にだって最低限の情はある。赤の他人であっても同郷の人間だ。

　それに自分の手は汚したくない。




『でもそんな乱暴なことしなくても、ちゃんとお願いすれば……』

『何言ってんの！　今まで私たちに隠してたんだよ』

『自分と愛人だけで独占とか許せないじゃん！』




　消極的な意見はあるが、即座に否定される。

　独占が許せないだと？　ふざけるな。俺のスキルは俺の物だ。




『じゃあ決まりだな』

『ああ、オッサンを見つけて締め上げる。スキルが予想通りの物なら俺たちの為に使わせる！』

『私たちに隠れていい思いをしてたなんて……』

『絶対に許せない！』

『おい、さっさと探せよ』

『わ、わかったよ』




　俺をつかまえる方向で話は決まったようだ。反対意見は聞こえてこない。

　ならば俺の方も覚悟は決めさせてもらう。

　手は汚したくないが、自滅する方向へ誘導するくらいはしてやる。俺を狙っての行動なら自業自得だ。




『いた！　人間三人。あの方向』

『オッサンか？』

『そこまでは……でも体格から言ってオッサンたちだと思う』

『よし、行くぞ！』

『おお！』




　見つかったか。

　勇者たちが立ち上がる音が聞こえる。じきにここへたどり着くだろう。




「よし、移動するぞ」

「はい！」

「了解であります！」




　しかし、これは丁度良いチャンスかもしれない。

　スキルの力はいずれバレる。しかしバレたのが迷宮の中で良かった。ここで連中の力を削ぐことができれば、今後の憂いも晴らせるというものだ。




　俺達は彼らから逃げるように歩き出す。




　向かう先は、迷宮の奥。

　そこにはより強力な魔物が多く生息している。




　リフィアに勇者たちの動きを探知させながら、俺とケオで道を阻む魔物を次々と仕留めて進む。

　すでに迷宮第五層まで到達している俺たちにとって、第三層の魔物程度では遅れを取ることはない。




　さて、勇者たちはどこまでついてこられるかな？