■ 第79話：勇者の選択、その結果

俺たちは迷宮第三層で勇者たちから逃げていた。

　いや、正確には、逃げるふりをして迷宮の奥へと誘い込んでいた。




『くそっ、なんで追いつけない！？』




　焦りと苛立ちが混じった声が魔法によって届けられる。

　そりゃそうだ。俺たちはただ闇雲に逃げているわけじゃない。巧妙に彼らを奥へと誘導しているのだ。

　リフィアの探知魔法で勇者たちの動きを把握し、魔物の多いルートを選んで誘導している。さらに俺とケオは最小限の戦闘で進み、極力魔物を勇者たちに押し付けている。




「追ってきてるでありますね」

「まあ、来るよな。勇者様たちは自信満々だからな」




『追いかけてるの気づかれてるんじゃないの？』

『こっちの方が人数もスキルも揃ってるのに！』

『これ以上奥へ行くと危険だよ！』

『今更引き返せるか！　それに向こうだって疲れてるはずなんだ！』




　勇者たちの間で意見が分かれ始める。しかし、前へ進もうとする意見が優勢だ。

　追っているつもりで、追い込まれていることに気づいていない。

　俺にとっては理想的な状況だな。連中にとっては絶望的だが、当の彼らはまだそれを理解していない。




　そうしているうちに、奴らを迎え撃つのにちょうどよい場所を見つけた。

　平原の真ん中に木が一本立っているだけの場所だ。迷宮第三層では特に珍しくもない風景だが、俺にとって都合の良い条件が隠されている。

　俺たちはその木の前に陣取り、勇者たちを待ち受けることにした。




　しばらくすると、案の定、奴らが息を切らしながら追いついてきた。

　10人の少年少女の勇者たちが俺を睨む。




「はぁ……はぁ……」

「追いついたぞ、ラブホ男！」

「これ以上逃げられると思うなよ！」




　すでにかなり疲弊している。

　無理に魔物と戦いながら追いかけて来たのだ。当然だろう。




　俺はわざと軽い口調で言ってやる。




「何か用か？」




　聞くまでもないが、とぼけてみせる。




「わかってんだろ！」

「よくも騙してくれたな！」




　怒りに燃えた目で俺を睨みつける勇者たち。




「お前のスキルはもうバレてんだよ！」




　一人が指を突きつけ、叫ぶ。




「へえ？」

「しらばっくれるな！　お前のスキルは……ラブホにある物を生み出す能力だ！」




　自信満々な様子で断言する勇者の少年。

　まあ、そう思うのも無理はない。今までの情報から推測するとそうなるか。




　しかしそれは間違いではないが、正解でもない。一番肝心なところが足りていない。

　俺のスキルはラブホテルの部屋を亜空間に作り出すもの。物を生み出しているわけではなく、部屋に付属した設備やアメニティ、サービスだ。

　もちろん、そんなことを正直に教えてやる義理はないが。




「それがどうした？」

「どうしたじゃねえよ！　お前のスキルを俺たちのために使え！」

「アタシたちのために使えって言ってんの」




　俺の答えは当然決まっている。




「お断りだな」




　即答すると、勇者たちは一瞬、呆気にとられたような顔をした。

　だがすぐに険しい表情に変わる。




「は？　なに言ってんの？」

「俺たちが使って何が悪い！」

「勇者の俺たちに協力するのが普通だろ？」

「追放されたお前を拾ってやるって言ってるんだ。むしろ感謝しろ」




　話にならんな。俺は肩をすくめる。




「だから断ると言っている。俺のスキルは俺のものだ。誰にどう使うかは俺が決める」




　もう少し下手に……せめて常識的に、礼儀正しく交渉を求めれば俺の対応も違っていただろうに。




　勇者たちの表情が険しくなった。




「逆らうつもりなら、痛い目にあってもらうことになるぞ」




　ついに、脅しに出る。

　彼らは剣の柄に手をかけた。なるほど、本気でやる気らしい。




「へえ。しかし、いいのか？」

「何がだ！」

「ここで戦えば、アレを巻き込むことになるぞ」




　俺は背後を指して見せる。

　俺の背後約10メートルには一本の木が生えている。もちろんただの木ではない。




「つまんねーハッタリだな」

「何もいないじゃん」




　鼻で笑う勇者たちの中で、斥候役の少年だけが青ざめた顔をした。




「待って！　あの木、魔物だよ！」




　そう、あの木は美食蛇（ポールパイソン）という魔物が擬態したものだ。

　それ自体はそれほどの脅威ではない。この迷宮第三層においては平均的な強さだ。




　問題は美食蛇を目当てに寄って来る魔物、狂乱鳥（ヒッチコッコ）だ。奴らは美食蛇を好物としている。

　ひとたび美食蛇の血の匂いが大気に拡散されれば、それを嗅ぎつけ、何百、何千という数で襲いかかってくる。荒れ狂い、美食蛇以外の生き物まで、全てを喰い尽くす。

　その様から狂乱鳥（ヒッチコッコ）の名が付いた。その狂乱騒ぎは第四層の吹雪より驚異かも知れない。




　勇者たちも狂乱鳥に関する情報は持っているはず。




「美食蛇だよ、絶対に手を出しちゃダメだって言われたヤツ」




　斥候役の少年が警戒するように言う。しかし、他の勇者たちはどこ吹く風だ。




「はん、そんなもん知るかよ」

「危険っつったって、並の冒険者の基準だろ。俺たち勇者の敵じゃねぇ」

「俺達がそんなのでビビるとでも思ってるのか！？」

「それより、さっさとオッサンを捕まえようぜ」




　狂乱鳥の脅威を理解していないのか、それとも自分たちなら問題ないとでも思っているのか。いずれにせよ、彼らは俺たちを優先した。




「吠え面かかしてやる！」




　一人の勇者が弓を引き絞り、矢を放つ。狙いは俺か。

　飛来するそれをケオが二刀を振るって弾き飛ばした。




「余裕ぶってんじゃねえぞ！」




　勇者のひとりが剣を構え、勢いよく駆けてくる。




「ムルゥムヴ、風壁（エアムルス）！」




　リフィアが呪文を唱えると風の壁が生まれる。そして向かってくる勇者を押し留め、押し返す。




「くっ！　なんだこれ、動けねえ！」

「邪魔だ！」




　焦れた魔法使いの勇者が、次々と攻撃魔法を放つ。氷の刃が俺たちを狙って次々に飛んでくる。

　俺も剣を抜き、その攻撃魔法を叩き落としていく。しかし全てを防ぐ必要はない。

　狙いの甘い一部の攻撃魔法が、俺達の横をすり抜けて背後へと飛んでいく。




　そして——




『ギャアアアアア！』




　背後から苦痛の叫びが響く。その瞬間、空気が変わった。




　ちらりと背後を見てみれば、先程までそこにあった木が血を流して揺れている。美食蛇が被弾し、その正体を現していた。

　そしてその血の匂いが周囲に撒き散らされている。




「残念だよ」




　俺は一言つぶやく。

　狙い通りとはいえ、やはりこうなってしまったか。




　空を見上げると、白い影が無数に渦を巻いて降下しようとしていた。狂乱鳥、普段は上空に潜み、雲に擬態している鳥型の魔物。だが、一度獲物の血の匂いを嗅ぎつければ、その本性を露わにし、地上へと舞い降りてくる。

　そんな狂乱鳥がすでに反応している。




　勇者の一人がつぶやく。




「……やばくね？」

「気にすんな、俺達なら平気だ！」




　もう一人の少年が強がりを口にするが、微かに震えが混じっている。さすがに頭のどこかでは、この状況の異常さを理解しているのだろう。




「それよりオッサンがドサクサに紛れて逃げ出さないか気をつけてよ！」




　そう言って、彼らの視線が俺に向けられる。彼らの関心はまだ俺に向いているらしい。

　その時だった。




『ヒィエエエエエエ！』




　狂乱鳥たちが一斉に甲高い鳴き声を上げ、空から猛然と突っ込んできた。その圧倒的な数と速さに、勇者たちの動きが一瞬止まる。彼らの視線は上へと向けられ、降り注ぐ白い影に釘付けになっていた。




　俺はその隙を逃さない。




「リフィア、目眩まし」

「はい！　ムルゥム、旋嵐（プロッセラ）」




　リフィアが魔法を発動すると、俺たちの周囲に風が巻き起こり、瞬く間に砂埃が立ち込める。視界を塞がれた勇者たちが動揺する声を上げた。




「なにっ！？」

「逃げるつもりか！」




　焦りと苛立ちが滲む怒声が響くが、今の俺たちにとってはただの雑音だ。




「ケオ、扉を」

「了解であります！」




　ケオにラブホテルの扉を出現させ、俺たちは迷うことなくその中へと駆け込んだ。




「逃がすな！」




　勇者の一人が叫ぶが、すぐにそれどころではなくなる。

　狂乱鳥の群れが吹雪のように空を覆い、白い影が地面へと降り注ぐ。その動きは猛禽の狩りというより、嵐のような暴威だった。




　室内に入り扉を閉じた瞬間、騒がしい外の喧騒が嘘のように消え、静寂が広がる。ラブホテルの室内はいつも通り、快適な空間だ。

　俺たちは一息つく。




「これで終わるだろう」




　勇者とはいえ、まだまだ未熟な連中だ。狂乱鳥の群れに襲われては無事では済まないはず。死人も出るだろう。

　多少は心が痛むが仕方ない。これは奴らの選択、その結果だ。




　俺にとって大切なのは俺と家族の安全、そして生活だけだ。

　それを邪魔するのであれば容赦はできない。




　俺はラブホテルのメニューを操作し、外部の様子を表示する。

　果たして勇者たちはどこまで持ちこたえられるのか。せめて、結末を見届けてやることにしよう。




『ギュイイイイイ！』




　最初の犠牲者は美食蛇だった。無数の狂乱鳥が蛇に群がり、瞬く間に肉を削り取っていく。

　大蛇も抵抗はする。しかし数には勝てない。美食蛇は生きたまま骨にされていった。




　その光景に、さすがの勇者たちも表情が青ざめる。




『う、嘘だろ……？』




　強気だった勇者の声が震えた。




　だが、狂乱鳥の飢えは美食蛇だけでは満たされない。血の匂いに狂った鳥は次の標的を求める。

　そう、地上にいるすべての存在が奴らの獲物なのだ。




『やばい、これヤバイって！』

『くそっ、逃げるぞ！』

『オッサンに逃げられるよ！』

『んなこと言ってる場合か！』




　勇者たちのリーダー格が叫ぶ。しかし、もはや遅い。

　上空から無数の狂乱鳥が、矢のような速度で襲いかかった。白い影が次々と地面へと突き刺さるように降下し、鋭い嘴と鉤爪が勇者たちを貪ろうとする。




　勇者たちは剣を振り、矢を放ち、魔法を撃ち出しながら迎え撃つ。しかし、それでも限りなく降り続ける狂乱鳥の猛襲を食い止めることはできない。




『キリがないよ！』

『防御！　防御魔法！』

『ま、マジックシールド！』




　魔術師の少年が焦りながら呪文を唱えると、勇者たちの周囲に半透明の魔法の壁が張り巡らされた。

　しかし、果たしてこの程度で狂乱鳥の怒りを防ぎきれるのか。




　狂乱鳥たちが次々と障壁に激突し、弾き飛ばされて地面へと堕ちていく。しかしその勢いはまったく衰えない。仲間の死など意に介さないかのように、次から次へと突っ込んでくる。




『大丈夫なのか、これ……』




　誰かの声が震えていた。恐怖が滲み出ている。

　その時——




　ピシッ。




　鋭い音が鳴り響く。

　障壁に一本のヒビが入った。




『おい！　本当に大丈夫なのか！？』

『ヤバイヤバイヤバイって！』




　焦燥に駆られた叫び声が上がる。勇者たちの視線が障壁に集まる。




　ピシッ、ピシッ。




　次々とヒビが広がっていく。魔術師の少年の顔が青ざめる。




『ダメだ……持たない！』




　絶望の色が、勇者たちの表情に染み込んでいく。




『一気に駆け抜けるしか無い。合図と同時にバリアを消せ』




　リーダー格の少年がその指示を出した。




『それだけで大丈夫なの？』

『それしかないだろ！』

『いや……』

『何か案があるのか？』

『一人がここに残って鳥をおびき寄せればいい』




　一瞬の沈黙。




『残るって、誰が？』

『決まってるだろ。一番使えないやつを残す』




　その言葉に、勇者たちの視線が一人の少女に向かう。




『え……？　嘘でしょ？』




　視線が集まった少女の顔がみるみる青ざめていく。震える声がかすかに聞こえた。




『アンタしかいないでしょ！』

『よし、準備しろ』

『わかった！』




　勇者たちは急いで動き出す。躊躇する様子はない。




『5、4、3、2、1……』

『嘘でしょ！　嘘だと言ってよ！』




　焦り、懇願する少女の声を無視してカウントは進む。




『ゼロ！』

『やだやだやだ！』




　障壁が消える。




『ゼロ！！』

『最後くらい俺らの役に立て！』




　障壁が消えた瞬間、一人の勇者が少女を突き飛ばす。




『いやああああああああ！』




　少女は空を切って平原に転がる。

　そこに群がる狂乱鳥。

　決壊した堤防から流れる濁流のような勢いだ。




　他の勇者たちはその様子に見向きもせずに走り出した。

　狂乱鳥はそちらにも群がっていく。




　そして画面は、無数の白い鳥と、舞う羽に覆い尽くされていった。