■ 第8話：聖女の笑顔♡

朝、目が覚める。

　見覚えのない天井だが驚きはない。俺は仕事柄、ホテルに泊まることが多い。趣味柄、ラブホテルに泊まることも多い。




　それよりも問題は隣だ。横を見ると、少女が俺の腕を枕にして、静かに寝息を立てている。

　金髪に幼げな顔立ち、特徴的なエルフ耳。現実離れした美しさを持つ少女。

　ハーフエルフの少女リフィアだ。




　俺は愛宿太郎。しがない長距離バスの運転手。

　勇者召喚に巻き込まれ「ラブホテル」なんて変なスキルを得たせいで追放された。




　王城から放り出された俺は、街を散策して、この娘と出会った。そして一夜を共にしたんだ。




　素晴らしい夜だった。人生でこんなに満たされた夜はこれまでなかった。

　リフィアの穏やかな寝顔を眺めながら、俺はそっと彼女の金髪を撫でる。




「ん、んんぅ？」




　その感触に反応するかのように、リフィアが目を覚ました。碧い瞳がぼんやりと俺を捉える。




「おはようリフィア」




　と声をかける。

　しばらくぼーっとしていたリフィアだが、やがて意識がはっきりしてきたのか、少しずつ状況を認識し始めたようだ。




「あ……　お兄さん」




　小さな声で呟き、ようやく俺の存在を思い出したようだ。だが次の瞬間。




「あ、ああ！　あああっ！？」




　リフィアの顔がみるみるうちに真っ赤になり、慌てふためく。今の状況を把握したか、昨日の出来事を思い出したのだろう。




　慌てて体を起こすリフィア。

　毛布がはらりと落ち、少女の裸体が露わになる。




　何度見ても美しい。白い肌、華奢な腰、均整の取れた手足、つつましやかだが形の整った胸、桜色の乳首。やはり、芸術的だ。




「きゃ、きゃあぁぁ！」




　自分が全裸だということに気づき、また慌てふためく。

　裸なんて昨日さんざん見られただろうに。それ以上の恥ずかしい行為もこれでもかとやったにも関わらず、この初心な反応。可愛い。




「昨日は裸より恥ずかしいことしただろ？」

「し、しましたけどぉ」




　顔を真っ赤に染めてうつむいてしまう。




「しましたけど……」




　リフィアは言葉を続ける。




「その、昨日はどうなったんですか？」

「ん？」




　どう、とは？




「お風呂からでて、あの、お兄さんにおまたを……」

「おまんこね」

「……」

「言ってごらん？　ほらほら」




　言わせたい。淫語を言わされて恥じらうリフィアも可愛い。




「お、おまんこを、その、舐められてるのまでは覚えてるんですけど」

「そこから覚えてない？」

「はい」




　あまりの快楽と刺激でイキすぎ、記憶が飛んだらしい。

　さんざん前戯して、絶頂のタイミングで寸止め。一気に処女膜貫通から最奥まで犯したからな。あの時のリフィアのイキっぷりは凄まじかった。全身で痙攣して嬌声は獣のごとくだった。記憶も飛ぶか。




「多分、気持ち良すぎて気絶しちゃったんだろうな」




　適当なことを言ってごまかす。嘘は言ってない。




「そうだったんですね。ごめんなさい、先に一人で寝ちゃって」

「いいよ。俺も疲れてたし、十分楽しめたから」




　疲れたのは本当、十分楽しめたのも本当。




　しかしリフィアの主観ではまだ初体験はしていないのか。

　つまり、次もう一度やるときがリフィアにとっての初エッチな訳だ。

　二回も初めてを貰えるとは。何という僥倖。今度はもっと優しく、らぶらぶエッチにしてあげようか。




「昨日いっぱいエッチなことされて」




　リフィアは自分の下腹部をさする。




「なんだか、まだ変な感じです」




　がっつり犯したからな。

　痛みは残っていないようで良かった。




　しかしそのなでているお腹の中、本人は気づいていないが、リフィアの子宮にはまだ俺の精子がたっぷり詰まっている。

　リフィアの胎内では白いおたまじゃくしが元気に泳いでいるんだ。ひょっとしたら今まさに卵子に突撃している最中かもしれない。




　そう考えると、ペニスがまた硬くなっていく。

　昨日あれだけ出したが、まだ出せる。目の前に美少女が居れば無限に補充されそうだ。




「あっ」




　勃ち上がった俺のペニスを見て目をそらすリフィア。

　あえて見せつけるように突き出してやる。




「じゃあ、俺のことも気持ちよくしてくれ」

「えっ、あの、それは」




　やはりまだ男根には慣れていない。迷っているリフィアに。




「ああ、そういえば料金は一晩分だっけ？」




　リフィアの花売りの金額は1万オーラムだった。

　ちゃんと確認したわけではないが、普通に考えれば一晩分の料金だ。朝もやるなら別料金が必要になるのが相場か。




「追加料金払うよ？」

「え、お金？　……あっ、そっか。そうでしたよね」




　何かに気づいたようにうつむくリフィア。

　お金の関係だという事を忘れていたらしい。それを思い出して落ち込んだようだ。可愛いやつめ。

　おそらく恋人気分だったのだろう。娼婦のくせに純情だ。

　まあ娼婦とはいっても、俺が初めての客で初めての男だった訳だ。身体を重ねると心も絆されるとは言うが、チョロすぎる。




「いえ、お金はいいです。気持ちよくさせてください」




　やはり金の関係は嫌なのだろう。そう言ってきた。

　これはもう完全に堕ちているな。ちょろい。そして可愛い。




「それじゃあ頼む」




　俺はベッドの縁に座り、足元にリフィアを座らせる。美少女が俺の足元、ペニスの前に跪いている。それだけの事実に興奮して我慢汁が溢れ出てくる。




　リフィアは眼前の男根に息を呑む。

　目の前のそれは、大きく、太く、赤黒い。さらに浮き出る血管が不気味さを増している。先から我慢汁が染み出し、テカっている。

　不慣れな少女にとってはまさしくモンスターだろう。

　これが昨夜、君の中をぐっちょぐっちょに犯したんだよ。君の子宮に精液を注ぎ込んだんだよ。って言ってやりたい。だが言えない、我慢だ。




「えっと、どうすれば」




　目の前のペニスに戸惑い、怯えながらもリフィアは逃げない。

　俺に奉仕したいらしい。良い娘だ。




　そういえば昨日は俺の方から背中や腹に当てるばかりで、リフィアには触らせてなかった。

　リフィアはおずおずと俺のペニスに手を添える。小さな細い指がペニスを包み込む。




「熱い……」

「おおう」




　リフィアの指が触れた瞬間、俺のペニスに快感が走る。触られただけで気持ち良すぎる。

　ビクン。




「ひゃあ！」




　美少女の指の感覚についペニスが跳ねてしまった。

　自分の手の中で脈動するクリーチャーに、目を白黒させるリフィア。




「大丈夫、舐めてごらん。まずはキスから」

「は、はい」




　ペニスに顔を近づける。その匂いに一瞬躊躇したが、意を決したように唇を触れさせた。




　ちゅっ。




　リフィアの唇が、鈴口と触れ合う。

　尿道から溢れる汁が、リフィアの唇を穢している。




　美少女が自らの意思で俺のペニスにキスをしている。

　その事実だけで暴発してしまいそうだ。




「舌を出して舐めるんだ。先っちょから、全体を」

「はい」




　リフィアは言われた通り、俺のペニスを舐め始める。赤く小さな舌が男根を舐め回す。鈴口を、裏スジを、カリを。

　その度に俺の脳に電流の様な快感が走る。




「じゃあ次は先っちょを咥えて」

「ふぁい」




　 小さな口が亀頭を咥えこんでいく。




「くちびると、舌全体で舐め回すんだ」

「んむぅ」




　言われた通り舌で奉仕しつつ上目遣いで俺の顔を伺うリフィア。




「良い子だ」

「ん」




　頭を撫でてやると、ペニスをしゃぶりながら嬉しそうに目を細める。




　リフィアの小さな口では俺のペニスの全ては飲み込めない。それでも、必死に小さな口で奉仕するリフィアがとても愛おしい。

　拙い舌遣いだが、それがまた良い。

　気持ちいい。気持ち良すぎて、すぐに限界が来る。




「そろそろ出すぞ」

「んむぅ！？」




　俺はリフィアの頭を抑え、ペニスを喉奥へ押し込む。

　リフィアの喉が異物を吐き出そうと蠢くが、それすらも快感だ。

　そのまま喉奥で射精した。




　どくどくと精液が吐き出される。リフィアの喉奥に注ぎ込まれる。




「んっんっんぐぅ！」




　リフィアは涙目になりながらも全て飲み込もうとする。健気なその姿がまた可愛らしい。

　そして射精が終わると、リフィアの口からペニスが引き抜かれる。




「けほっ」




　少し咳き込むリフィア。涙目で俺を見上げる。




「い、今のが、男の人の」

「ああ射精だ」

「じゃあ気持ち、良かったんですか？」




　イラマ気味に喉奥で射精されて、怒るより先に俺の快楽を気にする。なんて良い娘なんだろう。




「凄く良かった」




　褒めて頭をなでてやると嬉しそうに笑う。凄く良い娘だ。




「味はどうだった？」

「そう、ですね。しょっぱくて苦いです」

「不味い？」

「いえ、あの、その……　嫌い、じゃありません」




　もじもじと答えるリフィア。

　しかし精液の味が嫌いじゃないとは。




「精液が好きだなんてエッチな娘だなあ」

「いいい言ってません！」

「はは」




　怒るリフィアの頭をなでる。




「次は、きれいにしてくれ。残った精子も吸い出すんだ」

「は、はい」




　リフィアは再び俺のペニスに吸い付く。

　ちゅうちゅうと、尿道に残った精子を吸い上げ、肉棒についた残り汁も舐め取る。




　俺の足元に跪き、股間に頭をうずめて必死に奉仕する美少女。

　やはり、絵面だけで一発抜けそうな光景だ。




　しかもお掃除フェラだ。風俗嬢でも嫌がる女は多いそれを、リフィアは嫌な顔一つせず、一生懸命にこなしている。俺に奉仕したい、気持ち良くなってほしい。それだけを考えているんだ。




　リフィアは跪き、男根を両手で包み、亀頭に口づけをしている。

　その姿はまるで手を握り、主に祈りをささげる聖女の様だ。

　宗教画のような美しさがある。




　そしてその聖女を俺が汚すんだ。性女にしてやるんだ。

　たまらず、また射精の欲望が溢れる。




「うっ、また出るぞ」




　再びの射精。

　リフィアは出て来る精子を口で受け止める。いや、俺の精を吸い取ろうとしている。

　ちゅうちゅう。




「おおぉ……」




　内からの圧力、外からの吸い出し、その両方で俺は全ての精を吐き出した。

　どくどくと大量に吐き出されたそれを、リフィアは口で受け止める。

　尿道に残る精子も残さず吸い出す。そして全てを飲み込み、ぷはぁっと口を離すリフィア。




「どうでした？」




　無垢な瞳で俺を見上げる少女。自分の今の行為が、凄く卑猥で淫らであることを理解しているのだろうか。




「最高だった、気持ち良すぎて気絶するかと思った」




　そう答えると、にぱっと笑顔を咲かせるリフィア。天使の笑顔だ。

　この笑顔だけ見れば、誰も思うまい。彼女が子宮を精子で満たし、ちんこにしゃぶりつく性女だとは。