■ 第80話：勇者の少女

迷宮第三層『偽りの平原』で、勇者たちは狂乱鳥に襲われた。いや、正確には、俺が襲われるように仕向けたのだ。




　俺たちは安全なラブホテルの室内に避難し、しばらく様子をうかがっていた。外の視界は前回同様、白一色に染まり、まともに見通すことはできない。

　そんな中、仕事を終えて戻ってきたティーフィにこれまでの経緯を説明した。




「なるほど……やっぱり、そうなってしまいましたか」




　俺の話を聞き終えたティーフィは、どこか納得したように頷く。その表情に驚きや動揺はない。こうなることも予想していたのだろう。




　あれから勇者たちはどうなったのか。あの狂乱鳥の嵐に巻き込まれ、ただでは済まないはずだ。

　たしかに、彼らはどうしようもないクズだった。この世界の基準ではすでに成人扱いされる年齢だ。自分の行動には責任を取らなければならない。

　しかし元の世界、日本の感覚ではまだ未成年でもある。未熟なまま異世界に放り出され、力を持ち、増長し、歪んだ。




　そんな彼らを、俺は罠にはめた。

　もっと別の方法はなかったのか。そう思わないわけではない。




「ありがとうございます」




　突然のティーフィからの礼の言葉に戸惑う。




「ん？　何がだ？」

「タローさんは、私たちや、この子のためにやってくれたんですよね」




　そういって自分のお腹を撫でるティーフィ。そこには小さな命、俺との愛の結晶が育っている。

　ティーフィの夕焼け色の瞳がまっすぐに俺を見つめていた。




「タローさんがどんな選択をしても、私たちのためだと知っていますから。私はタローさんの側にいますよ、ずっと」




　そうか、ティーフィは俺の行動、選択を自分たちのためだと言う。

　俺の罪、俺の業、自分もそれを共に背負うと言ってくれているのだ。




「ありがとうな、ティーフィ」




　俺は彼女の腰を引き寄せる。




「あいしてるよ」

「はい……タローさん」




　そしてティーフィを抱きしめ、唇を重ねる。




「私もご主人様についていきます。どんな道でも、です」




　リフィアがそっと俺に寄り添い、柔らかな体を押し付けるように抱きついてくる。




「も、もちろん自分も主様についていくでありますよ！」




　ケオは俺の左右がすでに埋まっているのを見て、若干オロオロしながらも、後ろから勢いよく抱きついてきた。




　リフィアとケオ、二人とも迷いのない瞳で俺を見つめ、はっきりとした言葉で俺に忠誠を誓うように宣言してくれる。

　彼女たちは俺の行動を肯定し、支え、どんな道を選ぼうとも共に進むと言ってくれるのだ。




「……ありがとう。お前たちがいてくれるのは心強い」




　俺は素直に感謝を伝えた。

　リフィア、ティーフィ、ケオ。彼女たちが異世界での俺の居場所になってくれている。俺は改めて彼女たちが側にいてくれる幸運を噛みしめる。




「ああ……そうだ、ティーフィ」

「はい？」




　ティーフィには改めて注意しておくべきことがある。




「今回のことで、俺は勇者たちと完全に敵対した。今後、ティーフィのことを狙ってくる可能性もある」




　俺とティーフィの関係は少し調べればすぐに分かることだ。勇者どもが逆恨みして、彼女の務める冒険者ギルドへ押しかけてくる可能性は十分にある。




「勇者どもが死んだ確証はまだない。生きていたとしてもまだ迷宮の中だろう。しかし、もし生き延びていれば、数日もすれば地上に逃げ帰ってくるはずだ」




　俺はティーフィの瞳をじっと見つめ、静かに言う。




「できれば退職してくれた方がいいんだが……」




　ティーフィは今、妊娠中だ。




「ちょっと早いかもしれないが産休に入ってもいいんじゃないかな」




　俺の言葉に、ティーフィは少し考え込む素振りを見せた。しかし、しばらくして首を横に振る。




「もうちょっと働かせてください」

「大丈夫なのか？」

「ギルドに勤めて勇者たちの動向を調べたいですし。それに妊娠中でも適度に体を動かしたほうが健康にもいいですよ」

「そういうものか」

「そういうものです」




　ティーフィはにっこりと微笑む。




「わかった。ティーフィがそう言うなら任せる」




　彼女が大丈夫だと言うのなら、俺もそれを信じよう。しかし……




「けど、もし勇者やその関係者が近づいてきたら」

「はい。その時はすぐに、ここに逃げ込みますね」

「ああ、それでいい」




　ティーフィは迷いなく頷いた。その反応に、俺は少しだけ安堵する。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして翌日。

　あれから状況はどうなっただろうか。狂乱鳥の騒ぎは流石にもう収まっているはずだ。




　以前、賞金首のハサ・フィスコに狙われた際にも、俺は狂乱鳥を利用し、奴を襲わせた。そのときはおびただしい数の狂乱鳥の死骸が平原を埋め尽くしていた。

　今回も同じような光景になっているのだろうか。




　メニューから外部情報の項目をタップ。迷宮の様子が画面に映し出される。




　見てみればやはり、草原には狂乱鳥の死骸が点々と転がっている。しかし前回ほどの惨状ではない。

　比べるまでもなく、明らかに前回より死骸の数が少ない。

　ハサと勇者の力量の差か。あるいは迎え撃とうとしたハサと、逃げようとした勇者たち、その違いか。




　よく見れば狂乱鳥の死骸は一方向に向かって続いている。第二層の方向、迷宮の出口へと向かっているようだ。

　勇者たちが逃げ、それを狂乱鳥が追った結果か。




「じゃあ、俺たちは外の様子を確認してくる」




　俺はティーフィにそう告げ、出発の準備を整える。




「分かりました。私は仕事に行ってきますね」




　ティーフィが微笑みながらそう答える。




　俺は彼女をぎゅっと抱きしめた。

　ティーフィの体温を感じながら、しばしの別れを惜しむように抱擁を交わす。




「じゃあ行ってくる」

「はい。いってらっしゃい」




　それから俺たちは慎重に外へと足を踏み出した。

　草原には無数の狂乱鳥の死骸が転がっているばかりで、勇者たちの姿はどこにも見当たらない。




　囮にされた少女はどうなっただろうか。

　まあ、まず生きてはいないだろう。彼女がどんなスキルを持っているかは分からない。しかしあの数の狂乱鳥に襲われて助かるとは思えない。




「リフィア、頼む」

「はい。ムルゥムヴ、風走……」




　リフィアが探知魔法を発動しようとして、動きを止めた。




「どうした？」




　彼女は何かを捉えたのか、一点をじっと見つめている。




　その視線の先を追うと、草原の中央にこんもりとした小山のようなものがあった。直径はおよそ二メートルほど。土が盛り上がっている。

　こんな場所に自然にできるようなものではない。前回来たときには確かに無かったはずだ。

　いつの間に、あんなものができた？




「あの中に、人がいます」

「なんだって？」

「囮にされた子ですね」




　リフィアの言葉に、俺は思わず眉をひそめる。




　勇者の一人、狂乱鳥への囮として置き去りにされた少女が、あの土の山の中にいるというのか。




「生きてるのか？」

「はい。ただ、かなり衰弱しているようですが」




　俺とケオは顔を見合わせ、すぐに行動を開始した。




「掘り起こすぞ」

「了解であります！」




　俺たちは慎重に土をどかしていく。やがて、土の中から小柄な身体が現れた。

　少女はぐったりとしており、意識はない。全身傷だらけで土に汚れ、服もボロボロだ。しかしかろうじて命に別状はなさそうだった。

　狂乱鳥から逃れるために自ら土に潜ったのだろう。土魔法でも使えたのかもしれない。




　なるほど、狂乱鳥に襲われたときは土の中へ逃げればいいのか。この迷宮第三層でのサバイバルの知識としては悪くないな。もっとも、俺にはラブホテルがあるから無用な情報だが。




　そして少女の顔を見て、ようやく記憶が繋がった。




「この子は『ヨミ』って呼ばれていた娘か」

「そうですね。勇者の中では一人だけ、比較的まともな発言をしていました」




　リフィアがそう頷く。

　そうだ、思い出した。

　勇者たちが金級冒険者『暁の星』を追放することに反対していた。俺のラブホテルを力尽くで奪おうとしていたときも、この娘だけは「お願いして使わせてもらうべきだ」と主張していた。結局、他の連中に無視されていたが。

　勇者たちは鼻もちならない連中ばかりだ。しかしこの娘だけはそうではなかった。




　あいつらの中での扱いも悪かった。無能だのブスだのと罵られ、ぞんざいに扱われていたのを覚えている。

　確かに、長い前髪で顔を隠し、目の下には隈。ダボッとした服を着ているせいで、体型も野暮ったく見える。

　だが、よく見れば整った顔立ちをしているし、手入れすれば美人になるだろうと俺は思っていた。




　それに、あの状況で土魔法を使い、狂乱鳥から逃れる機転を利かせた。決して無能ではないはずだ。

　見る目のない連中だな。




「中に運んで治療してやるか」




　俺は少女ヨミを抱き上げる。体は軽く、衰弱しているのがよくわかる。




「助けるんですか？」




　リフィアが問いかける。




「ああ。この娘だけは勇者の中で比較的まともだったからな。おそらく、話も通じるだろう」




　もしダメだったら追い出すしかないが、そうならないことを祈る。




　俺はヨミを抱えたまま、ラブホテルの室内へと運び込み、ベッドに寝かせる。




　ボロボロになった服を脱がせてやれば……予想通りだ。

　ヨミは見事な巨乳の持ち主だった。たわわな乳房が現れた。眼福である。




　しかし、大きなおっぱいも傷だらけでは性欲よりも痛ましさが勝る。

　ポーションを取り出し、身体へ振り掛けてやる。すると、みるみるうちに傷がふさがり、少女の肌が元の滑らかさを取り戻していった。




　改めて少女の裸体を観察する。

　豊かな乳房に、肌は白くきめ細かい。全体的に肉付きがよく、しっかり自己主張している。腰回りもくびれていて、尻も大きい。安産体型だな。




「主様！　この子、乳首が無いでありますよ！？」




　ヨミの裸体を見たケオが突飛なことを言い出す。




「んな馬鹿な」




　ヨミのおっぱいは大きく美しい。乳輪は紅色でぷっくりとしていて、とてもいやらしい。

　しかし見てみれば確かに、ヨミのおっぱいには乳輪の先端、そこにあるべき突起、つまり乳首が見つからない。

　近づいて見てみれば、乳輪には割れ目があり、その中から可愛い先端がチラ見している。少女の乳首は乳輪の中に埋もれていた。

　そう、ヨミのおっぱいは、乳輪がぷっくりと膨れ上がるパフィーニップルの中に、乳首が引きこもった陥没乳首だったのだ。




　なんて卑猥な身体だろうか。俺はつい、少女の胸に手を伸ばしてしまった。




「ふあっ……んんっ……」




　胸を鷲掴みにして乳輪を絞ってやると、甘い吐息が漏れる。感じているが目覚める様子はない。

　そして乳首は引きこもったままだ。簡単には出てこないらしい。




「これは、開発のし甲斐がありそうだな」




　実にエロい身体をしている。拾って大正解だ。




　ポーションで身体の傷は癒えた。しかし身体の汚れまでは消してくれない。




「じゃあ、風呂に入れてやってくれ」




　俺はリフィアとケオに指示を出す。

　直接俺の手で洗ってやってもいいんだが、途中で我慢できなくなりそうだ。睡姦してる最中に目覚められると、印象最悪になってしまいそうだし、ここは二人に任せよう。




「はい、ご主人様」

「任せるであります！」




　二人がヨミを風呂へと運んでいく。




　そして二人が少女を洗っている間に、俺は少女のプロフィールを確認することにした。

　メニューから利用者情報をタップ。




　――――――――――――――――

　都書（とがき）詠美（よみ）（人間族）

　Lv17

　所持スキル：読解術▽

　火魔法（初級）、水魔法（初級）、風魔法（初級）、土魔法（初級）

　状態：健康、疲労、昏睡

　性経験：0人

　キス経験：0回

　自慰経験：1102回

　絶頂経験：983回

　――――――――――――――――




　ふむ。やはり魔法系のスキル所持者だったか。

　基本的な初級魔法が四種類。勇者の能力としては見劣りする。

　読解術というのはどういったものだろうか。おそらくコレが勇者として与えられたものだとは思う。他の勇者は彼女のことを「無能」と言っていた。使えないスキルなのだろうか？




　気になるのは性的な情報。性経験どころかキス経験すら0。今どきのJKは乱れていると思っていたが、彼女はそうではなかったらしい。

　オナニー経験はすごい。ムッツリなのかもしれない。

　しかし美人なのにもったいない。本当に周囲の連中は見る目がなかったんだな。俺としてはありがたいが。

　是非この後、美味しく頂きたいものだ。




　そんなことを思っているうちに風呂は終わったらしい。

　バスタオルに包まれた詠美を、ケオが担いで風呂場から出てきた。




「まだ意識は戻っていません」




　リフィアが心配そうに覗き込む。




「まあ衰弱していたしな。とりあえずベッドに寝かせてやろう」




　狂乱鳥に襲われて一晩中、土の中で震えていたのかもしれない。そう考えると不憫に思える。

　俺は詠美を優しくベッドに下ろし、掛け布団をかけてやる。




　さて、これからどうなるだろうか。




　顔や身体だけなら十分魅力的な少女だ。しかし性格や嗜好は未知数。どうせ拾ったんだから、捨てるにしても一発はヤりたいのが正直な気持ち。

　もし人格もいい女であればラブホテルに置くこともやぶさかではない。他の勇者に見捨てられたことを哀れに思っているのもある。

　何にせよ、この先はこの少女次第だ。




　眠る彼女の表情は、どこか穏やかに見えた。

いつも読んでくださりありがとうございます。

感想やブックマーク、★評価ありがとうございます。とても励みになっています。




※2025/2/14

　本文を若干修正しました。

　具体的には、ヨミの乳首を陥没にしました。大まかな物語の流れには変更ありません。