■ 第81話：後顧の憂いはここで殺る♡

俺たちは迷宮第三層『偽りの平原』で勇者たちに襲われ、狂乱鳥をけしかけて撃退した。

　その後、勇者たちに囮として置き去りにされた少女、詠美を拾った。




　傷を治療し、風呂に入れて綺麗にしてやったがまだ目覚めない。相当疲労しているのだろう。

　無理に起こす必要はない。しばらくこのまま休ませてやるか。




　それよりも、今はやるべきことがある。

　残りの九人の勇者たちがどうなったのかを確認しなければ。狂乱鳥から逃げ延びたとして、その後どう動いているのか。

　あの状況下で生き延びるのはかなり難しいとは思う。

　しかし、現に詠美は生き残った。




「リフィア、他の勇者の様子を見に行くぞ。ケオは詠美の様子を見ていてやれ」




　詠美が目を覚ましたとき、誰かそばにいた方がいい。

　暴れるようなことはないと思うが、ラブホテル内で勝手に動き回られても困る。




「一緒に行かなくていいでありますか？」

「三層なら平気だ」




　もともと、第三層はリフィアと二人で探索していた。ケオが抜けたところで問題はない。




「了解であります」




　ケオに見送られ、俺とリフィアは『偽りの平原』へと向かう。

　勇者たちが逃げた先は分かりやすい。




　逃げる勇者を狂乱鳥が追ったのだろう、平原には狂乱鳥の死骸や羽が無数に散乱している。それを辿ればいいだけだ。




　リフィアに探知魔法を使ってもらいながら勇者たちの痕跡を辿る。




　平原には大小の水玉が転がっていた。直径数十センチのものから、一メートルを超えるものまでさまざまだ。

　その正体は魔物、酸の湖（アシッドジェル）。普段は窪地に溜まり、湖に擬態して獲物を待つが、迷宮内で騒ぎが起こると餌を求めて這い出してくる。




　水玉の内部には溶けかけの狂乱鳥が浮かんでいた。

　ついさっきまでこの地を暴れ回っていた魔物も、今では捕食される側に回っている。




　俺たちは慎重にアシッドジェルを避けながら進む。




　ふと視線を向けると、水玉の中に別のものが沈んでいるのが目に入った。

　衣類の切れ端、勇者たちの装備の一部だろうか。持ち主は既に消化されてしまったのかもしれない。やはりあの狂乱騒ぎからは逃げきれなかったと見える。

　しかし残った装備はボロボロなうえ、広範囲に散らばっている。何人分あるかなどは到底把握できない。

　白い羽の道が途切れ、さらにしばらく進んだところで、リフィアが反応した。




「見つけました。勇者の一人、リーダー格の男です」

「一人だけか？」

「はい。出口方向に向かって歩いていますが、速度はかなり遅いです」




　やはり負傷しているのか、それとも消耗しきっているのか。何にせよ、やはり無傷では済まなかったらしい。




「様子を確認しますね。ムルゥムヴ、囁傍受（アウスクル）」




　リフィアが詠唱すると、魔法の風が勇者の声を拾い上げ、俺たちのもとへと届ける。




『クソが……クソが……』




　魔法の風に乗って、苛立ちと怨嗟に満ちた声が届く。




『あいつら、時間稼ぎもろくにできねぇのか』




　誰かに悪態をついている。だが、今あの場にいるのは彼だけのはずだ。




『何が死にたくないだ』




　独り言か、それとも亡き仲間への愚痴か。




『俺のために死ねるんだから感謝して死ねよ。手を煩わせやがって……』




　まさか……

　この勇者、自分が助かるために仲間を犠牲にしたのか？　詠美だけでなく他の全員も？　なんて奴だ。

　そして、生き残ったのはコイツ一人か。




『そうだ、あのラブホ男も……』




　ん？




『許せねぇ。絶対に後悔させてやる』




　逆恨みもいいところだ。




『ぜってぇに、なぶり殺しにしてやる。奴の女もヤってやる』




　……




『キヒヒッ、イイ女だったなぁ。泣き喚くのを無理やり犯してやる。

　手足を落として、死ぬまで犯し続けて……

　ヤクも使って、首も絞めて、ヤりながら殺してやる。

　それから、それから、ヒヒヒッ……』




「リフィア、もういい」

「……はい」




　不快な声が途切れ、風のそよぐ音だけが平原に戻る。奴の言葉は聞くに堪えない。




　決まりだな。

　生き残った勇者の扱いについてどうするか考えていたが、こうなっては腹をくくるしか無い。

　アレはもうダメだ。




　アレが生きていれば、俺の家族に危害が及ぶ。それは許せない。




　リフィアやケオなら平気だろう。返り討ちにできる。

　しかしティーフィは危険だ。ティーフィと、ティーフィのお腹にいる俺の子供に危険が及ぶ恐れがある。




　さらに、リフィアやケオなら勝てるとは言っても、それは「今なら」という条件が付く。

　奴は腐っても勇者だ。将来的に育って、脅威になる恐れもある。




　一生ラブホテルに引きこもっているわけにもいかない。

　今なら確実にやれる。今以上のチャンスは来ないかもしれない。ここでやるしかない。

　今、ここで。




　俺たちは草原を駆けた。生き残った奴に追いつくために。




　ほどなくして、平原の向こうにヤツの後ろ姿が見えた。

　足取りは重く、傷だらけの身体を引きずるように歩いている。やはり仲間全員を犠牲にしても、無事ではいられなかったと見える。




「ご主人様、私が……」

「いや、俺がやる」




　これは俺の仕事だ。俺の手で片付けるべきだろう。




「一気に仕留める。音を消してくれ」

「はい。ムルゥム、静寂（タキトゥル）」




　リフィアの呪文が発動すると、俺から発せられる音が消えた。

　足音も、衣擦れの音も、息遣いすらも聞こえない。まるで世界から俺の存在が切り取られたかのようだ。

　剣を鞘から抜く。その動作も当然、無音。




　俺は駆ける。音もなく、影すら忍ばせるように。

　ヤツの背中は無防備だった。




　跳躍。剣を振りかぶる。




　俺の影がヤツにかかる。

　それに気づいたヤツが振り返った。狂気と驚きに血走った目が俺を捉える。




　だが、もう遅い。




「ヒャ！？」




　奴がそれ以上の声を発することはなかった。




　俺の剣が振り抜かれ、ヤツの首を斬り飛ばす。

　驚愕に染まったままの表情で、首は宙を舞った。弧を描きながら宙を舞い、地面へと落ち、転がる。




　そして――




　バクンッ




　首が、何物かに吞み込まれた。




　地面の下から突如として現れたのは、地中に潜む魔物、暴食芝（アングラーグラス）。草原に擬態したアンコウのような魚型の魔物だ。

　首が転がった先に偶然潜んでいたのだろう。




　そして首を丸呑みした暴食芝は地面へと潜っていく。




　そして何もない平原の姿が戻った。残ったのは俺と、首なし死体が一つ。

　それが、共に召喚された、名前すら知らない少年の最期だった。




「はあ……疲れたな」




　異世界に来てから人間を死なせたことは何度もあった。しかし自分の手で殺したのは初めてだ。




　嫌な感触だった。

　魔物を斬るのと同じはずなのに。




「お疲れ様です、ご主人様」

「ああ」




　リフィアが追いついてきた。

　立ち尽くしていた俺を労うように、静かに微笑んでいる。




　ふと剣を見れば血糊に汚れた刀身。

　俺は近くの水たまり、酸の湖（アシッドジェル）に剣の刀身を突っ込んだ。剣に付着した血をスライムに吸収させる。

　ラブホテルのランドリーサービスを使えば一瞬で綺麗にできるだろう。しかしこんな汚れを一瞬にでも室内に持ち込みたくはなかった。




　首なし死体を見てふと思う。勇者の死体が残っていては不味いか？

　剣で殺害された死体であることは、冒険者ならすぐに見抜くだろう。




　放っておいても魔物が処理してくれるだろうが、念のためだ。




「リフィア、スライムを飛ばしてアイツにぶっかけてやれ」

「はい、風掌（エアパルマ）」




　リフィアが風魔法を放つ。

　酸の湖の一部が空気の塊に弾き飛ばされ、勇者の死体に降りかかった。散らばった液体はゆっくりと集まり、水玉を形成する。そして勇者の死体を包み込む。




　シュワシュワと微かな音を立てながら、血や肉が溶けて吸収されていく。これで証拠隠滅も完了。

　勇者一行は無謀にも迷宮に挑み、魔物によって殺されたわけだ。

　真実を知るのは俺たちだけ。




　スライムが死体に喰いついたのを確認して、俺たちはその場を離れる。




　今は、ゆっくりと休みたい。

　風が草原を吹き抜ける。




　死体とそれを消化中のスライムが見えなくなるまで歩き、俺たちはラブホテルへ入室する。




　ラブホテルの室内に戻ると、ケオが出迎えた。




「お帰りなさいであります！」




　いつものように快活な声。その笑顔は俺を和ませる。




「ああ、ただいま。彼女は……起きたか」




　視線の先にはベッドの上に座る少女、詠美が目を覚ましていた。

　彼女は毛布で胸元を隠し、怯えた目でこちらを見ている。




「君は――」




　声をかけた瞬間、詠美はビクッと肩を震わせた。




「ひっ……！」




　まるで刃を突きつけられたかのような反応。その瞳の奥にあるのは、恐怖。




　殺気を抑えきれてなかったか。

　まだ奴を殺したときの余韻が抜けていなかったのかもしれない。彼女に対しての敵意はなくとも、血の気配をまとったままでは無理もない。

　少し休むべきかもしれない。




「……風呂に入ってくる。飲み物でも出してやれ」

「了解であります！」




　努めて穏やかにそう指示をして、俺はリフィアを連れて風呂場に向かう。

　バスルームへ向かい、服を脱ぎ捨てる。

　そして二人で湯船に身を沈めた。




「はぁ……」

「あっ、んんっ」




　リフィアを後ろから抱きしめ、乳房を揉みしだく。

　熱い湯とリフィアの柔らかな身体が、張り詰めた心と筋肉をほぐしていく。




　リフィアは恥ずかしそうに頬を染めながらも、抵抗しない。

　俺はそんなリフィアを更に強く抱き寄せ、唇を合わせる。




「あっ、ご主人様ぁ……んちゅぅ……」




　舌を絡めて唾液を交換する深いキス

　片手でリフィアの乳首をつまみ上げ、片手でクリトリスをこね回す。




「あっ、あぁっ、ご主人様ぁ……」




　リフィアは甘えるような声を上げて身をくねらせる。

　そのまま片手でくちゅくちゅと膣内をかき回し、もう片方の手で乳房を揉みしだきながら乳首を吸い上げる。




「あっ、んんっ！　やぁっ！」




　敏感な箇所を同時に攻められ、リフィアは甘い声で鳴く。

　そんなリフィアの様子に興奮を煽られて、俺はリフィアのGスポットを強く押し込んだ。




「あああっ！　だめぇっ、イっちゃいましゅぅぅ！」




　湯船の中からでも分かる程に、勢いよく潮を吹いてリフィアが絶頂した。

　絶頂の余韻に浸りつつも、リフィアはおねだりをする。




「ご主人様ぁ……おちんちん、挿れてください」




　ティーフィが妊娠してからというもの、リフィアは中出しをねだることが増えた。もともと精液中毒の気はあったが、それに拍車がかかっている。

　やはり自分も孕みたいのだろう。可愛いやつだ。




　湯船の中、リフィアの腰を持ち上げて、ペニスの上にあてがう。




「あっ、はぁぁんっ」




　ゆっくりと背面座位で挿入していき、そのまま根元まで押し込んで子宮口を押し上げる。




「ああん、ふわぁっ！　ご主人様ぁ」




　リフィアの膣内がきゅうっと締まり、俺のペニスを締め付けてくる。その心地よさに思わず射精しそうになるが何とか耐えた。

　そしてゆっくりと抽挿を開始する。

　ずちゅずちゅという音と共に湯が跳ね上がり、リフィアの乳房が大きく揺れ動く。




「あっ、はんっ、ご主人様の、おちんちん！　気持ちいい！」




　リフィアを突き上げながら胸を揉みしだく。柔らかい感触を楽しみつつ、腰を動かす速度を上げる。




「あっ、んっ、はげしっ！　ああっ！」




　リフィアが嬌声を上げる度に膣内の締め付けが強くなる。俺はリフィアの尻に腰を打ち付け、子宮口を何度もノックする。




「あっ、イきますっ！　またイッちゃいますぅっ！」




　リフィアは身体を仰け反らせて絶頂した。同時に膣内が強く痙攣し、俺の精液を搾り取ろうとしてくる。

　その快感に抗わず射精する。どぴゅどぴゅっと勢いよく放たれた精液が子宮内に注ぎ込まれ、リフィアの腹が僅かに膨らむ。




「んはぁぁんっ！　熱いぃぃ……」




　リフィアは蕩けきった表情を浮かべて快楽に浸る。




　俺はリフィアの脚に腕を回し、ペニスを挿入したままリフィアを持ち上げた。背面駅弁の形で湯船から立ち上がる。




「んぎっ、ふ、深いですぅっ！」




　子宮で自分の体重を支えることになったリフィアが悲鳴を上げる。




　そんなリフィアを突き上げながら湯船から上がり、壁に押し付けた。

　ラブホテルのバスルームの壁はガラス張りだ。半透明のすりガラスにリフィアの身体を押し付ける。向こう側からはリフィアのおっぱいが見えているだろう。




　俺はリフィアを壁に押し付けたまま、腰を振る。




「あっ、はんっ！　ご主人様ぁ」




　リフィアは甘い声を上げながら俺の首に腕を回す。

　胸を揉みしだき、膣肉をかき回し、子宮口を突き上げる。




「ああっ！　ご主人様っ！　好きっ、好きですっ」




　リフィアが愛を叫ぶ。




「ああ、俺も愛してるよ、リフィア」




　俺はそれに答え、更に激しく攻め立てる。




「あっ、イきますっ！　またイっちゃう！」




　リフィアは身体を仰け反らせて絶頂した。同時に膣内が強く痙攣する。その刺激に耐えられず俺も射精した。どぴゅっと大量の精液が放たれ、リフィアの子宮を満たす。




「んはぁぁんっ！　あついですぅっ」




　リフィアは蕩けきった表情を浮かべ、身体を痙攣させた。そのままずるりと崩れ落ちそうになるのを抱き留める。




「ん、んちゅぅ……ご主人様ぁ」




　俺達はお互いの口内を楽しむ。

　そして身体の交わりに満足した俺たちはシャワーを浴び、風呂から出ることにした。




　風呂場から出て来ると……




「主様ぁ、自分も……」




　俺達の行為にあてられたのか、脚をすり合わせてモジモジしているケオと――




「ああああ、貴方たち！　な、なんてもの見せつけてんの！？」




　顔を真っ赤にした少女、詠美がいた。




　そうだ忘れてた、こいつが居たんだ。