■ 第82話：白いご飯とお味噌汁

俺たちを襲った十人の勇者一行は、俺の策によって壊滅した。実質的には彼らの自滅だが。

　そして、その中の一人を拾い、一人を殺した。




　殺したのは連中のリーダー格の男。




　拾ったのは囮にされた少女、都書（とがき）詠美（よみ）。

　彼女は、仲間から狂乱鳥（ヒッチコッコ）に対する囮として捨てられた。しかし機転を利かせ、土中に身を潜めて狂乱嵐をやり過ごしたのだ。

　あの混乱の中で生き残るのは、ただ幸運なだけでは不可能だ。なかなかに頭も良いのだろう。




　俺はその瀕死の彼女を拾い上げ、治療し、このラブホテルの室内で保護している。

　そして目覚めた彼女は案の定、絶賛・大混乱中だった。




「わけわかんないっ！！　なんで貴方たち人の目の前でセックスしてるのっ！？」




　詠美はベッドの上で毛布を握りしめ、声を荒げる。その顔は羞恥に染まっている。




　俺とリフィアはラブホテルの浴室で、すりガラス越しに性行為をしていた。彼女に見せつけるように。

　オナニー中毒なむっつり処女には、さぞ刺激が強かっただろう。




「そもそも何で私はラブホテルなんかにいるの！？」




　怒りと混乱がないまぜになった言葉が、止めどなく溢れる。




「大体、なんで迷宮に来なきゃいけなかったのよっ！？　だいたい勇者って何！？　王城の連中は自分で戦いなさいよ！！」




　今の状況と関係ないことまで突っ込み始める。




「修学旅行の行き先が異世界なんてありえないでしょうが！！　本当に……もう……何にも、わかんない……っ！！」




　叫んで、叫んで、ついに涙がこぼれる。色々溜め込んでいたんだろう。

　肩は小刻みに震え、握りしめた毛布がくしゃくしゃに歪んでいく。




　無理もないか。

　つい先ほどまで平原にいたはずが、気づけば見知らぬ空間、よりによって、ラブホテルの室内だ。

　命の危機、仲間の裏切り、異世界召喚。限界ギリギリまで張り詰めていたのだろう。




「主様ぁ……自分も……」




　そんな空気を微塵も読まず、ケオが俺にすり寄ってくる。頬を赤らめて、すりすりと肩に頭を押し付ける。




「ふざけてんの！？　何で人前でそういうことができるのかって聞いてるの！」




　詠美が怒りを露わにし、ベッドの上で思い切り叫ぶ。その目は涙と困惑でぐちゃぐちゃだ。




「まあ落ち着け」




　俺はできるだけ穏やかな声でなだめるが、もちろん彼女が素直に聞き入れるはずもない。




「落ち着けるわけが――」

「風よ」




　魔法の風が詠美のおでこをぺしりと叩いた。




「あひん！？」




　不意を突かれた詠美は思わず変な声を出す。驚いて目を瞬かせている。




「混乱するのはわかりますが、貴女はまず最初にご主人様に言うべきことがあるはずです」




　リフィアは優しく、諭すように語りかける。




「うっ……」




　詠美は目を泳がせ、視線を落とす。心の中で葛藤しているのが見て取れた。




「わかっていますよね？」




　さらに問いかける。リフィアは俺に対する態度に関しては厳しい。




「えっと、その……」




　詠美は戸惑いながらも、やがて決意したように息を整えた。




「その……襲うような真似をして、ごめんなさい。それと、助けてくれて、ありがとうございます」




　震えながらもはっきりと告げたその言葉に、詠美の中に少しだけ落ち着きが戻ったのを感じた。肩の力が抜け、さっきまでの張り詰めた空気が和らいでいく。




「取りあえず、緊張はほぐれたみたいだな」




　俺はふっと息をつく。




「え？　そのためにわざと？」




　詠美は目を丸くし、驚いた表情で俺を見つめた。どうやら俺がリフィアやケオといちゃついて見せたのは、彼女の緊張を解くための計算だったと勘違いしているらしい。




「まあな」




　俺は軽く肩をすくめて返す。




「……そ、そうなんだ」




　詠美は少し呆れつつも、ほんのわずかに頬を赤らめた。無意識に口角が緩んでしまっている自分に気づいていないのだろう。




　もちろん、嘘である。素で忘れていた。ケオもそんな策は使えない。




　リフィアはそんな俺の心中を見抜いているのか、にっこり微笑んでいる。




「改めて、俺は愛宿（あいすく）太郎だ」




　念のため自己紹介をしておく。どうせ俺の名前なんて覚えていないだろう。いや、最初から知る機会すらなかったかもしれない。




「えっと……都書（とがき）詠美（よみ）、です……」




　詠美は少し戸惑いながらも、控えめな声で自分の名前を名乗った。

　もちろん、彼女の名前はすでにラブホテルの管理機能で把握済みだ。それを今ここでわざわざ告げる必要はないが。




「それじゃあ、話の続きだが」




　俺は言葉のトーンを真面目に戻す。




「君が俺を襲うのに反対していたのは知っている。君が他の勇者を止める力がなかった事もわかっている。だからあの時、俺を襲ってきたことについては許す」




　俺は落ち着いた声で言葉を続ける。




「しかし、君自身の気持ちはどうなんだ？」

「どう、というのは……？」




　詠美が戸惑いがちに問い返す。




「俺は君たちを嵌めた。全員を確認したわけじゃないが、何人かは間違いなく死んでいるだろう」




　全員死んでいるはずだし、最後の一人は俺の手で始末した。しかしそれを伝える必要も無い。




「君にとっては同じクラスメイトだった人間たちだ。そんな彼らを死なせた俺をどう思っている？」




　問いかける俺の視線を受け、詠美は少しだけ目を伏せた。




「……俺を恨んでいるか？」




　部屋に沈黙が落ちる。詠美は小さく唇を噛み、迷いを含んだ瞳でじっと何かを考えているようだった。




「……わからない」




　やがて、詠美はぽつりと答えた。




「恨んでは……いないんだと思います」




　その声は不安定で、けれど無理に絞り出したものではなかった。




「元々クラスで仲が良かったわけでもないし……この世界に来てからは『無能』って呼ばれて、みんなからの扱いも酷かったから」




　苦笑を浮かべながら、詠美は小さな声で続ける。その瞳の奥にわずかな寂しさが見えた。




「復讐するつもりはないんだな？」

「ありません。愛宿さんには助けてもらったし、恩返しもできていないから」




　迷いのない言葉。




　俺は傍らのリフィアに目をやる。

　リフィアの精霊魔法の力は、人の感情の揺らぎすらも捉えることができる。人の本音や嘘を読み取る力を持っている。リフィアは俺に視線を返し、こくりと頷く。

　嘘をついてはいないらしい。




「わかった、それならいいんだ。信じよう」




　ならば、彼女を信じて受け入れてもいいだろう。




「かさねがさね、ありがとうございます。それで、愛宿さん……ここって……」




　ぐうぅ～～。




　詠美の言葉が突然の音に遮られた。その出所は、詠美のお腹。




「……っ！」




　詠美は一瞬で顔を真っ赤に染め、慌ててお腹を押さえる。さっきまで涙目で怒っていた少女が、今は羞恥に頬を染めている。そのギャップに思わず笑いがこみ上げそうになる。




「取りあえず、食事にするか」




　俺は堪えきれず苦笑しながら、手元のルームサービスのメニュー画面を開いた。

　詠美は恥ずかしさで顔を真っ赤にしたまま、視線を伏せて小さな声で呟く。




「……いいの？」




　その遠慮がちな声に、俺は軽く肩をすくめて答えた。




「ああ、こっちも聞きたいことがあるしな」

「ありがとう、ございます……」




　ぽつりと零れたその言葉は、先ほどまでの混乱と怒りで張り詰めていたものが、少しだけ解けた証のようにも思えた。

　けれど、すぐに彼女は何かに気づき、不安そうな表情を浮かべる。




「あの……それで、私の服は……」




　現在の詠美は全裸で毛布に包まった状態。詠美が着ていた服は治療のために俺が脱がせていた。

　そもそも狂乱鳥に襲われてズタズタに裂かれ、使い物にならない。すでに処分してしまっている。




「何か羽織る物でも貸してやれ」

「はい」




　リフィアに声をかけると、彼女は自分の白いワイシャツを取り出して詠美へと差し出した。

　詠美は戸惑いながらも受け取る。




「どうぞ」

「ありがとう」




　ワイシャツをぎゅっと胸元で抱きしめる詠美。その頬はまだ赤く、視線は泳いでいる。

　そして俺の視線を気にしているのか、毛布の中でもぞもぞとシャツを着こむ。




「あの、この服……」




　毛布に包まったまま、詠美が何かを言いたそうだ。




「ん？　どうかしたか？」

「いえ、何でも……」




　贅沢を言える身でないことは分かっているのだろう。羞恥に顔を染めつつも、不満は口に出さない。

　そして戸惑いながら毛布から出てくる。




　裸ワイシャツの詠美は煽情的だ。

　薄布一枚越しに紅い乳輪が透けて見える。ぷっくりと存在を主張するパフィーニップルだ。

　しかもこのシャツはリフィアの物だ。サイズがあっておらず、巨乳はボタンが弾けそうなほど生地を押し上げる。

　しかもその下は全裸という格好。白い太ももを大胆に露出しているし、少し大きく動けば股間も見えてしまいそうだ。これはエロい。




　ケオの物であればサイズも問題なかっただろうが、もちろん、俺はこの痴態を期待してリフィアに指示したのだ。




　詠美は両腕で胸と股間を隠し、俺の視線から逃げるように後ずさる。その仕草にこちらの情欲が刺激される。

　もちろん、今すぐ手を出すつもりはない。




　俺はそんな彼女を横目に見ながら、メニューを選び始めた。







　▽　▽　▽　▽　▽







「おいしい……おいひぃよぉ……」




　少女は泣きながら、箸を進めていた。

　ふっくら炊きあがった白いご飯、湯気の立つ味噌汁、そして甘辛く煮込まれた肉じゃが。

　じゃがいもはほくほくで、牛肉は柔らかく、玉ねぎの甘みがしっかり染み込んでいる。




「こんな、異世界で、ご飯が食べられるなんて……」




　涙をぬぐいもせず、詠美は次々と白米を口に運ぶ。

　時折、肉じゃがと一緒に頬張っては、目を潤ませて喉を鳴らしていた。




　食事に夢中な少女は、大きなおっぱいと透けた乳輪を視姦されている事に気づかない。




　俺たちも一緒に食事を楽しむ。




「本当に、ここの食事は美味しいでありますね」

「ご主人様への感謝を忘れてはいけませんよ」




　俺もずっとこのラブホテルのルームサービスに助けられてきた。

　ここの食事に慣れたリフィアたちももう、他の食事では満足できないだろう。




「家で食べてたのと同じ……もう二度と食べられないと思ってたのに……」




　詠美の瞳からはぽろぽろと涙が零れ落ちる。

　その声があまりにも切なくて、俺は少しだけ視線を逸らした。




　異世界の食事も決して悪いものではない。それでも、故郷の味は忘れられないだろう。日本食に飢えていた彼女には良く効くだろう。




「ま、今はしっかり食え」

「はい、愛宿さん……ありがとう……」




　詠美はそうつぶやき、微笑んだ。

　その笑顔はまだぎこちなかったが、少しだけ安心したようにも見えた。







　▽　▽　▽　▽　▽







「ごちそうさまでした。改めて、ありがとう」




　詠美は手を合わせ、少しはにかみながら礼を言った。

　涙でぐちゃぐちゃだった顔は、今はほんのりと赤みを帯び、どこか安堵した表情を見せている。




「どういたしまして」




　温かい食事、日本の味は、詠美の張り詰めた心を少しはほぐしてくれたようだ。




「……なんだか、夢みたい。こんな場所で、こんなにちゃんとしたご飯を食べられるなんて」




　詠美が呟く。少女の心細さや恐怖、不安は今は少しだけ軽減されたのだろう。




「こんなすごいスキルだったなんて」




　詠美は部屋の中を見回してつぶやく。

　ラブホテルの室内をみて、ルームサービスを堪能してスキル『ラブホテル』の凄さを思い知ったのだろう。




「落ち着いたみたいだな」




　俺は軽く笑みを浮かべながら声をかける。

　詠美は胸に手を当て、小さく息を吐き、かすかに頷いた。




「はい……やっと、少しだけ……」




　先ほどまで涙をこぼしていた少女は、少しだけ肩の力が抜けたようだった。

　その表情にはまだ不安が残っていたが、さっきまでの怯えとは違い、安心感が見える。




　俺は深く息を吐き、一息ついてから椅子に座り直し、詠美に視線を向ける。

　心を落ち着かせる時間はもう十分か。




「それじゃあ、治療と食事も済んだことだし。その対価を貰おうか」

「……！」




　詠美の顔が一瞬で凍りついた。

　慌てたように胸を押さえ、後ずさって俺から距離をとる。




「え……ええっ！？　や、やだ……っ、そんな……」




　瞳が不安と警戒で揺れ、赤くなった顔を俺から背けようとする。

　貞操を要求されると思ったらしい。裸ワイシャツなんて卑猥な格好をさせられたのだから、それも当然ではあるが。




「王都に残った他の勇者たちのことを教えて欲しいんだ」

「……え？　あ、そ、そうよね……！」




　詠美は一瞬きょとんとし、それから自分の勘違いに気づいて耳まで真っ赤に染める。

　手で顔を覆いながら「恥ずかしい……！」と小さな声で呟いた。




「何だと思ってたんだ？」




　俺がとぼけながら言うと、詠美はさらに赤くなってうつむく。




「……だって……その……」




　言葉を詰まらせる詠美を見て、ケオが口を挟む。




「エッチなこと想像してたでありますね？」

「ち、違うっ！」




　詠美が慌てて否定するが、ケオはニヤニヤと意地悪な笑み。リフィアは落ち着いた様子で微笑む。

　

「そ、それで他のクラスメイトのことよね！」




　強引に話題を戻す詠美。




　彼女によれば、王都に残っている勇者は20人だという。召喚された勇者は、俺を含めて32人だったはずだ。この迷宮都市にやって来たのは、詠美を含む10人の勇者たちだ。

　残りの一人は、一体どうした？




「実は……毛山先生、担任の先生が亡くなっちゃったらしくて」




　あのオッサン、死んだのか。




「らしい、というのは？」




　俺が問い返すと、詠美は少し言葉を濁した。




「事故とは聞いたけど、詳しいことは私も聞いていないの。でも、先生、召喚されてから挙動不審で……」




　詠美の言葉に召喚当時のことを思い出す。

　王城での異世界召喚は誰もが混乱したはずだ。その中でも担任の教師は特に挙動不審だった。状況を受け入れられていない様子だったのを覚えている。




　本当に事故だったのだろうか？　召喚に巻き込まれて、理解できない状況に混乱して事故を起こしたのか。それとも王城に邪魔な存在として消されたのか、あるいは俺と同じように追放されたのか。

　わからん。まあ俺にとって重要なことではない。




　「それで、この迷宮都市に送られた勇者たちは、王都でも素行が悪い者が多かったの。持て余されて、ここに来させられたのかも」




　その点は納得できる。ここへ来た勇者は碌でもない連中だった。王都でも問題を起こし、厄介払いを兼ねてこの迷宮都市に送り込まれたのだろう。




　しかしそれに同行した詠美は素行が悪くなさそうに見える。俺に対する態度なども問題は無かった。どうして彼女がそんな扱いを受けたのか、俺には分からない。




「私は……『無能』って言われて、ずっと重宝されなかったの」




　詠美の目が少し伏し目がちになり、声も小さくなる。




「スキルが使えなくて、戦力として認められなくて。だから、王城でも居場所がなかったの」




　俺は考える。詠美のスキルが本当に無能なのか、実際にはどうなのか、はまだ分からない。後でじっくり確認してみよう。




　その後も、詠美から残った勇者たちについて詳しく話を聞くことができた。




　王城に協力的な者、反発して非協力的な者、そしてすべてに無関心な者。それぞれの立場や行動も見えてくる。さらに、彼らが持つスキルについても説明を受けた。




「愛宿さんみたいな、こんなすごいスキルを持ってる人は……居ないはず」




　剣や魔法を操る戦闘向きのスキルは確かに多い。しかし、圧倒的な戦力になるほどのスキルの持ち主は現状いないとのことだ。補助系のスキルもそれなりに便利ではあるが『ラブホテル』には遠く及ばない。




　詠美の話を総合すると、俺たちの脅威となるものは見当たらない。

　少なくとも、今は。




「……そうか」




　自然と小さく息をつく。無意識に張り詰めていた気持ちが、少しだけ和らいだ気がした。

　ひとまず、安心だ。




「ありがとう。助かったよ」




　俺がそう告げると、詠美は少しはにかんだように笑った。




「力になれて良かったです」




　その笑顔は年頃の、ごく普通の素直な少女のものだった。

いつも読んでくださりありがとうございます。

感想やブックマーク、★評価ありがとうございます。とても励みになっています。




※2025/2/14

　第80話を若干修正しています。

　具体的には、ヨミの乳首を陥没に変更しました。大まかな物語の流れには変更有りません。