■ 第83話：少女の『本音』♡

「ありがとう、情報助かった」

「どういたしまして」




　俺の言葉に嬉しそうな様子の少女。

　迷宮で保護した少女、都書（とがき）詠美（よみ）。彼女から知りたいことは一通り聞き出せた。 

　次に考えるべきは、彼女の扱いだ。




「じゃあ話も済んだことだし、帰るか？　地上までは送ってやるよ」

「え？　あっ」




　ここから出ていってもらう前提で話を進めると、詠美は戸惑いを見せた。

　既にここに住む気分でいたのだろう。しかし、なし崩し的に住まわせてやるつもりは無い。




「その、えっと……」




　何かを迷っているように目を伏せ、きゅっと拳を握りしめる。そして、意を決したように顔を上げた。




「ここに、置いてもらえませんか」




　彼女からしたら当然の希望だろう。 ここには衣食住、全てが現代日本のレベルで揃っている。一度このラブホテルの快適な機能を知ってしまえば、もう外の不自由な異世界の生活には戻れないはずだ。




「別に、絶対ダメと言うつもりは無い。しかしタダで住まわせるわけにはいかないぞ？　対価は払えるのか？」




　無能と呼ばれ、見放されていた彼女だ。どんなに頑張って働いたところで、このラブホテルでの生活に見合う対価を払えるとは思えない。

　それどころか有能な勇者でも、到底無理な話だ。ラブホテルにはそれだけの価値がある。

　俺自身、ここに住まわせるに足る対価なんて、なかなか思いつかない。




「何でも、します」




　戸惑いつつも告げられたその言葉に、俺は詠美を見つめた。必死な瞳がこちらを見上げている。




「具体的には？」




　少し意地悪な笑みを浮かべ、わざと問い返す。




「エ……エッチなことでもします」




　詠美はそう言って、震える指でワイシャツのボタンを外していく。

　シャツが開かれた。豊満な乳房が露わになる。彼女が体を揺らすたび、ふるふると胸の果実が揺れ動く。

　しかしまだ羞恥心が勝るのか、乳首回りは手で隠している。彼女は陥没乳首だった。それがコンプレックスなのかもしれない。




　俺が首をかしげて見せると、意を決したように手を下ろす。

　そして現れる紅色の乳輪と、そこに隠れた乳首。




「へぇ……」

「うぅぅっ！」




　俺は陥没乳首をまじまじと観察する。

　羞恥に悶えつつも、胸と陥没乳首を晒す詠美。




　俺はその乳首の様子を見て、それが良いとも悪いとも言わない。コンプレックスならそこをつつきたい。引っ張り出して虐める楽しみはあるが、それはまだ早い。




　詠美の身体には気に入らない点もあった。

　股間の茂みだ。モジャモジャだ。全く整えていない。

　元々そうだったのか、この世界に来てからなのかは分からない。どちらにせよ、この世界ではそんな余裕も、必要もなかったか。

　後でツルツルに剃ってやるとしよう。




「私、あんまり美人じゃないけど、何でもします！」




　裸を晒し、羞恥に顔を染めつつも宣言する詠美。




　確かに彼女はぱっと見は魅力に乏しい。前髪で顔が隠れ気味、目にはクマ、巨乳なのに姿勢が悪くスタイルも悪く見える。

　磨けば美少女に化けると思うのだが、あまり容姿を褒められた経験が無いのかもしれない。




　自分の性的魅力に自信を持てない。それでも必死になって、自分の貞操を売り込んでいる。他に差し出せるものが無いと分かっているのだ。そうしてでも、ここに住みたいのだろう。ラブホテルにはそれだけの魅力がある。

　裸ワイシャツなんてエロい格好をさせられて、胸に視線も感じていたはず。身体で対価になる可能性には気づいていたのもあるだろう。




　だが、まだ足りない。

　確かに詠美の身体に魅力は感じている。しかしラブホテルの対価としては、貞操だけでは足りない。




「しかしな……」




　俺は両腕でリフィアとケオを抱き寄せる。




「リフィア」

「はい」




　金髪碧眼の美少女、リフィアの耳元でささやく。




「お前は、俺の何だ？」

「私はご主人様の性奴隷で、メイドで、お嫁さんです」




　小さな手が俺の服をきゅっと掴む。

　最後の『お嫁さん』のところで頬を染める様子がいじらしい。




「せい、どれい？　……性奴隷！？」




　詠美は驚き、戸惑いながらもその言葉を反芻している。そんな単語が出て来るとは思いもよらなかったのだろう。




「ケオ」

「はい！」

「お前は？」




　今度は赤髪ポニーテールの女騎士、ケオに尋ねてみる。




「自分は主様の性奴隷にして、騎士、そしてお嫁さんであります！」




　迷いなく宣言するケオ。照れや恥じらいなど全く無い。




「主様の剣にして、主様の鞘であります！」




　誇らしげに胸を張って宣言する。大きなおっぱいが弾む。自信満々だ。




「二人とも、良い子だ」




　俺は微笑み、リフィアとケオの頭を撫でてやる。




「えへへ……」

「うへへぇ……」




　リフィアは目を細めて、仔猫のように俺の手に甘える。

　一方のケオは、緩みきった顔で頬を赤らめ、でれでれと笑っている。




　そんな二人の様子を見せてから、俺は詠美に向き直る。




「この通り、美人な上に、何でもしてくれる性奴隷な嫁さんがいるからなぁ」

「そんな……」




　詠美は絶望の表情を浮かべた。

　リフィアたちがただの嫁であれば、自分が性奴隷になる事で、俺の元に潜り込めたかもしれない。

　しかしリフィアたちは性奴隷兼嫁だ。彼女の入り込む余地はない。




　そしてさらに、俺はケオの胸当てを剥ぎ取って見せる。




「ひゃん！」

「ほら見てみろ」

「主様、恥ずかしいであります……」




　俺はケオの抗議を無視して、詠美にケオの乳房を持ち上げて見せる。その乳首にはピアス。赤い宝石が光っている。性奴隷の証だ。




「な、なにそれ」




　詠美はそれを見て目を丸くしている。




「見ての通り、乳首ピアスだ。ケオ、下も見せてやれ」

「あうぅ……」




　羞恥に顔を染めつつも、ビキニアーマーのパンツを脱ぎ全裸になるケオ。さらに股を開き、局部を見せつけた。

　そこにはツルツルの秘部。ぷっくりとしたクリトリスには、乳首と同じ色のピアスが付いている。




「うそっ、そんなところまで……！？」




　驚愕した様子の詠美。処女のJKには想像もできない世界だったのかもしれない。




「えへへ……主様に着けてもらったものであります」




　恥じらいつつも嬉しそうな様子のケオ。




「それにしても、ヨミは乳首にピアス着けてもらえないなんて可哀そうでありますね」




　ケオは可哀想なものを見る目で詠美の胸を見る。確かに陥没乳首ではピアスは付けられないな。




「ち、乳首はできないけど、クリトリスはできるから！　どこにでも穴開けてくれていいから！」




　女の子の身体に傷をつける趣味はないんだが。ケオのピアスもマグネット式だ。穴を開けているわけではない。

　だが、クリトリスにまで穴を開けてもいいと言う覚悟は悪くない。




「本当に？　こんなこともするんだぞ？　ほら」




　ケオの乳首ピアスに指を掛けて、引っ張り上げて見せる。




「あ、主様ぁっ！」




　乳首が限界まで引き伸ばされ、乳房が持ち上げられる。

　乳首を襲う痛みと快楽。強すぎる刺激にケオは身を捩って嬌声を上げた。




「ちくび！　ちく、んひぃぃぃいい！！」




　そして絶頂。ぷしゅぷしゅと溢れる潮。




「あひっ、んひぃぃ……」




　ケオは快楽に蕩けきった表情で舌を出し、震えている。




「そんな……」




　詠美は青い顔をしてそれを見ていた。さすがに初手から激しいプレイは恐怖が勝るか？




　そんな中、ラブホテルの扉が開き落ち着いた声が響いた。




「ただいま戻りました」




　ティーフィが仕事を終えて帰宅してきたのだ。

　栗色の髪を揺らしながら、少し疲れた様子で室内を見回す。




「お帰り、ティーフィ」




　俺が声をかけるとティーフィはにっこりと微笑む。しかし視線はすぐに見慣れない少女、詠美に注がれる。




「あら、この子は？」




　詠美はティーフィの落ち着いた雰囲気に少し緊張したのか、縮こまるように座り直す。




「例の、囮にされた勇者の娘だ」




　俺はティーフィに簡単に説明した。

　詠美が仲間に裏切られ、迷宮で見捨てられたこと。俺が拾い、今ここで保護していることを。




「なるほど。タローさんに拾ってもらえるなんて、幸運でしたね」




　ティーフィは優しい笑みを浮かべながら詠美に言った。

　しかし、その言葉に詠美は目を丸くし、驚いた様子で俺を見返す。




「え、もしかして、この人も……？」




　信じられないという顔だ。

　先ほどリフィアやケオとのやり取りで驚いたばかりだというのに、さらに新たな登場人物が増えたことで、混乱しているのだろう。




「ああ。ティーフィ、説明してやれ。お前が俺の何なのか」




　俺が軽い調子で促すと、ティーフィは少し顔を赤くしながら視線をそらした。




「えっと、改めて言うと恥ずかしいですね」




　頬に触れながら、少し照れた笑みを浮かべたティーフィ。一呼吸置いてから詠美を見つめる。




「私はタローさんのお嫁さんです。そして、ここにはタローさんの赤ちゃんがいます」




　そう言って自分のお腹を撫でて見せるティーフィ。

　その一言に、詠美は沈黙する。




「……は？　赤ちゃん？　だって、こっちに召喚されてまだ半年くらいしか……」




　詠美はぽかんと口を開け、信じられないものを見るような目で俺を見つめる。




「あなた、どんだけ節操ないの……」




　流石にあきれた様子だ。素の言葉が出てしまう。




「タローさんは素敵な方ですから、当然ですよ」




　ティーフィは落ち着いた笑みでさらりと言い放つ。

　その自信に満ちた態度に、詠美はさらに困惑した様子で頭を抱えた。




「ま、そういうわけで、こんな美人の嫁さんが三人もいるんだ」




　俺は肩をすくめながら詠美に言った。

　リフィアは微笑み、ティーフィは小さく笑い、ケオは「であります！」と元気よく頷いている。




「ただの性奴隷なら必要ない」




　俺のその一言に、詠美の表情が一気に強張る。

　焦りと不安が混じった瞳が、俺をじっと見つめていた。




「そんな……じゃあ私はどうすれば……」




　詠美は唇を噛みしめ、目を潤ませながら問いかけてくる。

　異世界でたった一人、頼れる存在は俺だけ。見捨てられる恐怖で声を震わせていた。




　そんな詠美に対して、俺は蜘蛛の糸を垂らす。




「だけどもし……」




　絶望に打ちひしがれる少女に救いの可能性を与える。




「俺に惚れて、俺の事が好きで好きでしょうがないって女の子だったら、手元に置いてやろうかって思うかもしれないな」




　俺は軽い口調で言い放つ。

　好意には好意で返す。シンプルな事。俺はそう言っているのだ。




「本心から俺を好いて、慕ってくれるなら追い出すなんてことはできない」

「え……」




　詠美は一瞬、息を呑んだ。

　追い詰められた顔で、必死に何かを考えている。そして、迷いながらも言葉を絞り出した。




「えっと、その、実は私、初めて会った時から太郎さんのことが……」




　その場しのぎの嘘。

　誰も騙せるはずがない。本人も無理があるとわかっているだろうが、今はそう言うしかなかった。




　しかし、俺は容赦なく梯子を外す。




「ちなみに、このリフィアの精霊魔法は嘘を見抜く力がある」

「え……？」




　詠美は一気に青ざめる。




「リフィア、さっきの詠美の言葉は？」




「嘘ですね」




　リフィアはいつもの柔らかな笑顔のまま、バッサリと言い切った。まるで何でもない事実を告げるように。




　まあ、当然だ。

　もともと赤の他人だ。命を助けたとはいえ、全く縁も無かった俺に惚れる理由なんてあるはずがない。




「うううぅぅ～」




　顔を抑え、うずくまる詠美。苦悩と絶望に押しつぶされそうなのだろう。

　そして結局――




「ど……　どうしろって言うのよ！　こんなのどうしようもないじゃない！」




　詠美はついに堪えきれず、声を荒げた。




「迷宮に放り出すって言うの！？　拾っておいて、治療して、ご飯までくれたくせに！」




　その瞳には涙が溜まり、震える声が部屋に響く。




「もう二度と食べられないかと思った、白いご飯まで食べさせてくれたくせに！」




　声を震わせながら叫び、ついには嗚咽がこぼれる。




「性奴隷でも何でもするから……最後まで、面倒見てよぉ……！　本当に、なんだって……」




　詠美は肩を震わせ、涙を拭うこともせず、必死で俺にすがっていた。その姿は痛々しくもあり、少女の脆さが滲み出ていた。




　無理もない。

　このラブホテルはこの世界で唯一、日本の食事を食べられる場所でもある。白米の香り、味噌汁の温かさ、家庭の味を再現したおかず。

　異世界に召喚され、捨てられ、心細さに押し潰されそうな詠美にとっては、ここだけが唯一の安息の地なのだろう。

　もしここから追い出されるとしたら絶望するしかない。彼女が泣きながら必死にすがるのも当然だった。




「大丈夫ですよ」




　そんな詠美に語りかけたのは、つい先ほど詠美の言葉を否定したリフィア。




「ご主人様のことを、本当に好きになればいいんですよ」

「え……？」




　その声は優しい。しかしその内容は、非現実的に思える。




「私を騙せなくても、自分を騙せばいいんです。本当にご主人様のことを好きになるまで、自分に言い聞かせ続ければいいんです」

「そんなこと……」




　詠美の声はかすれ、涙で詰まる。




「ヨミ、あなたはご主人様のことが好きですよね？」




　リフィアは微笑んだまま、詠美にささやく。




「私は……」




　詠美は震えながら言葉を詰まらせる。

　追い詰められ、混乱し、涙で顔をぐしゃぐしゃにしながら、それでも――




「ほら、『正直』に答えて。あなたはご主人様のことが好きですよね？」




　リフィアの言葉は柔らかい。しかし逃げ場を与えない。

　詠美は震える唇を噛みしめ、絞り出すように答えた。




「私は、太郎さんのことが好き、です」




　その言葉が落ちると、部屋の中はしばし静寂に包まれた。

　詠美は涙をこぼしながら、まだ信じられないような目で俺を見つめていた。




「ヨミ、『本音』を言っていいんですよ？ ご主人様のことが好きですよね？」




　リフィアは優しい微笑みを浮かべながら、柔らかな声で問いかける。

　その声は心地よく響くが、詠美にとっては逃げ場を奪う鎖のようでもあった。




「私は……太郎さんが、好き。太郎さんが、好き……太郎さんが好き……」




　詠美は俯きながら、震える声で繰り返す。

　まるで呪文のように、何度も何度も自分に言い聞かせるかのように。




　ここで生き延びるためには、そう言うしかない。そう思い込むしかない。

　自分でも無理があるとわかっているはずだ。それでも、この異世界で唯一頼れる場所にしがみつくため、彼女は必死だった。




　リフィアはそんな詠美の様子を見ても、表情を崩さない。

　むしろ満足げに微笑み、まるで正しい答えに導いている喜びを感じているかのようだった。




「そうです。いい子ですね、ヨミ」




　リフィアは詠美の後ろから抱き着き、愛撫を始める。

　詠美の乳輪、乳首が陥没している穴に細い指が差し込まれる。




「んっ、あっ……太郎さんが、好き……」




　敏感な乳輪の内側を責められ、感じ始める詠美。




「ご主人様に抱かれたいですよね？」

「抱かれたい、です」




　リフィアは詠美の耳元でささやく。

　ささやきながら秘部に手を滑り込ませる。




「ご主人様のおちんちん、好きですよね？」

「あっ、太郎さんのおちんちん、んんっ……好き……」




　くちゅくちゅと卑猥な音が響く。




「犯してもらいたいですよね？」

「んあっ、お、犯してもらいたい……っ」




　詠美は涙をこぼしながら、快楽に悶えながら、必死にリフィアの言葉を繰り返す。




「精子注いでほしいですよね？」

「たっ、太郎さんの精子、注いでほしい……んんっ」




　その嘘が本物になるまで、教育は続く。




「赤ちゃん、孕ませてほしいですよね？」

「太郎さんの、赤ちゃん……は、孕ませて、ほ、しい……ひぃん！」




　自分の心が汚染されていく実感があるのか、その声は次第に涙で濡れ、かすれていく。

　それでも詠美は小さくつぶやき続ける。




　おそらく、リフィアは精霊魔法も併用している。人の性格や感情を読み取る能力を使い、効果的に詠美の心を追い詰めている。言葉と肉体の快楽、その両方で自分の言葉を本物だと思い込ませようとしている。

　リフィアの洗脳じみた教育は、いつまでも続く。




　その様子を見て、真面目に頷いているケオと、苦笑しているティーフィ。

　俺は呆れながらも止めるつもりはない。むしろ、これで詠美が俺に従順になってくれれば、今後の懸念事項も減る。




　どこか歪んだ空気の中、ラブホテルの部屋に静かな夜が訪れる。

　少女の小さな呟きと、卑猥な水音だけが闇の中でこだまし続けていた。