■ 第84話：性的ビフォーアフター♡

「よし、じゃあ綺麗にしてやるか」




　俺は詠美を見て言った。

　リフィアによる調教は続いているが、先に見た目を整えてしまおう。




　詠美の容姿は改善できる。俺のものになるのであれば、もっと綺麗になってもらう必要がある。




　彼女は長い前髪で顔を隠していた。陰鬱な雰囲気で彼女の本来の魅力を損なってしまっている。

　まずはそこから、どうにかしなければならない。




「任せてください」




　ティーフィがにっこりと微笑み、ハサミを取り出した。そして詠美を浴室へ連れ込む。

　詠美は「え……？」と驚いたが、抵抗する間もなく椅子に座らされる。




「動かないでくださいねー」




　手際よくハサミを入れていくティーフィ。

　シャキシャキと軽快なハサミの音が響く。前髪をすき、横髪を整え、流れるような手つきで詠美の髪を扱っていく。




「え、あの。だ、大丈夫……？」




　不安そうに尋ねる詠美に、ティーフィは穏やかに笑って答えた。




「妹たちの髪をよく切ってあげてましたから、慣れてるんです」




　ティーフィは孤児院育ちで、たくさんの弟や妹たちの世話をしてきた。その経験が今の彼女の技術に繋がっているのだろう。




「なるほどな。上手いもんだ」




　俺が感心すると、ティーフィは少し誇らしげに笑った。




　やがて隠れていた詠美の顔が顕になり、黒髪がさらりと肩にかかる。




「……おお」




　思わず声が漏れた。

　そこにいたのは、今までの陰鬱な少女ではなく――

　ぱっちりとした瞳が印象的な、黒髪ロングの美少女だった。




「すごい……」




　詠美自身も鏡を見て驚いている。

　前髪を整えただけで、こんなに印象が変わるものか。

　澄んだ黒髪が光を受けて艶やかに揺れ、素顔が明るく映えている。




「その、顔出すの、恥ずかしい……」




　詠美は頬を赤くしながら、慣れない髪型にそわそわと落ち着かない様子を見せた。

　さっきまでの鬱々とした雰囲気はどこへやら、恥じらいで頬を染める姿は、まさに可憐な少女そのものだった。




「似合ってるぞ」




　俺がそう言うと、詠美はさらに顔を赤くし、目を逸らす。

　けれど、口元が少しだけ緩んでいるのを俺は見逃さなかった。







　▽　▽　▽　▽　▽







「じゃあ、次はお顔ですね！」




　リフィアが楽しそうに微笑みながら、美容液の瓶を手に取る。

　詠美は「えっ、まだあるの……？」と驚いた顔をするが、すでにリフィアに逆らう気力はなかった。調教済みである。




「はい、じっとしていてくださいね」




　リフィアは指先に透明な美容液をなじませ、詠美の目元に優しく塗り込んでいく。

　その手つきはまるで高級エステのセラピストのよう。




　美容液はしっとりと肌に馴染む。あっというまに目の下のクマがじわじわと薄れ、肌が明るさを取り戻していく。




「さすがご主人様の美容液ですね。効果抜群です」




　リフィアが満足げに頷きながら、美容液を塗り広げていく。

　ラブホテルに備えられたアメニティはどれも常識を超えたクオリティを誇る。この美容液も例外ではない。




「うそ、こんな簡単に」




　鏡を覗き込んだ詠美が驚きのあまり声を漏らす。

　目の下のクマも肌のシミも、まるで魔法のように消え去り、透き通るような肌が現れる。

　青白く疲れ果てていた顔は、健康的な血色を帯び、もともと整っていた顔立ちがさらに映えるようになっていた。




「綺麗になりましたね、ヨミ」




　リフィアが嬉しそうに手を叩く。

　詠美は自分の頬をそっと触れ、戸惑いながらも鏡の中の自分を見つめていた。




「私、こんなに綺麗になれたんだ……」




　まるで自分じゃないみたいと呟く彼女。その目には、少しだけ光が戻っていた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして、次は体型だ。

　詠美は猫背でスタイルを台無しにしてしまっている。長年の悪い姿勢が癖になり、身体全体がどこか歪んで見える。それを矯正しなければ、せっかくの巨乳ももったいない。




　風呂場にエアマットを敷き、詠美をそこに寝かせる。

　まだ状況がよく飲み込めていないのか、詠美は不安げな表情で俺を見上げてきた。




「その仕事は自分に任せて欲しいであります！」

「じゃあ頼む」




　ケオが張り切っているので任せることにする。人体に関しては騎士であるケオの得意分野だろう。

　以前俺がケオに施術してやった件もあり、マッサージや整体に興味があるらしい。




「詠美の体は、長年の間違った姿勢で固まっているであります。これを一旦バラして、組みなおすであります」

「え？　バラ……え？」

「大丈夫、ポーションを使えば継ぎ治すのも一瞬であります」




　その言葉に、詠美の顔が青ざめる。

　ポーションの使用を前提とした強引な施術。もはや整体と言うより整形外科かも知れない。




「じゃあ、筋を伸ばしていくでありますよ！」

「え、噓でしょ！？　ちょっ」




　戸惑い制止する詠美の声。

　ケオの明るい声が風呂場から響く。




「ちょ、待って！　痛いってばぁ！」




　詠美の悲鳴が上がるがケオは意に介さない。




「力を抜いて、リラックスするであります」

「痛い痛い痛い！　待って、やめ……　オ゛！？」




　ゴキッ




　何やら不穏な音が響く。そして、沈黙。

　風呂場のドアが開き、焦った様子のケオが出てきた。いそいそと冷蔵庫に向かう。




「主様！　中級、使うでありますね！」

「……ああ」




　ケオが冷蔵庫から中級ポーションを取り出して風呂場に戻るのを見送る。

　通常、重症のけがの治療に使用する中級ポーションだ。下級では足りないのか。

　やはり、想像以上に強引な施術をしているらしい。詠美は大変そうだが、その分、効果には期待できそうだ。




　そしてしばらくケオによる整体が続き、二人が出てきた。

　ケオは満足げな表情で大きな胸を張り、達成感に満ちている。

　一方、詠美はげっそりとした顔でフラフラと歩いてきた。




「ひどい目にあったわ……」




　魂が抜けたような声でつぶやく詠美。

　だが、その体型には思わず目を見張った。




　猫背はすっかり治り、背筋はスッと伸び、バランスの取れた美しいスタイルが露わになっていた。

　もともと細身だった体はしなやかな曲線を描き、まるでモデルのようなプロポーションに仕上がっている。大きなおっぱいがさらに強調され、エロさもマシマシだ。




「どうでありますか、主様！」




　ケオが誇らしげに俺を見上げる。

　汗で赤髪が少し乱れていたが、その笑顔は自信に満ちていた。




「ああ、最高だ。いい仕事をしてくれた」




　俺が頭を撫でてやると、ケオは顔を赤くしながら嬉しそうに目を細める。




「えへへ……主様のためにがんばったであります」







　▽　▽　▽　▽　▽







　最後はムダ毛の処理だ。

　詠美をラブホテルの102号室へ連れていく。ここはSMがテーマの部屋だ。拘束具や尋問道具が豊富である。

　物騒なそれらの道具に怯えた様子を見せる詠美。




「な、何なのこの部屋……」

「じゃあここに座れ」




　俺は拘束椅子を指して詠美に指示する。分娩台のように開脚して座らせる拷問器具だ。




「えっ、ヤダ、そんな……」

「ヨミ？」

「ひっ、ご、ごめんなさい」




　リフィアに凄まれ、おずおずと拘束椅子に座る詠美。

　それを容赦なく拘束する。

　ガシャンと金具の音が響く。




「ひっ！」




　恐怖に怯える詠美。しかし構わず俺たちは詠美を拘束していく。

　全裸の少女が開脚した状態で拘束された。これで全く抵抗はできない。




「こんなの、ひどい……」




　脚を広げられ、詠美のマンコが丸見えになる。

　詠美の股間はモジャモジャのジャングルだ。これを刈り取ってしまう必要がある。

　ツルツルのパイパンにしてやるのだ。




「じゃあ剃ってやれ」

「はい！」

「わかりました」

「任せるであります！」




　リフィアたちがカミソリを持ち、詠美に群がる。




　使うのはラブホテル産のカミソリ。切れ味はバツグンだ。ラブホテルシェービングジェルも併用すれば、傷をつける心配もない。あっという間にツルツルだ。




「やだ、もう……いやぁ……」




　羞恥心と恐怖から泣きべそをかく詠美。しかし当然、身動きはできない。

　露わになっていく秘部、それを隠すこともできない。




　剃っていく手を止めてリフィアがささやく。




「ヨミ、ご主人様のこと好きですよね？」

「……はい、太郎さんのこと、好き、んひぃぃぃ！！」

「じゃあ、ご主人様のために綺麗になりたいですよね」

「はい……」




　観念した様子の詠美。

　リフィアたちは容赦なく作業を進める。

　詠美の恥丘、その陰毛が刈り取られていく。




「ううぅぅ……」




　リフィアは容赦なく作業を進める。詠美のマン毛が刈り取られていく。

　そしてついに、ツルツルになった。




「もぅ、ひどいよぅ……」




　詠美の下半身の毛は全て剃られてしまった。

　そこに残ったのは、ツルツル、すべすべの恥丘だ。まるで赤ちゃんのように綺麗なおまんこだ。




「きれいですよ、ヨミ」

「うぅ、恥ずかしい……」




　うつむき、顔を上げない詠美。




「じゃあ仕上げにこれを使ってやれ」




　俺は一つの美容液を取り出す。




「何ですこれ？」




　しげしげと見つめるティーフィ。




「除毛クリームだ。これを塗りこめば、その部位は二度と毛が生えてこない」




　ラブホテル産の除毛クリームだ。その効果は一生続く。




「なるほど、便利でありますね！」

「便利ですけど、間違って髪の毛とかに付いちゃうと怖いですね」

「大丈夫だ、発毛クリームもある」




　ご丁寧に除毛クリームの隣で販売されていた。それを使えば問題なく生えて来る。




「……なるほど。では安心ですね」




　そして詠美の下半身に塗り込まれていく除毛クリーム。

　これで詠美は一生パイパンだ。




「赤ちゃんみたいなおまんこになりましたね」

「恥ずかしいぃぃ……」

「主様にしっかり見てもらえるであります！」

「モジャモジャの方が恥ずかしいと思いますけど……」




　恥じらう詠美とポジティブに語るリフィアたち。

　俺は最後のティーフィの言葉に同意だ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　こうして、詠美はラブホテルの機能とリフィアたちの協力によって、美しく生まれ変わった。




　髪は整えられ、目の隈は消え去り、姿勢はまっすぐに矯正され、ムダ毛の処理まで完璧に施された。

　かつての陰鬱な少女の面影はどこにもなく、そこに立っているのは、絶世の美少女だった。




　長いストレートの黒髪は艶やかに輝き、長いまつ毛が縁取る瞳は澄み切っている。

　白くなめらかな肌は、まるで磨き上げられた宝石のようで、指一本触れるのもためらわれるほどだ。




　大きな胸、細い腰、魅惑的な尻、豊満な太もも。これらが魅惑的な曲線を描く。雄を誘惑する雌の形だ。

　胸には紅いパフィーニップル。陥没していてもそれを欠点とは感じさせない美しさがある。




　そして秘部はつるつるに剃られ、磨かれた恥丘。一点の曇りもない。男を知らない純潔の恥丘だ。




　そんな美少女が俺の目の前にいる。

　思い返してみても、一緒に召喚された女生徒の中に、ここまでの美少女は存在しなかった。

　もしそんな存在がいたなら、俺の記憶に残らないはずがない。




　これはクラスに一人というレベルではない。学校に一人ですら足りない。芸能界にいても違和感がないほどの美貌。グラビアアイドルすら凌駕するほどの、圧倒的な美しさだ。

　リフィア、ティーフィ、ケオの三人の横に並んでも全く見劣りはしない。




　そんな美少女が、今、俺の目の前にいる。

　そしてそれは俺の力によって美しくなった。




　その事実に、思わず込み上げてくるものがあった。




「感無量だな」




　俺は思わず呟く。

　詠美は、まだ状況を飲み込めていないのか、戸惑いながら鏡の中の自分を見つめていた。




「本当に……私なの、これ……？」




　驚きと困惑が入り混じった声。

　そんな詠美の反応を見ながら、俺たちは満足げに頷いた。