■ 第85話：マイ・フェラ・レディ♡

ラブホテルの機能とリフィアたちの協力によって絶世の美少女に化けた詠美。

　彼女は、髪を整え、肌を磨き、姿勢を正し、ムダ毛を処理されることで、まるで別人のように輝き出した。

　一見ぱっとしない女の子を、俺の力で磨き上げたわけだ。俺は達成感に浸る。




　しかしリフィアによる詠美への調教はまだ続く。部屋の隅に詠美を連れていった。




　目隠しをさせ、愛撫する。陥没乳首へ細い指を差し込み、パフィーニップルの内側をかき回す。

　詠美はその行為の一つ一つに嬌声を上げ、悶える。

　リフィアが詠美の耳元で囁く。俺への好意を口に出すように指示する。




「あっ、太郎さん、好きぃぃいいん！」




　そして詠美が俺への好意を口にする瞬間、指を強く押し込み、絶頂させる。詠美の俺への感情と、性的快楽を結び付けているのだ。




　俺たちはソファーに座り、そんな様子を眺めていた。




「本当に、リフィアちゃんはすごいですね」




　俺の横でため息をつくティーフィ。見れば太ももをすり合わせている。




「どうしたティーフィ。そんな気分になったか？」




　詠美の様子を見て昂ってきたらしい。

　俺はティーフィを抱き寄せ、服の胸元に手を滑り込ませる。




「んっ……」




　優しく胸を揉みしだいてやれば、切なく吐息が漏れる。

　そして俺はティーフィを抱き上げ、ベッドへ連れていき、優しく横たわらせる。




「たろーさん、ダメです……赤ちゃんいるのに」




　顔を背けて拒絶の言葉を発するティーフィ。しかしその頬は朱に染まっていた。




「でも、したいんだろ？」

「それは……」




　否定できないティーフィ。

　ティーフィとはしばらく本番をしていない。妊娠中とはいえ、彼女も溜まっているはずだ。




「大丈夫だ、何も心配はいらない」




　既にメニューからティーフィの項目を調べている。

　どんなプレイなら問題ないか、どの程度ならイかせてもよいか。そんなことまでラブホテルは教えてくれる。愛するティーフィと子供のため、しっかり勉強したのだ。




「でしたら……」




　そんなことを説明すると、ティーフィも安心したようだ。

　俺は彼女の服を脱がせにかかる。




　ティーフィの裸体が露わになった。

　肌が白く、きめ細かい。大きな胸と美しいくびれが特徴的だ。毎日見ても飽きない、見とれてしまう美しさだ。

　彼女の肌に触れると吸い付くような手触りで、柔らかい感触が伝わってきた。




「ん……ちゅっ」




　そっとキスをする。続いて唇で愛撫をしていく。唇から首、胸元、脇へと、順にキスを進めていく。




「はぁ、あんっ」




　ティーフィはその度に、甘い吐息を漏らす。

　そして豊かな乳房に舌を這わす。下乳からくすぐるように、焦らすように乳首の周りを吸っていく。

　性感を高めてから、一気に乳首に吸い付く。




「ああっ！」




　急に強くなった刺激に軽く絶頂するティーフィ。身体をのけぞらせ、震わせる。

　俺はそのまま舌で乳首を転がしながら、甘噛みする。反対の胸も揉みほぐしていく。




「あっ！　あっ！　ああん！　タローさぁん！」




　ちゅうちゅうと吸ってみる。ティーフィの乳首の味はとても美味しい。しかしいつもの味だ。母乳は出てこない。




「まだ、お乳が出る時期じゃありませんよ……んんっ！」




　ちょっと残念。

　しかし今から刺激しておけば、母乳の出も良くなるかもしれない。赤ちゃんが生まれたときに、いっぱい飲めるように鍛えておこう。

　赤ちゃんのため、赤ちゃんのためだ。




　俺はティーフィの乳房をがっしりと掴み、激しく揉みしだきながら、吸っていく。柔らかくも張りのある胸だ。ずっと揉んでいられる。




「そっ、そんなおっぱいばかり！　もう……あぅんっ！」




　おっぱいをたっぷり堪能し、今度は舌を下半身に沿わせていく。




　そして下腹部にたどり着く。

　ここにティーフィの子宮がある。この中に俺の子が居る。それを思うと、可愛いお腹がなおさら愛おしく思える。




「パパだよー」




　赤ちゃんに挨拶。ティーフィの下腹部にキスをする。




「ひゃっ、あああんっ！」




　声を上げ、快楽に震えるティーフィ。




「なんで赤ちゃんへの挨拶でママがイっちゃうのかな？」

「だって、タローさんが……パパだなんて……もうっ」




　恥ずかしさに顔を隠してしまうティーフィ。可愛い。




　俺はそのまま唇を下腹部へと進ませ、秘所に触れる。そこはもう濡れていて、熱くなっていた。

　恥丘を開き、舌先で軽く撫でるだけでクチュっと音が鳴る。

　舌をゆっくりと挿入すると、ティーフィがビクリと震えた。クリトリスを舌で転がすと、それに合わせてティーフィの吐息が漏れていく。

　しばらく続けているうちにだんだん締め付けが強くなってきた。そろそろ頃合いか。




「……挿れちゃダメですよ。中に出すと赤ちゃんに悪いですから」




　潤んだ瞳で俺を見つめ返すティーフィ。




「大丈夫だ」




　俺はメニューから購入した品を取り出す。




「それは？」

「避妊具だ」




　コンドームを見せてやれば不思議そうに見つめるティーフィ。

　そういえば、この世界に来てから初めて使うかもしれない。いつも遠慮なく中に注いでいた。




「着けてくれ」

「はい。ええっと……」




　ティーフィは説明書きを見ながらゴムを取り出し、俺のペニスに取り付けていく。

　細い白磁の指が俺のペニスを触り、コンドームをかぶせていく。その様子を眺めるだけでも昂ってしまうほど魅惑的だ。

　そして俺のペニスがゴムに包まれる。




「これで良いんですか？」

「完璧だ。ありがとう」




　頭を撫でてやると嬉しそうに微笑む。




「これを着ければ、妊娠中でもできる。嬉しいだろう？」

「……はい」




　顔を赤らめるティーフィ。もじもじと足をすり合わせる。

　妊娠中でもやはり性欲はあるらしい。しっかり気持ち良くしてやらなければ。




　ティーフィをベッドに寝させる。

　キスをすると、ティーフィの方から舌を絡めてきた。




「ん……ちゅ、ちゅぅ」




　お互いの唾液を交換しあうような濃厚なキスが続く。そして口を離すと、期待に瞳を潤ませて俺を見つめてくる。




「さあ、始めようか」

「はい……」




　ティーフィの脚を開かせる。そして覆いかぶさり、正常位の体位になる。

　秘所は既に潤っており、ヒクついているのが見える。そこに俺のモノをあてがいゆっくりと挿入していく。

　ティーフィの膣内は優しく、柔らかく、俺を優しく包み込んでくれる。

　ラブホテル産のゴムは優秀だ。生で挿入しているのと何ら変わらない感触。

　そして奥まで到達すると、ティーフィが甘い吐息を漏らす。




「動くぞ」




　ゆっくりとピストン運動を始める。あくまで優しく、母体と赤ちゃんをいたわるように。




「あっ！　ああんっ！」




　動きに合わせるようにティーフィが声を上げる。その声が俺を興奮させる。

　彼女を抱きしめ、耳元で囁く。




「愛してるよ、ティーフィ」

「私も、大好きです。タローさん……ああんっ！」




　愛の言葉にティーフィの膣内が絡みついてくる。射精を促してくるようだ。

　しかしまだだ。俺は我慢し、より深く挿入する。




「ティーフィも、赤ちゃんも、一緒に守ってやるからな」

「はい、タローさんに、ずっと付いていきます……」




　俺はさらに激しく動く。ティーフィの子宮をノックするように、赤ちゃんに挨拶するように。

　その度に彼女は大きく反応するが、決して苦痛ではないようだ。むしろ快感の方が強いように見える。




「ああん！　ああんっ！」




　俺の動きに合わせて嬌声を上げる。その声が俺を興奮させる。もっと聞きたいと思い、さらに強く打ち付ける。




「あっ！　ああーっ！」




　一際大きな声を上げると、膣内が激しく痙攣した。どうやら絶頂を迎えたらしい。




「あああああああぁぁぁぁ！！」




　快楽に震えながら俺を抱きしめる。同時に膣内が激しく痙攣し、俺のペニスを締め付けた。

　強烈な快楽が、ペニスから脳へと注ぎ込まれてくる。俺はその快楽に逆らわず、精を吐き出す。




　どぴゅどぴゅどっぴゅ。




　ゴムの中に大量に放たれる精液。




「はあ、はあ、はぁ……んぁ！」




　ぬぽんっとゴムに包まれた男根が抜かれる。

　コンドームの先には大量の精子が溜まっていた。たぷたぷに膨らんでいる。




「こ、こんなにたくさん……いつもはこれが私のお腹の中に入ってたんですね……」




　目を丸くしてそれを見るティーフィ。驚きと恥じらいの表情でコンドームを摘まんでいる。




「ご主人様、ティーフィさん」




　ふいにリフィアが話しかけてきた。




「ん？　どうした？」




　詠美への調教は終わったのだろうか？




「そのご主人様の精液、貰えませんか？」




　何故。




「詠美の調教に使えるかと思いまして」




　なるほど？




「まあ、俺は別に構わんが」

「そういう事なら……」




　そう言ってリフィアに精液が溜まってるコンドームを渡すティーフィ。心なしか名残り惜しそうだ。




「ありがとうございます」




　そしてリフィアはゴムを片手に詠美の元へ戻る。




「さあ、詠美、貴女の大好きな精液ですよ」

「コレが、太郎さんの……」

「大好きですよね？　ご主人様の精液」

「だ、大好きです……太郎さんの、精液」




　精液の臭いをかがせ、詠美の唇に塗っている。精液の味を覚えさせながら愛撫を続ける。

　詠美を精液中毒にすべく利用しているのだ。




「じゃあこれを口に含んで、良いと言うまで飲んじゃダメですからね」

「うぇっ……ふぁい……うっぷ」




　ゴムから詠美の口に精液を注いでいく。

　詠美の乳輪と秘部に指を差し込み、かき回して快楽を注ぐ。そして快楽と精液の味を結び付けさせているのだ。

　リフィアの容赦ない調教はまだ続く。




　俺たちはその様子を、呆れと畏怖の感情を持って見守る。




「主様ぁ、自分もしてほしいであります」




　そうしていると、ケオが切なげに声をかけて来る。

　自分の股間に手を伸ばし、くちゅくちゅと音を立てている。俺とティーフィの行為を見て、我慢しきれず自分を慰めていたらしい。




「そうだな、ケオも今日は良くやってくれたし」




　詠美の整体や美容でも働いてくれた。そろそろ労わってやるとしよう。




「おいで」

「主様ぁ！」




　呼ぶと大喜びで俺の元に寄ってきた。

　まるで飼い主に甘える犬の様。ぶんぶん振られる尻尾が見えそうだ。




　そして俺の上に跨る。俺のペニスを手に取り、自らの秘所に当てる。そして腰を落としていった。

　騎乗位でずぶずぶと呑み込まれて行く肉棒。

　ケオの膣内はとても気持ちがいい。リフィアやティーフィともまた違う。力強く締め付けて来る。しかしそれでいて柔らかく包み込んでくれるのだ。




「くぅん、主様のがぁ……あ、あ、あああああっ！」




　根元まで入ると、ケオは体を震わせた。これだけで達したようだ。俺の上に倒れこんでくる。

　俺はケオの体を抱きしめる。大きな胸が潰れて形を変える。




「大丈夫か？」

「はいぃ、気持ち良すぎるでありますぅ……」




　俺に抱き着きながらも、膣はペニスをキュンキュンと締め上げて来る。そして亀頭に吸い付く子宮口。ケオもまた、俺の子種を求めているのだ。




「さあ、まだ休むには早いぞ。続けろ」

「は、はいであります」




　ケオが俺の上で腰を動かす。ぐちゅぐちゅと粘膜が接触する音が響き渡る。

　赤いポニーテールが跳ねる。大きな胸がぶるんぶるんと激しく揺れるのも構わずに、激しく踊る。その度に、乳首に着けられたピアスの宝石が怪しく輝く。




　そのピアスを引っ張ってやれば、痛みと快楽に悶える。




「ひゃうん！　あ、あ、ああっ！」




　そしてまた絶頂に達する。膣内が強く痙攣し、俺を締め上げた。




「ケオ、出すぞ」

「はいぃ！　自分もまたイッちゃいそうでありますぅ！」




　俺は腰を突き上げるようにして射精した。




　どぷどぷどっぷ




　ケオの膣内に大量に注ぎ込まれる精液。一滴残らず出し切るまで離そうとしない。子宮口にぴったりと鈴口を押し当てて注ぎ込む。




　その感覚にケオは身を震わせる。




「ああ、主様の子種をいっぱいもらってますぅ」




　恍惚の表情で呟くケオ。

　そのまま俺に抱きつき、キスをする。舌を絡ませ合い唾液を交換するような濃厚なキスだ。




　そのまま俺はケオと結合したまま、しばしの休息をとる。

　片手でケオの尻を揉み、もう片方の手でティーフィの胸を揉む。




「タローさん……」

「主様ぁ……」




　そうしているうちに『教育』に一段落ついたのか、リフィアが詠美を連れてきた。




「ほらヨミ、言ってみなさい」

「は、はい。私は、太郎さんのことが、好きひぃぃぃいん！」




　言いながらイってしまう詠美。




「まだ全てが本心というわけではありませんが、条件付けはできました」

「……ああ、ご苦労」




　条件付け……？

　なんだか妙な言葉が聞こえた気がする。リフィア、恐るべし。

　詠美は俺への好意を口にするだけで絶頂する身体にされてしまったらしい。




　俺は起き上がり、ケオを離す。

　ぬぽんっっと音を立てて膣から抜けるペニス。




「あひんっ」




　その刺激で小さく絶頂するケオ。

　俺はケオをどかし、ベッドの縁に腰掛ける。




「ではヨミ、あなたはこれからどうしたいですか？　どうしてほしいですか？」

「はい……私は、大好きな、んくぅぅ！　た、太郎さんに、私の全てを捧げたいです……心も、身体も、全部……」




　笑顔でそう語る詠美。しかしその瞳には涙が浮かんでいる。

　自分の心と身体の乖離に絶望しているのかもしれない。




　しかしそんな状況に置かれながらも、彼女はリフィアの命令に従うしかない。




「ではヨミ、ご主人様にご奉仕しなさい」

「はい、わかりました……」




　リフィアに命じられ、詠美は俺の足元に跪く。




「ひっ！？」




　すると自然と、詠美の目の前には俺のペニスが位置する。

　眼前にそそり立つ巨根。




　それは大きく、硬く、歪。

　赤黒く、血管が浮き出て、脈動する。

　強烈な雄の臭いが少女の鼻孔を穿つ。

　さらに精液とケオの愛液に濡れてテカり、異様な雰囲気を醸し出している。




　ティーフィとケオとの二連戦の直後だ。それでも俺は、新しい雌を前に既に臨戦態勢である。

　黒髪ロングに巨乳、パフィーニップルに陥没乳首の美少女が全裸で、俺の足元に跪いているのだ。俺のペニスは何度でも勃ち上がる。




「うっ……これが男の人の……」




　目の前でそそり立つ巨根に、怯えた様子を見せる詠美。その表情には嫌悪と恐怖、不快感がある。

　しかし同時に、その奥には発情した雌の視線があった。




「ヨミ、これは何ですか？」




　リフィアがささやく。




「これは……太郎さんの、私の大好きな、んあぁっ、おちんちん！　私は、この、太郎さんのおちんちんにご奉仕するために、生まれてきました。おちんちんを挿れてもらうために、育てられてきました……」




　涙を流しながらペニスに愛を告げる詠美。




「詠美は、太郎さんの、おちんちん専用の、性奴隷、です……」

「ではヨミ、ご主人様のおちんちん様に誓いの口づけを」

「おちんちん様、よ、よろしくお願いします……うえっ……うう、ちゅっ」




　詠美はえずきながらも、亀頭にキスをする。




「ちゅ……ん、ん、んんんっ～～～！」




　そして、ペニスへのキスで絶頂した。

　詠美は鈴口にキスをした状態で目を見開き、涙を流し、潮を吹き、快楽に震えている。




「ちゅ、んく、ちゅっ、んん～っ！　はあ、はあ……」




　これもリフィアによる調教の成果か、ペニスへのキスだけでイける身体になってしまっている。




「ヨミ、続けなさい。ご主人様が満足するまで」

「ふぁ、ふぁい……」




　詠美は虚ろな瞳のまま、ペニスを舐めはじめる。

　亀頭を包み込むように口に含み、舌で鈴口をねぶり回す。




「そう、おちんちんの頭を舐めまわして、鈴口に舌を差し込んで、スジを舐めて、カリの後ろも忘れずに……」




　リフィアの指示に従い、ペニスの先から根元まで、全てを愛撫する詠美。

　そのまま徐々にペニスを飲み込んでいく。根元まで咥え込んだところで、頭を動かし始める。




「いい子だ詠美。さすが性奴隷になるために生まれてきた子だ」

「んむぅ～！」




　ペニスを咥えたまま涙目で見上げる詠美。




　じゅぽっ、じゅぼっ、ずぞっ！

　詠美の口内から下品な音が鳴り響く。

　口淫の快楽に、だんだんと俺も余裕がなくなっていく。




「出すぞ、詠美」

「んっ……」




　俺の言葉にも、詠美は口を離そうとはしない。むしろ喉奥深くに男根を飲み込んだ。そして詠美の喉奥にペニスが押し込まれる。




「んぐっ！」




　えずきと嘔吐感に涙を流しながらも、逃げない詠美。

　詠美の喉奥の柔らかい部分が俺の亀頭を包む。詠美の舌が俺のペニスを圧迫する。

　俺はそんな快楽に逆らわず、詠美の喉奥へ射精した。




　どっぴゅどっぴゅどぴゅ。




「んむ！　ん！　んぐっ！」




　詠美の喉へ直接注ぎ込まれる精液。

　何の抵抗もせず、詠美はそれを受け入れる。こくこくと喉が鳴り、精液が強制的に飲まされていく。




「ん、ん、んむぅぅぅううう！」




　そして体を震わせ、絶頂。喉奥へ注ぎ込まれる精液の感覚に快楽を感じている。

　大量の潮を吹き、大きなおっぱいを震わせ、紅いパフィーニップルが盛り上がる。目を白黒させ、喉に射精される快楽を享受している。




　やがて射精が終わると、詠美の口からペニスを引き抜く。

　詠美はその場に崩れ落ちる。口を押さえ、咳き込んだ。




「けほっ、おえぇっ……はぁ、はぁ」




　目に涙を浮かべ、嘔吐感を耐える詠美。

　しかしその顔は、頬を紅潮させている。目にはハートが浮かんでいるようだ。




「良い子だ。ちゃんと挨拶できたな」




　俺はそう言って詠美の頭を撫でてやる。




「あっ……ありがとう、ございます」




　笑みを浮かべ、健気に礼の言葉を返す詠美。




「ところで……」




　そんな詠美に語りかける。




「お前のファーストキスは？」

「え？　私の、ファーストキス……？」




　急な俺の質問に固まる詠美。




「え……あっ！」




　何かに気づいたように、詠美の表情が紅潮していく。

　思考が追いついた瞬間、彼女は慌てたように口元に手を当てた。




　俺は知っている。メニューの詠美の情報を見て確認していた。

　詠美には今まで、セックスどころか、キスの経験すら無かったことを。




「言ってみろ。お前のファーストキスの相手を」




　恋に恋する年頃の少女だ。ファーストキスなんてのは一生に一度の重大イベントに違いない。

　理想の相手、理想のシチュエーションを夢見ていたはずだ。




「わ、私のファーストキスの、相手は……太郎さんの、おちんちん……」

「具体的に言ってみろ」




　そんなファーストキスを、少女は捧げたのだ。チンコに。




「私は、ファーストキスで、太郎さんの、おちんちんにキスして、イっちゃいました」

「それから？」

「ファーストキスで、精子を飲ませてもらって、イっちゃいました……」

「誰かに聞かれたらちゃんと答えるんですよ？」




　リフィアはにこりと微笑み、語りかける。




「ファーストキスの相手と、状況を」

「は、はぁい……」




　詠美は頬に手を当て、恥ずかしそうに俯く。しかし真っ赤に染まった顔で、チラチラと俺のペニスを見ていた。




　以前の戸惑いや嫌悪感はすっかり消え去り、そこにあるのは純粋なときめきと幸福感。

　今の彼女は、まさに恋する乙女の表情を浮かべていた。




　勇者としての期待に答えられず、蔑まれていた少女。

　異世界での居場所すら失いかけていた少女。




　そんな詠美が、今こうして俺の性奴隷として、確かな幸せを感じている。

読んでくださりありがとうございます。楽しんでいただけたら幸いです。

感想やブックマーク、★評価ありがとうございます。とても励みになっています。




※2025/2/22

　本文を若干修正しています。

　具体的には、詠美が幸せそうな雰囲気に変更しました。大まかな物語の流れには変更有りません。