■ 第87話：勝気な彼女と内気な彼女

幼いころの都書（とがき）詠美（よみ）は勝ち気な女の子だった。




　小さな体でも、負けん気だけは誰にも負けなかった。

　男の子相手の喧嘩でも一歩も引かず、言い負かされることもなかった。

　膝に擦り傷を作りながらも、泣くことなく、立ち向かっていった。




「詠美には敵わねえよ！」




　そう言われることが、嬉しかった。




　しかし変化は月日と共に訪れた。

　第二次性徴が始まるころから、周りの男の子たちの背がどんどん伸びていく。

　体格差が生まれ、力では勝てなくなった。

　もう殴り合いの喧嘩はできなくなっていた。




　彼女の体もまた、変わりつつあったから。




　胸が膨らみ、腰のラインが丸みを帯びていく。

　走れば揺れ、制服の上からでも変化ははっきりと分かるようになった。

　他の女子と比較しても明らかに、彼女の胸は大きかった。




　気づけば、周囲の男子の視線が集まっていた。

　正面から、横から、背後から。

　どこにいても誰かに見られている気がする。




　最初は気のせいかと思った。

　けれど、気づいてしまった。

　彼らは自分を女として見ているのだと。




　多感な時期の少女は、それがただ苦痛だった。




　男の子と対等に渡り合っていたはずなのに、今は『女』として見られている。

　それがどうしようもなく不快だった。怖かった。




　だから、隠した。




　胸が目立たないよう、猫背になることが増えた。

　体のラインが出ないように、大きめの服を着るようになった。

　ブカブカのトレーナー、ゆったりとしたスカート。

　そうすれば、誰も見てこないと思った。




　前髪を伸ばしたのも、その頃だった。男たちの視線から逃げたかった。

　視線から逃れれば、少しは安心できる気がした。




　それでも学校には行かなくてはならなかった。

　だからなるべく目立たないようにした。

　教室の隅で本を読むようになった。




　話しかけられたくなくて、ひたすら読書に没頭した。

　物語の世界の方が、ずっと居心地が良かった。

　本の中では、誰も自分を性的な目で見たりはしない。




「詠美って、最近あんまり喋らなくなったよね」

「なんか暗くなったよな」




　そう言われることすら、どうでもよくなった。

　そのまま時間は過ぎ、気づけば高校生になり、かつての強気な詠美を知る者はいなくなった。




　そして、勇者として召喚される日が来る。




　見知らぬ王城の広間、華やかな衣装に身を包んだ王族、武装した騎士たち。

　彼女には不安と同時に、期待もあった。閉塞した生活に何らかの変化が来るのではないかと。

　そしてその期待はすぐに裏切られる。




　勇者として召喚された者には、それぞれ特別なスキルが与えられる。

　召喚時に彼女が得たスキルは『読解術』

　一人で本ばかり読んでいた彼女らしいスキルではあった。




　スキルの効果を調べるため、王城の人間は、彼女にとっかえひっかえ色々な本を読ませた。

　小説、歴史書、学術書、魔導書などなど。




　詠美は渡された本を次々と読んでいく。

　ページをめくるたび、言葉が脳内に流れ込む。

　文章、図表、魔法陣の構造。すべてが記憶に刻み込まれていく感覚があった。

　彼女は読んだ本の全ての内容を記憶していた。




　いくつもの本を読まされ、得られた結論としては『一度読んだ本の内容を完全に記憶できる』というものだった。

　当初は魔導書を用いた魔法使いとしての活躍を期待された。




　しかし、そうはならなかった。




　魔導書の内容は難解だ。とても一朝一夕で理解できるものではない。

　そして彼女のスキルは、魔導書の内容を記憶するだけ。意味を理解することはできなかった。

　魔導書は、書かれている内容を理解できなければ意味が無い。暗記では役に立たなかったのだ。

　そして強力な魔導書は、その力に比例するように内容が難解になる。




　難易度の低い魔導書を何とか理解し、低級の魔法であれば使えるようになった。

　だがそこまでだった。

　彼女は勇者として、戦力としては役に立たないと判断された。




　文官としてであれば使えるかもしれない、そういう意見もあるにはあった。

　膨大な知識を記憶できる彼女の能力は、政治や学問の分野では有用かもしれない。




　しかし、王城は彼女を信用しなかった。

　理由は単純。彼女が異邦人だったから。




　彼女に重要な情報を与えて、もし彼女が裏切って情報を漏らしたら？

　もし王国の機密を記憶した状態で敵国に捉えられたら？




　どんな本でも一度読めば記憶してしまう彼女に、重要な書物を読ませるわけにはいかない。

　そんな意見が通り、文官としての採用は無かった。




　勇者として戦力になれず、信用が無いため重要な役割も与えられない。そんな厄介な能力を持った詠美。

　彼女の存在は疎まれていった。




　最終的に詠美は、扱いにくい不良勇者たちと共に、迷宮都市へと放逐されたのだ。

　不要な勇者として、厄介払いするかのように。




　そして、俺と出会った。







　▽　▽　▽　▽　▽







「とまあ、こんな感じだったの」




　俺の隣で湯につかりながら、都書詠美は淡々と語った。

　勇者として異世界に召喚されながらも、その力を有効に使えず、疎まれ、最後には迷宮都市へと放逐された、そんな彼女の経歴を。




　彼女の声には、怒りや悔しさはなかった。

　まるで、誰か別の人間の話をするような、どこか他人事のような口調だった。




「なるほど」




　俺は湯に浸かりながら、彼女の話を噛みしめる。

　やはり、詠美はもともと勝気な性格だったのだろう。今まで引っ込み思案な態度を見せていたが、それは仮の姿だったわけだ。




　少し気だるそうに肩を伸ばす彼女の姿を眺めながら、俺はなんとなく親近感を覚える。

　詠美も、俺と同じく追放された身だったのだ。

　俺たちはどちらも、戦闘の役に立たないという理由で王城から放逐された。




　まあ『ラブホテル』なんてスキルが下品だと切り捨てられた俺と、信用がなく危険視された彼女とでは、若干毛色は違うかもしれないが。

　それでも、異世界に召喚されながら不要とされ、居場所を失ったという点では、俺たちは同じなのかもしれない。




「大変だったな」




　俺はそう呟きながら彼女の肩に腕を回し、そっと抱き寄せた。

　軽く頭を撫でると、彼女の濡れた髪が指先に絡む。




「もう、子供扱いはやめてよ」




　詠美はそう言いつつも、抵抗する素振りは見せなかった。

　むしろ、どこか居心地がよさそうな表情を浮かべている。




「けど、結果的にはこれで良かったわ。ここはご飯は美味しいし、こうして温泉にまで入れるんだから」




　彼女は少し体を伸ばし、心地よさそうに目を細めた。




　俺たちが今浸かっているのは、牛乳温泉。

　最近、新しく購入した温泉設備だ。




　湯は乳白色で、肌を包み込むような柔らかさがある。湯気がゆらゆらと漂い、仄かに甘い香りが鼻をくすぐる。

　メニューの説明によれば、美容効果が高いらしい。




　女性陣の強い要望もあり、この設備を購入するに至った。

　まあ、俺も彼女たちが綺麗になるのは嬉しい。彼女たちが美しくなり、喜んでくれる。それを思えば高い買い物ではない。

　実際、こうして入ってみると思った以上に快適ではある。




「王城でもこんないいお風呂には入れなかった。ほんと、ここは天国よね」




　湯に浸かりながら、詠美は満足そうに息を吐いた。

　肩の力もすっかり抜け、リラックスした様子で乳白色の湯に体を預けている。




「まあ……」




　そこで言いよどむ。




「対価として酷いこともされるけど」




　俺をジト目で睨んでくる。だが、その視線に本気の怒りは感じられない。




「でも、嫌じゃないだろ？」

「バカ……」




　俺がからかうと、詠美は小さく呟いてそっぽを向く。




　詠美は俺に対して生意気な口を利くようになった。

　本来なら、リフィアの調教によってもっと従順になっているはずなのに。

　だが、実際はまるで逆の結果になっている。何故か？




　リフィアによる詠美の調教は、ある意味で失敗し、ある意味で成功だったからだ。




　もともと詠美は勝気な性格だった。

　しかし、多感な時期に周囲の男の視線から逃れるため、自らその性格に蓋をし、内気な仮面を被るようになった。




　リフィアの調教は、そんな内気な性格を前提として行われた。

　だが、仮面の下にあった本来の顔はまるで違っていた。




　想定していた性格との差異が原因で、調教が失敗。内気な部分が削ぎ落とされた結果、押し込められていた勝気な性格が表に出てきてしまったのだ。

　言ってしまえば、リフィアの調教によって、詠美の本性が目覚めてしまったとも言える。




「申し訳ありません……私もまだまだ未熟ですね」




　リフィアは肩を落とし、しょんぼりとため息をついた。

　彼女の精霊魔法は人の感情や性格、嘘を見抜く力を持つ。

　しかし、それは表層にあるものだけ。たとえ間違ったことでも、本人が真実だと思い込んでいれば嘘だとは見抜けない

　詠美の性格がまさにそれだった。長年押し込められ、今の自分を内気だと思い込んでいた詠美の本来の性格を見抜けなかったのだ。




　けれど、これは俺にとってむしろ好ましい結果と言える。




「いや、リフィアはよくやってくれたよ」




　俺はそう言いながら、リフィアの金髪を撫でる。




　本心を隠さず、歯に衣着せぬ物言いをする今の詠美の方が、俺にとってはずっと魅力的だ。

　反抗的な言葉にも怒りは湧かない。




　普通なら、彼女の立場であれば俺の機嫌を損ねないよう慎重になるはずだ。

　ラブホテル以上に快適な空間は存在しない。そして彼女を受け入れるかどうかは俺次第だ。

　俺に気に入られなければ追い出される可能性だってゼロではない。




　それなのに、この態度。




　つまり、この反抗的な言動は、俺に対する甘えと信頼の証だ。

　詠美は、俺が彼女を見捨てないと分かっている。だからこそ、安心して本来の自分をさらけ出せる。




「俺は、今の詠美が好きだぞ」




　俺の言葉に、詠美は一瞬動きを止める。それから慌てたように顔を背けた。




「……知らないわよ、もう！」




　精一杯強がるようなその言葉。

　だが、その耳が赤く染まっているのを、俺は見逃さなかった。




「本当に好きだぞ？」




　俺はそう言いつつ詠美を抱き寄せた。そして大きな胸を揉みしだく。




「あっ……」




　一瞬固まるが、抵抗は無い。




「嫌か？」




　問いかけると、詠美は伏し目がちに唇を噛む。




「……好きにしてよ。どうせ私なんて、性奴隷以外に役に立てないんだし」




　自嘲気味につぶやく詠美。

　詠美のスキル『読解術』は、書物の内容を完全に記憶することだけ。迷宮の攻略や戦闘では、全く役に立たない。

　下級魔法は使えるが、迷宮深層においては無力。

　危険な迷宮には連れていけない。




　かといって、何もせずにラブホテルでダラダラ過ごすのは不健全だ。ただの性奴隷として使うだけなのも可哀想だと思う。どうしたものか。




「ティーフィ、ギルドで働かせられるか？」




　隣で湯に浸かるティーフィに尋ねてみる。

　冒険者ギルドで彼女と一緒に働けるのであれば悪くないだろう。




「正規の職員は難しいでしょうね」




　しかし、ティーフィの表情は明るくない。




　冒険者ギルドは国の機関だ。正式に採用される職員には、厳しい条件が課されるという。

　孤児だったティーフィが就職できたのは、養父である司祭の保証があったから。




　異世界から来た詠美には、当然そんなコネはない。信用もない。




「バイトくらいなら可能かもしれませんが、重要な書類を扱う仕事は任せてもらえないかと」




　あんまり活躍は期待できそうにないな。

　王城を追い出されたのと同じ理由で重宝されそうにない。




　何か彼女にも役割を与えてやりたい。

　詠美のスキルがもう少し使えるものであれば……




「待てよ？」




　そこまで考えて、ふと思い至る。




　なぜ『読解術』が本を記憶する能力なんだ？　それだと『記憶術』じゃないのか？

　詠美のスキルは本当に読んだ書物を記憶するだけなのか？




　その効果は、王城で調べて判明した範囲でしかない。まだ他にも何か隠されているのかもしれない。




　俺のスキル『ラブホテル』は、勇者召喚に巻き込まれた者に対する補償として特別に強化されている。

　対して、詠美は通常の勇者でしかない。『ラブホテル』ほど有用なスキルは期待できない。




　それでも、本を記憶するだけというのは、勇者のスキルとしては弱すぎる気もする。他に何らかの効果があってもおかしくはない。




　確認する必要がある。




「メニュー」




　俺はメニュー画面を表示させる。目の前に浮かんだ半透明の表示を指で操作し、利用者情報の中から詠美のページを開く。







　――――――――――――――――

　都書（とがき）詠美（よみ）（人間族）

　Lv17

　所持スキル：読解術▽

　火魔法（初級）、水魔法（初級）、風魔法（初級）、土魔法（初級）

　状態：健康

　性経験：1人

　キス経験：12回

　自慰経験：1102回

　絶頂経験：1013回

　――――――――――――――――







　詠美の所持スキルには『読解術▽』とある。

　その▽をタップ。

　すると、新たなウィンドウが開いてスキルの詳細が表示された。







　――――――――――――――――

　所持スキル：読解術




　効果1：書物の内容を完全に記憶する。

　条件：該当箇所を読む。




　効果2：書物の内容を完全に理解する。

　条件：対象の書物を読破する。対象の書物を手に持つ。

　――――――――――――――――




「これだ！」




　俺は思わず声を上げた。

　詠美のスキルの真髄は『効果2』だ。




「え！？　な、何？」




　突然叫んだ俺に、詠美が目を丸くして驚く。困惑した表情。




「詠美、お前のことは頼りにさせてもらうぞ」

「きゃ！？」




　思わず彼女を抱きしめた。

　俺の胸板に挟まれて、詠美の柔らかなおっぱいがむにゅっと潰れる。心地よい。




　このスキルがあれば、彼女はただの性奴隷ではなくなる。いや、むしろ立派な戦力になってくれるはずだ。




「なに言ってんの？」




　詠美は呆れた様子で俺を見返す。俺の言動が意味不明で状況が呑み込めていないらしい。

　そんな詠美の様子も気にならない。嬉しさが勝る。




　この詠美の力を使えば、迷宮探索がグッと楽になるだろう。

　詠美がこれからどんな活躍をしてくれるのか、楽しみだ。




　その可能性を夢見て、俺の胸は高鳴った。