■ 第88話：読書少女の新たな旅路

勇者の少女、都書（とがき）詠美（よみ）。

　彼女のスキル『読解術』は、書物の内容を一度読めば完全に記憶する。その上、完璧に理解するというものだった。




　この能力であれば難解な魔導書を理解し、強力な魔法を使うことも可能なはずだ。

　何が無能なものか。彼女は一線級の能力を秘めていたのだ。




　しかし、何故王城の連中はそれに気づかなかった？




　俺は温泉につかりながら、その疑問を口にする。




「詠美、王城でスキルを試したときは、本を読破はしなかったのか？」

「読破？　最初から最後のページまで全部ってこと？」




　詠美は少し首を傾げ、記憶を探るように目を細めた。




「……確かにそこまではしなかったと思うけど」




　彼女によれば、王城の担当者はスキルの検証のために、次から次へと本を読ませたらしい。




「分厚い本ばっかりだったし、魔導書なんて1ページ理解するだけでも大変だし」




　なるほど。




「いくら読んだだけで記憶できるって言ったって、理解できない本を全部読むなんてしないでしょ」




　当然ではある。




　王城では、スキルの効果を試すために、彼女にさまざまな種類の本を読ませた。

　だが、その検証方法は一冊の本をじっくり読むのではなく、手あたり次第というものだったようだ。




「それでか」




　俺は納得しながら湯に肩まで浸かる。




　詠美は王城で『読解術』の真の力を発揮する機会を得られなかった。

　スキルの本当の効果が試されないまま、彼女は役立たずとして見限られたのだ。




　彼女にとっては屈辱的な経験だったかもしれないが、俺にとってはむしろ好都合な結果だった。

　おかげで、こうして詠美を俺のモノにできたのだから。




　それに、彼女にとっても悪い話ではないはずだ。

　ラブホテルでの生活は安全で快適、食事も充実している。一時的に蔑まれることくらい、大した問題ではないだろう。




「ねえ、読破は確かにしてないけど、それが何なの？」




　詠美は不思議そうな様子。質問の意図を測りかねて問いかける。




「ああ、これを見てくれ」




　彼女にもメニューを開いて見せた。




「え、都書詠美……これ、私の情報？」




　詠美の目が丸くなる。




「すごい……貴方のスキル、こんな機能もあったのね」




　画面の文字を読みながら驚きの声を漏らす。




「レベル、所持スキル、状態……」




　上から順に読み上げていた詠美の声が、ある部分で急に止まる。

　そして、次の瞬間――




「え……性経験人数！？」




　詠美は素っ頓狂な声を上げた。




　そう、スキル『ラブホテル』の利用者情報では、性的な情報も確認できるのだ。




「な、なにこれ！？　こんなの見てたの！？　最低！　スケベ！！」




　顔を真っ赤に染めた詠美が、湯の中でバシャバシャと暴れながら俺を指差す。




「別に俺が書いてるわけじゃないぞ」




　冷静に言い返すが、詠美の怒りは収まらないようだ。




「でもあんたのスキルでしょ！？　最悪なんだけど！！」




　確かに、俺の性格のせいでこんな仕様になった可能性は否定できない。




「オナニーの数、すっごいでありますね」




　そうこうしていると、ケオが俺の横にくっつき、メニューを覗き込んできた。







　――――――――――――――――

　都書（とがき）詠美（よみ）（人間族）

　Lv17

　所持スキル：読解術▽

　火魔法（初級）、水魔法（初級）、風魔法（初級）、土魔法（初級）

　状態：健康

　性経験：1人

　キス経験：12回

　自慰経験：1102回

　絶頂経験：1013回

　――――――――――――――――







　そう、詠美はオナニー経験の数が半端ない。

　相当ストレスが溜まっていたのだろう。




　しかし、男性恐怖症の気があったのに、性的な事には興味津々だったんだな。

　詠美のオナニー経験は今後のプレイにも活かせるだろう。楽しみだ。




「ヨミはエッチな子でありますねぇ」




　ケオが詠美をちらっと見て、ニヤニヤと意地悪そうな笑みを浮かべた。




「見るなぁ！」




　詠美が顔を真っ赤に染め、羞恥に耐えきれずケオに飛びかかった。

　彼女の手がケオの腕を掴もうとするが、その動きはどこか可愛らしい。




　ここ数年インドア派だった詠美だ。身体能力も大したことないのだろう。




「おっ、やるでありますか？」




　ケオは楽しげに笑い、詠美の攻撃を軽くかわす。そしてあっさり彼女の首根っこを捕まえた。

　そして次の瞬間、湯船に詠美をドボンと沈めてしまう。




「むぎゅー！　むがっ、ぶくぶくぶく……！」




　あっさり返り討ちにあい、お湯に沈められる詠美。

　身体能力でケオに勝てるわけが無いだろう。




「まあその辺でな、ケオ」

「はいであります！」




　俺が軽くたしなめると、ケオは笑いながら詠美を解放した。

　お湯の中でじたばたしていた詠美がようやく顔を上げる。




「けほっ、もう、最悪！」




　湯の中から顔を上げ、詠美はぶつぶつと文句を言いながら濡れた前髪を払う。

　だが、その頬はまだ赤いままだった。




「まあまあ、詠美のオナニー事情はまた後でじっくり話すとして、まずはスキルのことだ」

「後でするの……まあいいわ。良くないけど」




　詠美は露骨に顔をしかめたが、とりあえずスキルの話に戻ることに納得したようだ。




　俺はメニューを操作し、詠美のスキルの詳細情報を表示する。




「読破することで完全理解……！？」




　詠美の目が画面に釘付けになる。

　表示された説明文を噛みしめるように、ゆっくりと読み上げた。




「つまり、私は……」

「ああ、決して無能なんかじゃない」




　むしろ、戦力として大いに期待できる。




「詠美のスキルは魔導書も理解できる。つまり、強力な魔法使いとして活躍できるんだ」




　静かに告げると、詠美はハッと俺を見た。

　その瞳には、驚きと安堵、そして喜びが入り混じっていた。




「そっか……そうだったんだ」




　小さく、呟くように言いながら、どこか遠くを見つめるような表情をする。

　彼女はこれまで役立たずと言われ、軽んじられてきた。それが間違いだという事が、はっきりと分かったのだ。




　詠美はしばらく考え込んだ後、ゆっくりと俺に向き直る。その目に宿る光は、先ほどまでとはまるで違うものだった。




「太郎さん、その……ぁりがとぅ……」




　詠美はぽつりと呟く。




「ん？　何だって？」




　俺がわざとらしく聞き返すと、頬を染めてぷいとそっぽを向く。




「な、何でもないわよ」

「どういたしまして」

「聞こえてんじゃないの！」




　詠美が顔を真っ赤にしながら湯をバシャバシャとかけてくる。しかしその声にはどこか嬉しそうな響きが混じっていた。

　その仕草があまりに可愛らしく、俺は思わず笑ってしまう。




「良かったですね、ヨミちゃん」




　ティーフィが微笑み、そっと詠美の肩を抱き寄せる。




「うん……ありがとう……ぐすっ」




　詠美は目元を押さえながら、小さく鼻をすすった。

　堪えようとしても、こぼれそうになる涙を止められない。




「よしよし」




　隣にいたリフィアがそっと手を伸ばし、子供をあやすように頭を撫でる。




「これからは一緒に頑張るでありますよ！」




　ケオが拳を握りしめ、元気よく宣言する。




「……うん！」




　詠美は涙を拭いながら、それでもしっかりと頷いた。

　仲間たちにも迎え入れられ、彼女はきっともう大丈夫だろう。




　戦力が増えることももちろん嬉しい。

　だがそれ以上に、彼女がこうして笑顔になってくれたのが一番の収穫だ。




　一緒にいる女の子には、やっぱり笑顔でいてほしいものだ。




　そして、全裸の美少女たちが温泉でイチャイチャしている景色は実に眼福である。

　生きててよかった。







　▽　▽　▽　▽　▽







「それで、これがそうなのね」




　俺が差し出した魔導書を手に取り、詠美がペラペラとページをめくる。




　この魔導書は、以前俺たちが迷宮の宝箱から入手したものだ。




　黒革の表紙には複雑な魔法陣が描かれ、かすかに淡い光を放つ。縁は金色の金具で補強されており、見た目にも高級感がある。




　しかし、俺たちはこの魔導書を活用することはできなかった。




　この魔導書は古代文字で記されており、翻訳作業をしなければ内容を読み解くことはできない。

　さらに、ただ訳すだけでは意味がない。書かれた魔法の理論を完全に理解しなければ、実際に使用することも不可能だった。




　その難易度の高さから俺たちはこの魔導書の活用を諦め、長らくラブホテルのインテリアとして放置していた。




「かなり、難しそうね」




　ページに並ぶ古代文字を睨みつけながら、詠美がぼそりと呟く。




「これを最後まで全部読めば、内容も理解できるわけね」

「そのはずだ」




　詠美のスキル『読解術』があれば、読破した時点で魔導書の知識を完全に習得できるはずだった。

　もしそれが本当に可能なら、魔導書の有効活用が実現する。




「それはいいとして、読めない単語もちょこちょこあるんだけど」

「じゃあ、明日にでも辞書を借りてきますね」




　ティーフィが提案する。




「そうだな。頼む」




　冒険者ギルドには古代文字の辞書がある。

　それを使えば、詠美でも読めるようになるだろう。




　いや、むしろ詠美なら、辞書を一度読めばすべて覚えられる。そうなれば、魔導書の読破にも時間はかからないはずだ。




「じゃあ、明日から私はこれを読めばいいのね」




　詠美が魔導書を閉じ、表紙を指先でなぞりながら言う。

　読むだけとはいえ、結構なページ数だ。決して楽な作業ではない。何日か掛かるだろう。




「ああ。大変かもしれないが、頑張ってくれ。期待してる」




　俺がそう言いながら頭を撫でると、詠美は少し驚いたように瞬きをする。




「もう、子供扱いしないでってば」




　そう言いつつも嫌がる様子はない。目を細めて嬉しそうだ。

　その仕草が妙に可愛らしく、俺はつい口元を緩めた。




「それで、これからの事なんだが」




　その後、俺たちは改めて詠美の今後について話し合うことにした。




　魔導書を読破すれば強力な魔法を使えるようになるだろう。迷宮の探索に参加してもらえる。

　ただラブホテルで待機するだけな性奴隷よりよっぽど健全だ。




　問題は王城への対応だ。




　詠美によれば王城から一緒に来た役人が、現在地上で待機しているらしい。

　勇者たちが迷宮探索をしている間、彼は地上で結果を待っている。




　お目付け役、あるいは監査役といったところか。

　王城から厄介払いされた勇者たちとはいえ、完全に野放しというわけではなかったようだ。

　監視は続いているが、迷宮には同行していない。つまり、戦う力はないのだろう。




　いずれにせよ、そいつにどう説明するかだ。




　詠美と同行していた他の9人の勇者は全滅した。

　このまま隠れていれば、詠美もそのまま死んだと思われるはずだ。

　だが、ずっと隠れ続けるのは現実的ではない。いずれどこかでバレる。




　となれば、いっそこちらから接触するべきか。

　役人と話をつけ、詠美だけが生き延びたことを伝えた上で、俺と行動を共にすることを認めさせる。




　それが、今後の課題になる。




「私は厄介払いされたメンツの中でも力が無いって思われてたから、大丈夫だとは思うけど」




　詠美の存在は重視されていなかった。扱いが軽かった詠美であれば、自由を認めそうではある。

　認めなければ？　その時はその時だ。どうにかなるさ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　翌日。




「昼頃には辞書を借りて来れると思います。ちょっと待ってくださいね」




　そう言い残し、ティーフィは冒険者ギルドへと出勤していった。




　そして俺たちは地上を目指した。




　ラブホテルのワープ機能を使えば一瞬だが、あえて正規のルートを選ぶ。第三層から順に歩いていくことにした。




　理由は単純だ。監査役の役人が迷宮の出口を見張っている可能性がある。

　ラブホテルのワープ機能は明かせない。




　迷宮第三層から、第二層、第一層へと駆け上がる。実に面倒な道のりだ。ラブホテルの機能を使えば一瞬で済むというのに。

　一般の冒険者は、毎回この長い道のりを踏破しているのだから、ご苦労なことだ。




　俺たちは二日ほどかけて地上へ戻った。それでも通常の冒険者と比較すれば、かなり早い方らしい。




　迷宮の入り口は、石造りの神殿のような建物だ。その門をくぐり、俺たちは外へと足を踏み出す。

　入口は多くの冒険者が出入りしている。これから挑む者、探索を終えて帰ってきた者。そんな彼らをかき分けるように進む。




　詠美は地味なローブを羽織り、あえて髪を崩し、顔を隠し気味にしていた。

　以前と変わらないイメージを演出するためだ。美少女へと生まれ変わった彼女の姿を見られれば、余計な疑念を抱かれる恐れがある。

　彼女に注目する者は居ない。勇者だとは思われていないだろう。




「こっち」




　詠美に案内され、俺たちは役人がいる場所へ向かった。




　そこは迷宮入り口近くにある役所のような建物だった。迷宮を警備する兵士たちの詰所でもあるらしい。




　中へ入ると、出迎えたのは神経質そうな中年の男だった。疲れが滲んだ表情に、不機嫌そうな目つき。




「お前は……勇者様一行の……」




　男は詠美を見つめながら、記憶を探るように眉をひそめる。




「都書（とがき）詠美（よみ）です」




　詠美が名乗ると、男はあからさまに興味なさそうに鼻を鳴らした。どうやら彼女の名前すら覚えていなかったらしい。




「どうしてお前ひとりなのだ？　迷宮から戻るのが遅いとは思っていたが。他の勇者様たちはどうした？」




　その口調に心配の色はない。むしろ詠美に対する評価の低さが滲んでいる。




「実は――」




　詠美は勇者一行の末路を語った。




　迷宮第三層へ向かったこと。その奥深くで美食蛇に手を出したこと。結果、狂乱鳥に襲われたこと。そして、彼女だけが生き延びたこと。




　勇者たちが俺を狙っていたことは伝えない。

　嘘はつかず、ただし真実を全ては明かさず、説明する。




「愚かな……」




　役人は吐き捨てるように呟いた。




「生き残ったのは、本当にお前一人なのか？」

「鳥から逃げる際にはぐれてしまって。地上に戻っていないということは、おそらく……」




　詠美は言葉を濁しながらも、ほぼ確実に全滅していることを示唆した。




「そうか……こうなってしまっては仕方ない。王都へ帰ることにするとしよう」




　役人はため息をつき、詠美に告げる。




　しかし、詠美は戸惑ったように視線を泳がせると、意を決したように口を開いた。




「その……」

「なんだ？」

「私は、もう少しここで力をつけたいと思います。この人と一緒に」




　そう言って、俺の方をちらりと見る。

　役人の目が初めて俺に向けられた。




「貴様は？」




　役人の男が俺に目を向ける。




「銅級冒険者のタローです。迷宮内で彼女を見つけ、助けました」

「ふん、銅級か……」




　男は露骨に値踏みするような目で俺を見下ろした。




　銅級冒険者の評価が随分と低いな。

　確かに金級や銀級には劣るが、銅級は経験を積んだベテランとされる。少なくとも、駆け出しの新人というわけではないのだが。




　まあ、彼の評価などどうでもいい。




「さしずめ、勇者の力に魅かれたか？」




　役人は嘲るように唇を歪める。




「だが、こいつは勇者の中でも特に使えんやつだぞ」




　予想通りの反応だった。やはり詠美に対する評価は酷い。




　俺の事は詠美の勇者としての力や名声を利用しようと、企んでいる人間だとでも思っているのだろう。




　そして、やはり俺のことは勇者の一人とは認識していない。召喚当日に追放した人間のことなど把握していないのだろう。

　だが、俺にとってはその方が都合がいい。




　俺は表情を変えず、静かに言った。




「問題ありません、彼女は素敵な女性ですから」




　役人の眉が一瞬ぴくりと動いたが、すぐに鼻で笑う。




「はっ、物好きもいたものだ。まあいい、好きにしろ」




　そう言って俺たちに興味を失ったように視線を逸らす役人の男。

　不良勇者のお目付け役、そんな面倒な仕事が終わって清々したとでも思っているのかもしれない。




　そうして俺たちは引き留められることもなく、役所を後にしたのだった。




「まったく、嫌な奴だったな」




　俺は役所を離れ、舗道を歩きながらぼやく。




　先ほどの役人の態度を思い出すと、どうにも胸糞が悪い。

　詠美のことを「使えない勇者」と決めつけ、見下していた。ついでに俺に対する態度も悪かった。




「まあ、仕方ないわ」




　隣を歩く詠美が、どこか達観したような口調で言う。




「今までの私は全く役に立たなかったし、地味だったし……評価されなくても当然よ」




　そう言いながら、僅かに自嘲めいた笑みを浮かべる。




　だが、俺は即座に否定した。




「しかし、これからは違う。活躍してもらうぞ」




　俺がそう言うと、詠美は一瞬驚いたように俺を見た。




「綺麗にもなったしな」




　その一言に、詠美の頬がほんのりと朱く染まる。

　視線をそらしながら、小さく頷いた。




「……うん」




　かすかな声だったが、その表情はどこか誇らしげでもあった。




　ともかく、これで詠美が監視されることはなくなった。今後は俺と一緒に、自由に動くことができる。




　これから、詠美との新たな冒険が始まるのだ。