■ 第89話：本当の彼女の力

俺たちは詠美と共に迷宮から地上へ戻った。

　そして王城から派遣された役人に、詠美の自由行動を認めさせることに成功。




　態度の悪い役人だった。詠美にも俺に対しても、全く敬意というものが感じられない。

　あまり気分は良くないが、ともかく俺たちは自由の身だ。




　次に向かうのは冒険者ギルド。

　詠美の件をティーフィに報告するのと、今まで溜め込んだ迷宮産のアイテムを売却するためだ。俺たちを付け狙う勇者どもがいなくなったおかげで、ようやく堂々と換金できる。

　金には困っていないが、現金は持っておいて困らないだろう。いつか必要になるかもしれないし。




　冒険者ギルドへ足を踏み入れると、受付にいたティーフィが笑顔で出迎えてくれる。




「おかえりなさい！」

「ああ、ただいま」




　彼女は大喜びで俺に抱きついてくる。

　建前としては、俺たちは数日ぶりの帰還ということになっているからだ。大げさに喜んで見せる。

　実際は今朝別れたばかりなのだが。




　ぐりぐりと俺の胸に頭を擦り付けるティーフィ。普段の落ち着いた様子とは一味違う。

　しかし、どこまで演技なんだろう？　演技が必要という建前で俺に甘えたいのかもしれない。可愛いやつだ。




　くっつくティーフィをなだめて、奥の打ち合わせ室へ移動する。

　そして先ほどの件について報告する。




「なるほど、では懸念事項はなくなりましたね」

「ああ、一安心だ」




　しかし……




「それにしても」




　俺は疑問を口にする。




「あの役人、えらくあっさりこちらの言うことを信じたな」




　詠美が一人で生還したという話も、俺と行動を共にするという申し出も、ほとんど詮索することなく受け入れた。

　勇者たちの監視役のはずなのに、ずいぶんとあっさりしている。




「たぶん、私のことはどうでも良かったんだと思う」

「どういうことだ？」

「本当に監視したいのは他の９人で、私は害にならないから放っておいてもいいって考えじゃないかな」




　詠美は淡々とそう答えた。




「なるほどなぁ」




　そういえば俺のことも召喚後あっさり追放したし、力のない勇者には興味がないのか。

　詠美がどうなろうと、知ったことではないと考えているのかもしれない。




「そういえば」




　そこでティーフィが発言する。




「ちょうど今朝、役人から依頼があったんですよ」




　ティーフィは机の上に書類を広げながら言った。




「迷宮内で勇者を目撃した者がいたら情報提供と、もし遺品があれば回収を、という内容でした」

「なるほどな」




　王城も、勇者の帰還が遅れていることは気にしていたということか。

　迷宮で何が起きたのかを確認しようとするのは当然だ。




「ただし内々に、一部の信用のおける冒険者のみに依頼されます。一般の冒険者には通知されません」

「大っぴらには募集していないのか」

「ええ。やはり勇者の実力が疑われる状況は避けたいのでしょう」




　たしかに、勇者は国の威信をかけて召喚した戦力だ。それが迷宮であっさり全滅したとなれば、王城の面子は丸つぶれになる。

　消えたのは一部の素行の悪いグループではあるが、勇者には違いない。

　外聞の悪い話はできる限り隠したい、そういうことか。




「ま、俺たちにはもう関係ないな」




　肩をすくめながら言うと、詠美も軽く笑いながら頷いた。




「そうね」




　詠美も晴れ晴れとした様子。

　薄情とは思うまい。彼女を先に見捨てたのは連中の方だ。




　今まで自分を蔑み、見下してきた連中のことなど、もう気にする必要はない。

　頭を悩ませる勇者の問題が片付いた。




　今後は迷宮探索に専念できそうだ。







　▽　▽　▽　▽　▽







「終わったぁぁぁぁぁ！」




　ラブホテルで休憩していると、唐突に詠美の叫び声が響いた。

　驚いて視線を向けると、彼女は両腕を高く掲げ、ソファの上で跳ねるように喜んでいた。




　先ほどまで、ずっと魔導書や辞書とにらめっこしていた詠美。

　ここ数日間、日中はずっとその作業に没頭していたのだ。




「ん？　読破できたのか？」




　俺が声をかけると、詠美は満面の笑顔を浮かべながら勢いよく頷いた。




「ええ！　ついに全部読んだわ！」




　顔を輝かせて魔導書『光軌の魔典』をパタリと閉じる。




「すごいわ、これ！」




　興奮した様子で胸元に本を抱きしめる詠美。その瞳は喜びと高揚感に満ちていた。

　まるで宝物を自慢する子供だ。




「内容が理解できたか？」




　俺が問いかけると、得意げに頷き胸を張る。




「もちろんよ！　この本によればね――」




　そして意気揚々と語り始めた。




「光は白き理を内包し、世界を貫く法則そのものなの！

　それは魔素と共鳴し、星々の瞬きのように揺らぎながらも、

　地脈の流れに導かれ、決して途絶えることはない。




　この世界のすべては、振動している。

　星は軌道を描き、地脈は魔素を巡らせ、

　光は粒子でありながら波でもある。

　だから、魔法とはその揺らぎを捉え、干渉し、形へと昇華する技術で、




　つまり光は決して単独では存在せず、無数の魔素の場に影響を受ける。

　それが集まることで、より強くなり、増幅され、

　時に星の輝きのように爆ぜ、時に白銀の刃のように収束――」




　ハイな状態で説明を続ける。目の中にぐるぐる渦巻きが見えてきそうだ。




「落ち着け」




　額に優しくチョップ。




「あぅ！」




　額を抑えて黙る詠美に尋ねる。




「で、要するに魔法は使えるようになったのか？」

「むぅ、これからいいところなのに」




　ぶつぶつと文句を言いながらも、次の瞬間には自信満々に胸を張る。




「使えるわよ！　すっごいのが！」




　胸を張って答える詠美。自信満々だ。可愛い。

　俺も思わず笑顔になる。




「期待できそうだな」

「もちろんよ！」




　にんまりと笑って見せる詠美。







　▽　▽　▽　▽　▽







　詠美の魔法の試し打ちのため、俺たちは迷宮第三層、偽りの平原へと足を踏み入れた。

　広がる草原の上に、詠美は静かに立つ。




　彼女の視線はまっすぐに空を捉えていた。




　そこには青い空。そして白い雲が浮かんでいる。

　正確には雲に擬態した大量の白い鳥、狂乱鳥（ヒッチコッコ）だ。




「焼き鳥にしてやるんだから！」




　詠美が低く呟く。

　その瞳には、並々ならぬ怒りが宿っていた。




　まあ、無理もない。かつて詠美は、この鳥どもに散々引っかかれ、つつかれ、死にかけたのだから。




　復讐の炎を胸に燃やしながら、詠美は魔導書を開く。

　そして、詠唱が始まる。




「白き理よ、万象を照らし、その輝きを示せ。

　粒子と共鳴し、星の瞬きと揺らぎを刻め。

　世界の流れに導かれ、銀光となりて世界を貫け！」




　魔導書に刻まれた魔法陣が淡い光を放つ。

　詠美の手のひらに、白い光が集束していく。

　光が波紋のように揺らめき、やがて一点に凝縮されていく。




　そして詠美が叫ぶ。




「白星光線（アルタイル・レイ）！！」




　詠美の手から、まばゆい光が迸った。




　光線は一直線に空へと駆け上がり、雲を貫く。




　音もなく雲の一部が弾け飛び、小さな穴がぽっかりと開いた。

　その向こうには澄んだ青空が覗いている。




「すごいな……」




　思わず、そんな言葉が口をついた。

　一体どれだけの距離まで届いているんだ？　数キロメートルは優に超えているはずだ。




「ど、どうよ！」




　肩で息をしながら、詠美がこちらを振り返る。




「数十匹くらい落とせたであります！」




　目を細めながら見ていたケオが言う。




「50羽ほどですね」




　そしてリフィアが補足してくれた。




「お前ら、見えるのか」




　この距離で？




「見えるでありますよ？」

「私は鳥の声を聴きました」




　ケオは何でもないことのように、リフィアは静かに微笑みながら答えた。

　二人とも、さすがだ。




「それだけなの？　一番強力なヤツなのに……」




　詠美は不満そうな様子。




　狂乱鳥は数万羽単位で群れをなしている。50羽程度では、全体の数からすればほんのわずか。誤差にもならない。

　しかも、開いた雲の穴はすぐに埋まり、まるで何事もなかったかのように元通りになってしまった。反撃に来る様子すらない。




　なるほど。確かに先ほどの魔法は威力は申し分なく、射程もとんでもない。

　だが、細い光線では大量の敵を相手にするには不向きか。




　そこで、もし先程の魔法を相手に戦うとしたら、どう対処するかを二人に聞いてみることにした。




「視線や殺気を読めば、撃たれる前に避けられるであります」




　ケオが即答する。




「目くらましを使えば良いかと。隠れてしまえば狙えないでしょう。持久力もなさそうですし」




　リフィアも冷静に分析する。




　割とあっさりと対策案を出されてしまった。




「そんな……」




　詠美ががっくりと肩を落とす。




「もうちょっと応用したほうがいいだろうな」




　魔法の可能性を探るため、他の魔物を使って試し撃ちを続けることにした。

　威力を落として連射する。散弾銃のように広い角度にばら撒く。などなど。




　いくつかの方法を試してみたが、光線自体の太さは変わらなかった。

　そして連射や拡散をすればするほど狙いが甘くなり、命中率も低下する。さらに燃費も良くはない。すぐに息切れしてしまう。




　光線魔法は大型の暴食芝（アングラーグラス）や虹蝸牛（ミラージュマイマイ）も一撃で葬った。

　頑丈な鱗も殻もあっさり貫通し、瞬殺だ。




　対して、小さく素早い上に、分身で惑わす幻惑兎（ブラーフバニー）には無力だった。

　本体どころか分身を削るのにも一苦労。




　結論として、この魔導書による魔法は、火力と射程に特化したものと判断できた。

　動かない敵や巨大な標的、強固な防御を貫く場面では、十分に役立つだろう。だが、小さく素早い敵や、大量の敵を相手にするには向いていない。




「誰にだって得手不得手はある。詠美の力は間違いなく頼りになる」




　そう言って落ち込んでいる詠美の頭を軽く撫でてやる。




「……うん」




　彼女は少し頬を赤らめながら、それでも嬉しそうに頷いた。




　高火力と超射程。詠美の魔法は間違いなく強力。今までの俺たちには無かった力だ。

　彼女には主砲としての役割を期待することになるだろう。




　それだけではない。他の魔導書を読破すれば、新たな魔法も使えるようになるだろう。つまりこれからも、活躍の幅は広がっていくということになる。

　今後が楽しみだ。




「それにしても……」




　ふと思う。詠美のスキルの強さを。

　魔導書に依存するとは言え、彼女は一足飛びに迷宮深層で活躍できる火力を手に入れた。




　第三層で苦戦していた不良勇者たちと比較するとはるかに強い。

　王城に控えている主力勇者と比べても遜色ないという。




　実は彼女だけが特別に強かった？　偶然に？

　それは考えにくい。




　俺のスキルが特別に優秀なのは、俺が召喚に巻き込まれた存在だからだ。

　詠美は他の勇者と同等の扱いのはず。




　そこまで考え、一つの可能性に思い至った。




　詠美のスキルは『ラブホテル』の機能で調べることで、その真価を発揮することになった。

　王城ではスキル名のみが鑑定された。具体的にどのような能力があるかは、実践して調べるしかなかったらしい。




　ひょっとして、他の勇者も本来はこれくらいのポテンシャルを持っているのでは？

『ラブホテル』で詳細を調べ、その本領を発揮させることができれば、全員が詠美と同レベルの強さを得られるのではなかろうか。




　思わず背筋に冷たいものを感じた。




『ラブホテル』の機能を隠しておいて正解だった。

　他の連中全員が、今の詠美レベルの能力を持ってしまったら？　到底、手におえない。

　リフィアやケオでも抑えきれないだろう。

　考えれば考えるほど、余計な情報を漏らさずに済んでよかった。心の底からそう思う。




「どうしたの？」




　考え込んでいた俺に、詠美が問いかける。

　いかん、不安にさせたか。




「いや、何でもない」




　笑ってごまかす。




「詠美は可愛い上に頼りになるなって思ってたんだ」

「バカね」




　詠美はそっぽを向きながら、小さく呟く。

　しかしその耳は、ほんのり朱く染まっている。




　詠美をからかいつつも考える。




　まだ勇者は二十人も残っている。

　今回遭遇した連中よりはマシな人格らしいが、それでも警戒するに越したことはない。




　『ラブホテル』の機能を知れば、それを利用しようとする者が現れるかもしれない。

　いや、間違いなく利用しようとする。あるいは奪おうとする。『ラブホテル』にはそれだけの魅力がある。




　彼らといつか遭遇することになるかもしれない。

　そのときのためにも、俺たちはもっと強くならなければならない。




　ラブホテルへ戻りながらも、俺は心の中で誓う。

　それでも俺たちなら、何とでもなるはずだ。




　彼女たちと一緒に歩んでいこう。

読んでくださりありがとうございます。楽しんでいただけたら幸いです。

感想やブックマーク、★評価ありがとうございます。とても励みになっています。




【お知らせ】

・最近、SNSを始めました。まだ登録したばかりでろくに投稿していませんが。

　良ければ見てやってください。

　https://x.com/meida_sousuke




・合わせてペンネームを「迷走」から「迷田走助」に変更しました。

　「迷走」だと検索しても絶対引っ掛かりそうにないので^^；




以上、よろしくお願いいたします。