■ 第9話：商機と勝機

二人で風呂に入ることにする。エッチなことはしない。

　俺ももう出せない。全て出し切った。リフィアに誘われたらまだ出来るかもしれないが、流石にこれ以上やると寿命を縮めそうな気がする。




　普通に体を洗い、リフィアにはシャンプーやリンスの使い方を教えてやった。

　最初は不思議そうな顔をしていたが、説明を聞いて素直に試してみることにしたようだ。




　しばらくして、風呂場から出てきたリフィアを見て、俺は思わず息を呑んだ。リフィアの肩口にかかる程の長さの金髪が輝いている。輝くほど綺麗、というのではなく、実際に光を放っているかのように見える。これは目の錯覚か？




　本当に光っても不思議はないか。魔法のある世界だし、エルフだし、リフィアは天使だし。




「すごく良いものですね。髪がこんなにきれいに……」




　リフィアは感激した様子で、自分の金髪を手に取り微笑んだ。




「これもすごいですね……  お肌もこんなにしっとりして、つやつやです」




　化粧水や乳液の効果もすばらしい。




　リフィアに使わせたのはスキル「ラブホテル」で生み出した部屋のアメニティだ。地球基準でも十分高級と言える品だったが、この世界においては最高級以上の品らしい。




「うん、リフィアは元々美人だけど、さらに綺麗になったな」

「そんな、えへへ」




　照れてはにかむリフィア。可愛い。

　そんな時。




　ぐうぅ。




　という音が、静かな部屋に響く。音の出所は……　リフィアのお腹だ。顔を真っ赤にして、恥ずかしそうにうつむくリフィアが可愛い。




　そういえば、昨夜から何も食べてなかったな。

　リフィアには白い液体をたっぷり上下の口に注いでやったが。




「朝食にしよう」

「私も？　いいんですか？」

「遠慮するな。一緒に食べたいんだ」

「ありがとうございます」




　リフィアは嬉しそうに微笑み、俺に感謝の言葉を伝える。

　俺はメニューからルームサービスのページを開く。




「何が食べたい？」と聞くと、リフィアは少し考え込んだあと、

「お任せします」と控えめに答えた。




　じゃあ、無難にモーニングセットだな。メニューをタップ。飲み物をどうするか考える。




「俺はコーヒーだけど、リフィアは何にする？　苦いのは大丈夫か？」

「ええと、苦いのはちょっと…」




　ついさっき俺から出た苦いのを幸せそうに飲んでたくせに。

　彼女には紅茶を頼むことにした。紅茶が好きらしいし。




　メニューから注文すると、一瞬で料理が届く。

　ポーンという到着の音が鳴ると、リフィアはビクッと体を震わせた。驚いて目を大きく見開いている。小動物みたいで可愛い。




　受け取り口を開けると、そこにはモーニングセットが二組。パン、スープ、サラダ、そして俺のコーヒーとリフィアの紅茶が整然と並んでいる。




「え、今の一瞬で？」

「ああ、不思議だろ？」




　驚くリフィアと苦笑いの俺。最初にこれを体験した時は俺も驚いたものだ。




　早速、二人で料理に手をつけた。パンを一口食べたリフィアの顔が驚きで満ちる。




「おいしい......！　このパン、すごくふわふわですし、スープもこんなに深い味わいなんて」




　彼女は感激しながら、次々と料理を口に運ぶ。

　その様子を見ると、俺も自然と笑みがこぼれた。確かに、俺の感覚からしても十分美味しい料理だ。

　だがリフィアにとってはそれ以上らしい。




「紅茶も......　うん、これは本当にいいお茶ですね。すごくバランスが良くて、香りも豊かで」




　リフィアは紅茶を丁寧に味わい、評価している。彼女はお茶に詳しいらしく、こういう時の表情は真剣そのものだ。




「やっぱりリフィアには紅茶が似合うな」

「えへへ、ありがとうございます」




　リフィアは微笑みながら、もう一口紅茶を楽しんでいる。




　食後、二人でまったりとくつろいでいると、遠くから鐘の音が聞こえてきた。部屋の中ではなく、外の音だ。街の時間を知らせる鐘のようだ。




「あ……」




　リフィアが何かを思い出したように、顔を上げた。




「もう、帰らないと」

「ゆっくりしていけばいい」




　俺はそう言って引き止める。リフィアとはずっと一緒に居たい。




「いえ、ダメなんです」




　リフィアは申し訳なさそうにうつむく。気まずい空気が流れる。

　そうだ、彼女は処女のくせに、育ちの良いお嬢様のくせに、歓楽街で立ちんぼをしていた。

　きっと何らかの事情があるはず。




　リフィアはしばらく悩んでいたが、意を決したように俺の方に向き直り、少し震えた声で口を開いた。




「実は私、奴隷なんです」







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして今。

　俺たちは華美な応接室に居る。そこで屋敷の主人を待っている。




　ここはとある商人の館。奴隷であるリフィアを所有する主人の家だ。

　壁には金色のフレームで囲まれた豪華な絵画が飾られている。名画らしい。床にはきらびやかな絨毯が敷かれ、歩くたびに柔らかな感触が足元を包む。

　しかし、その装飾はどこか派手で、あからさまに富を誇示しているように感じられた。ソファーも派手な色合いで刺繍が施されている。




　俺はソファーに座り、背後で立っているリフィアを横目に見る。彼女は緊張した様子。碧い瞳が揺れている。




　部屋の扉が静かに開かれた。現れたのは一人の女性。俺（30歳）から見ても、「お姉さん」と呼ぶくらいの微妙な年齢に見える。

　落ち着いた雰囲気を漂わせ、柔らかな笑みをたたえて居る。しかし油断はできない。




　俺は立ち上がり、彼女を迎え入れる。

　リフィアも後に続いて、緊張した面持ちで頭を下げた。




　女性はまず俺を見て、次にリフィアに目を向ける。そして何かに驚いたように目を見開いた。




「……貴方が商談をしたいという方？」




　しかし驚きは隠し、何事もなかったかのように俺に話しかけてきた。




「はい、遠国ニッポンから来ました。商人のタローと申します」




　俺は商人としてリフィアの所有者の妻である夫人に面会を求めた。




　俺が着ている運転手としてのスーツは、この世界においては結構な高級品に見えるらしい。上質な衣服というのはそれだけで人間の立場を保証してくれる。身につけているだけで、自然と信用を獲得する助けになる。




　そこで俺は外国の有力な商人として、リフィアの主人に商談を持ち込むことにしたのだ。

　アポはリフィアにお願いした。ほとんど押しかけだが上手くいった。




「何故夫ではなく私に商談を求めるのですか？　こういう事は夫に任せておりますのに」




　彼女は挑戦的な目つきでこちらを見つめた。まるで俺の意図を探ろうとしているかのようだ。




「女性向けの商品ですので。夫人なら必ず、私の商品の価値を理解してくれるかと」

「なるほど、それでは私が欲しがるほどのものを用意できるとお考えなのですね？」




　彼女の目には疑念が浮かんでいたが、どこか興味を示すような光もあった。




「はい。そして対価として、このリフィアを頂きたいと思います」




　俺は視線でリフィアを指す。

　そう、俺はリフィアを自分の物にするためにここに来た。




　俺はリフィアを独占したい。

　最初に出会ったときからある程度の独占欲はあった。しかし処女を頂き、一夜を共にしてその思いはさらに強まった。




　リフィアが生活苦から売春をしているだけならまだよかった。客として買って、支援してやればいい。俺専属になる様に説得すればいいのだから。正しくパパ活だ。

　恋人なり愛人なり、リフィアと関係を持ち、独占することも難しくない。




　しかしそうではなかった。リフィアは奴隷の身で、命令されて街娼をしていたのだ。

　今回は俺が客だから良かった。だが、次は分からない。いつ俺以外の客を取らされるか分からない。いつ俺以外の男がリフィアを抱くか分からない。そんなのは許せるはずがない。

　リフィアを抱いてよいのは、犯してよいのは、孕ませてよいのは俺だけだ。




　  だから今、俺はリフィアの所有権を求めてこの場にいる。




　リフィアを求める俺の言葉に、夫人の目は険しいものになった。




「ええ、確かにその子は我が家の奴隷ですが……　お使いを頼んだのだけれど、異国の商人さんを連れて来るなんて。どうしたことかしら」




　その言葉には、明らかに驚きと警戒が混じっている。




　お使い、ね。

　彼女は何気なく言ったが、この業界では売春を「お使い」と呼ぶのか？　そんな訳があるはずもない。

　彼女こそ、リフィアに売春を命じた主犯である。




　おかしいと思っていたんだ。リフィアに立ちんぼをさせる理由。




　リフィアなんて美少女を奴隷として手に入れたなら、常識的に考えれば自分で使って楽しむはずだ。

　脱がして、犯して、孕ませて。性奴隷として有効活用するはずだ。俺ならそうする。世の男のほぼ全てもそうするはずだ。




　それ以外の使い道、金を得る道具として使うにしても、ちゃんとした娼館で働かせるはず。

　リフィアなら高級娼館であってもエースとして活躍できる素材だ。多少胸が小さいかもしれないが、それも大好きな男は多い。俺もそうだ。




　街娼では客層が悪く、リスクばかり高い。その上、ろくな収入になるはずがない。

　ならば何故？




　これがその答えだ。

　ここの主人は自分で楽しむためにリフィアを買ったが、夫人にバレて取り上げられる。夫人はリフィアの若さと美しさに嫉妬して、嫌がらせとして立ちんぼを命じたんだ。




「この子は本当に良い子だから手放したくはないのよ」




　夫人はしらじらしくリフィアを惜しむような言葉を放つ。

　言いながら、目には冷たい光が宿っている。彼女の言葉には心からの思いは感じられない。まるで台本を読んでいるようだ。




　夫人はリフィアを売りたくないのだろう。

　しかしそれは、リフィアを家族として大切に思っているからではない。道具として価値を感じている訳ですらない。

　人の良さそうな異国の商人に買われ、大切にされて幸せになるのが気に入らないのだ。




　女の嫉妬は怖いな。

　だが、それ故に俺の勝機もある。




「そうですか、しかしその判断はこちらの商品を見てからでも遅くはないと思われますよ」




　俺は鞄からリンスや化粧水、乳液等を取り出す。「ラブホテル」内のアメニティだ。




「それは？」




　乗り気ではなかったはずの夫人が興味を示す。

　容器は高級感のあるガラスボトルだ。これだけでもこの世界ではそれなりの価値があるはず。もちろん主役は中身だが。




「こちらはリンスです。洗髪後の髪を保護し、艶や滑らかさを与えます。こちらは化粧水です。肌を保湿し、潤いを保つ効果があります。こちらは……」




　俺は次々と商品を説明していく。




　素性の知れない異国の商人。そんな者が売る美容品なんて、常識的に考えて買うわけがないだろう。効果も安全性も信用できない。

　しかし今回ばかりは違う。リフィアの存在があるからだ。




　リフィアは俺の「ラブホテル」のアメニティを使って、以前に増して美しくなった。元々美しかったが、男の俺から見ても分かるほど、その美しさは跳ね上がった。リフィアの美貌に嫉妬する女の視点から見れば、なおさらのことだろう。




　入室時にリフィアを見て驚いた様子を見せたのは、まさにその変化に気づいたからだ。




　俺はリフィアに婦人の人となりを聞き、これらの商品とリフィアのトレードを考えたのだ。

　リフィアへの悪意の源が「美」への執着であるなら、「美」を交渉材料として使えば良い、と。




　夫人は、リフィアの光り輝く金髪と艶やかな肌を見つめ、次いで机の上の美容用品に視線を移す。彼女の心の中には明らかな迷いが生じている。




「私も、この子のように美しくなれる？　でも……」




　もう一押しが必要か。




「次回の入荷は未定ですが」




　俺はとどめの言葉を放つ。




「今、この取引に応じてもらえるのであれば、将来的に販売する際は、そちらに優先的に卸すことを約束しますよ」




　優先的に卸すということは、この魔法の美容用品が他の女性たちの手に渡ることがないということだ。自分だけがその美を独占できる。

　逆に言えば、この機会を逃せば、誰か他の女性に独占される危険がある。自分の手元には二度と届かないかもしれない。

　さらに、自分が独占することができれば、自分に協力的な立場の女性にだけこれを提供するという選択肢も生まれる。それによって、自らの影響力を広げ、地位を盤石なものにすることも可能だ。




　頭のよさそうな女性だ。言わずとも、そこまで考えてくれる。

　そして夫人は決断した。




「わかりました、リフィアはお譲りしましょう」

「わぁ！」




　リフィアが喜びに満ちた声を上げる。思わず両手を胸の前で握りしめ、目を輝かせている。




　その後、正式な奴隷契約書を交わし、俺は晴れてリフィアの所有権を手に入れた。契約の細かい取り決めを終えた時、彼女の顔には安堵と喜びが広がっていた。




「あ、あのっ……　これから、よろしくお願いします。ご主人様」




　リフィアは少し恥ずかしそうに、それでも嬉しさを隠しきれない顔で俺に頭を下げた。

　ご主人様。なんと甘美な響きか。




　俺は軽く頷き、リフィアの肩に手を置く。




「こちらこそ、よろしく頼むよ」




　リフィアの顔が一瞬にして赤く染まり、はにかんだ笑顔を見せる。




「はい！」




　こうしてリフィアは、俺の奴隷になった。

おめでとう！　主人公はお兄さんからご主人様に進化した！




　そしてリフィアは娼婦から性奴隷に進化？した！