■ 第90話：ハイレグレオタード

「無理無理！　無理だって！　ありえない！」




　詠美が叫んだ。

　顔を真っ赤にして、恥ずかしさに身をすくめる。




　今、彼女が身に纏っているのは新たな衣装、ハイレグレオタードだ。

　バニースーツのように胸元は大きく露出し、豊満な乳房がこぼれそうに露出している。少しずらしてやれば、彼女の紅い乳輪が顔を出すだろう。

　深い谷間が照明に照らされて艶めかしく光り、柔らかな白い肌が際立っている。




　腰には薄い布地が肌にぴったりと張り付き、細いラインを際立たせていた。

　レオタードの生地は光沢があり、体の動きに合わせてわずかに反射する。




　そして、視線を下げれば、形のいい丸みを帯びた安産型ヒップが目を引く。

　丸出しのお尻が黒のタイツ越しに透けて見える。プリッとしたヒップの曲線は、触れずともその弾力が伝わってくるほど魅惑的だ。




　タイツ越しでもわかるほどの柔らかそうな太ももが、しなやかな脚線美を際立たせる。

　ほんのりとした張りがあり、それでいて引き締まった美しいライン。




　さらに、ハイレグ仕様のレオタードは、太ももの付け根、鼠径部を大胆に露出している。タイツとのコントラストがより一層際立ち、視線を引き寄せずにはいられない。

　顔を近づけてよく見てみれば、股間にはすじが浮き出ており、実に卑猥だ。




　足元を飾るのはハイヒール。

　つま先から踵まで、しなやかな曲線を描くデザイン。

　程よい高さのヒールが詠美の脚をより美しく、色っぽく魅せてくれる。




　そして頭には魔法使い風のとんがり帽子。

　セクシー魔術師風の衣装だ。彼女の魅力を存分に引き出している。




　俺は『ラブホテル』の機能でこの衣装を購入し、詠美に着せてやったのだ。




「な、なんでこんなの着なきゃいけないのよ……！」




　詠美が小さな声で呟き、両手で胸元を隠そうとする。

　しかしその仕草が逆に豊かな胸を押し上げてしまい、余計に目を引く。彼女の太ももが黒タイツに包まれてムチッと張っている。

　恥ずかしさに震えるその姿が、俺の心をくすぐって仕方なかった。




「似合ってるぞ。すごく綺麗だ」




　感想を伝えると、詠美はびくっと肩を震わせ、さらに顔を朱く染める。




「ばっ……バッカじゃないの！？」




　恥ずかしさのあまり俺を睨みつける。しかしその声には、羞恥心だけでなく、悦びが含まれていた。

　俺は詠美の姿だけでなく、反応もじっくりと堪能する。




　彼女は恥ずかしいだろうが、この衣装は着てもらう必要がある。




「迷宮の深層は危険だ。だからコスプレ衣装は着用してもらう必要があるぞ」




　俺は真剣な表情で告げる。




『ラブホテル』のコスプレ衣装は見た目こそふざけているが、防御性能は折り紙付きだ。

　危険な魔物の攻撃にもびくともしない。

　詠美をしっかりと守ってくれる装備であることに嘘はない。




　だが、詠美はじと目で俺を睨みつけた。




「んなこと言って！　結局、エッチな格好させたいだけでしょ！」

「必要なのは嘘ではないぞ」




　堂々とした態度で返す。




「ケオにもハレンチな格好させてるし……」




　詠美が横目で指し示す。




　ケオの姿はお馴染みのビキニアーマーだ。

　金属の装甲は必要最低限の部分しか覆っていない。大きなおっぱいも、しなやかな腹筋や太ももなども、むき出しになっている。




「自分のは機能美でありますよ？」




　ケオは胸を張って断言した。




　ケオの戦闘スタイルには軽装が適している。乳房を自由に揺らすことで機動力を得て、回避能力を最大限に引き出す。そのためのビキニアーマーだ。

　エロだけが目的ではない。




「恥ずかしくないの！？」




　詠美が詰め寄る。




「主様が用意してくれた服であります！　それが恥ずかしいわけ……えっと、その……」




　途中まで威勢よく答えていたケオだが、改めて注目されると、途端に目を泳がせる。

　頬を赤らめ、胸元をそっと隠す仕草を見せた。




「やっぱり恥ずかしいんじゃないの」




　詠美が呆れたような顔で指摘すると、ケオはバツが悪そうに口を噤む。




「肌の露出が嫌だと言うから、詠美のはタイツ付きを選んでやったじゃないか」




　俺は冷静に反論する。

　対して詠美は呆れ顔で言い放つ。




「これだってあんたの趣味でしょ」




　それはそう。




　タイツに包まれた詠美の下半身は、実に魅力的だ。

　ぴったりとフィットした黒タイツが、大きな太ももを際立たせている。上品な色気が脚線美を完璧に引き立てていた。

　タイツ越しに透けるヒップのライン。丸みを帯びたフォルムがしっかりと強調されており、その絶妙な曲線が目を引く。




「……」




　俺は何も言い返さず、ただ静かに微笑んだ。

　詠美は俺の表情を見て、さらに頬を膨らませる。




「ひゃん！」




　そんなお尻を撫でてみれば、すべすべで柔らかい。実に良い手触りだ。生肌に直接触るのとはまた違った良さがある。タイツ越しのお尻って最高だな。

　このように、詠美のお尻と太ももが、タイツにより一層魅力的になっている。




「まあとにかく」




　俺はジト目で睨みつけてくる詠美を無視しながら、話を締める。




「詠美にはこの衣装が一番似合うはずだ。他の衣装は認めない」

「むぅ……」




　有無を言わせない、断固とした宣言。

　俺は女の子にエロい服を着させるために生きていると言っても過言ではないのだ。




「それと、胸を張れ。猫背じゃせっかくのスタイルが台無しだぞ。もし体型が崩れたら、またケオに整体してもらうことになる」




　彼女はもともと姿勢が悪く、それが原因で体型が崩れていた。それをケオによる施術で強引に矯正したのだ。




「……っ！」




　詠美は慌てて背筋を伸ばす。大きなおっぱいがぷるんと揺れる。

　整体がよっぽどキツかったらしい。




「何度でも治してやるでありますよ？」




　ケオが得意げに笑う。




「け、結構よ！　またあんなことになったら……」

「あんなこと？」




　俺が尋ねると、詠美の顔が一気に赤くなった。




「な、何でもないわ！」

「ヨミは――むぐ」




　ケオが何かを言いかけた瞬間、詠美は素早くその口を塞ぐ。




「やめて！」

「漏らしたことは黙っていてやるでありますよ？」

「言ってんじゃないのバカぁ！！」




　詠美の絶叫が、ラブホテルの部屋に響き渡った。




　漏らしちゃったか。

　まあ、仕方ないだろう。失神するほどの荒療治だったんだ。

　現場は風呂場だったし、被害は詠美の尊厳だけ。




「まあともかく」




　余計なことは聞かなかったことにして、俺は話をまとめる。




「これで迷宮の探索を進められる。これからよろしくな、詠美」




　俺が軽く肩を叩くと、詠美は一瞬きょとんとした後、少し照れくさそうに目をそらした。




「……ええ、よろしく。太郎さん、みんな」




　詠美は胸元でぎゅっと手を握りしめる。

　その声には恥じらいがあった。しかし、それ以上に嬉しそうだ。







　▽　▽　▽　▽　▽







　その後、数日間にわたり俺たちは迷宮の第三層、及び第四層で詠美の魔法訓練を行った。




　光線の収束や出力の調整、連射速度の向上。詠美の戦闘スキルは着実に向上していった。

　俺たちと連携しながら実戦を繰り返し、彼女の動きも洗練されていく。




　そして十分に戦えると判断し、ついに第五層への挑戦を決めた。




　俺たちはラブホテルの扉をくぐり、迷宮へと踏み出す。




　俺、ミニスカメイド姿のリフィア、ビキニアーマーのケオ。

　そして、新たな仲間として詠美が居る。




　片手に魔導書を持った、黒髪ロングにハイレグレオタードの巨乳魔術師娘。

　色気を前面に押し出した姿だが、その実力は折り紙付き。頼りになるはずだ。




　迷宮第五層『波影の海底』に踏み込んだ瞬間、詠美はその景色に息を呑む。




「綺麗……」




　そこに広がっていたのは、まるで海中の楽園のような幻想的な光景だ。




　白砂の地面に岩や珊瑚が点在する。

　頭上には陽の光を受けてきらめく水面。

　無数の色とりどりの魚が泳ぎ、光を反射して幻想的な輝きを放っている。

　遠くにはまるで水のカーテンのように降り注ぐ光の柱がいくつも揺らめいていた。




「ここが第五層……本当に水の中みたいね」




　詠美が感嘆の声を漏らす。




「ああ、綺麗だが、今までとは敵の強さは段違いだ」




　俺は注意を促す。




「説明した通りに頼むぞ」

「ええ、まかせて！」




　詠美は自信満々に大きな胸を張る。




　少し進むと、リフィアが精霊魔法で魔物を察知する。




「……来ます、魔イワシの群れ！」




　緊張感のある声で告げた。




「今度こそ、やってやるであります！」




　ケオが二刀を抜き、闘志をみなぎらせる。




　じきに、大きな影がこちらへ向かってくるのが見えた。

　群れを成してうごめく大きな影。魚の魔物の群れだ。




　この迷宮第五層に生息する魔物であり、数千匹以上の群れを作る。

　それが塊となって動く様は、まるで巨大な一つの生命体のようだった。




　体長は30センチメートル程度だろうか。見た目も普通の魚だ。

　だが、それが密集し、幾重にも重なりながら一斉に動くことで、まるで意思を持つ一つの怪物のように見える。




　ちなみに『魔イワシ』というのは俺が適当に付けた名前だ。

　この迷宮深層に訪れる冒険者はほとんどいない。当然、魔物に正式な名前など付けられていない。




　前回の探索では、この魔イワシを倒す手段がなく、俺たちは撤退を余儀なくされた。

　だが、今回は違う。

　行けるはずだ。今の俺たちなら。




　俺は強く剣を握りしめる。




「では、やります。ムルゥムヴェ、風撃砲（エア・トルメント）！」




　リフィアの掛け声とともに、風の砲撃が放たれた。

　轟音とともに、空気が圧縮された一撃が魔イワシの群れへと叩き込まれる。




　衝撃波が走り、群れの一部が弾け飛んだ。まるで痛みを感じたかのように、群れ全体が波打つ。

　そして黒い塊が大きく広がり、うねりながら俺たちを包み込もうとする。




「来るぞ！」




　魔イワシの群れが一気に形を変え、飲み込もうと襲いかかってきた。まるで巨大なアメーバだ。




「もう一度行きます！」




　リフィアが腕を広げ、風の精霊へと呼びかける。




「ムルゥムヴ、風刀（エアエンス）！」




　圧縮された風の刃が群れの中央を切り裂く。見えない刃が空を舞い、小魚たちが次々と引き裂かれていく。

　群れの一部が一瞬で霧散し、その隙間から俺たちの前へと突撃してくる個体が現れる。




「やるであります！」




　ケオが前へと飛び出し、二刀を振るう。




「たぁっ！」




　鋭い斬撃が放たれ、迫り来る魔イワシを次々と両断する。

　二刀の軌跡が交差し、空中で弾ける黒い影。




「はっ！」




　俺も剣を振り抜き、目の前へと迫った魔イワシを斬り払う。




　こいつらは一匹一匹は弱い。

　だが、数の暴力と統率された動きが厄介だ。

　そして、それを指揮している存在がいる。それを倒さなければこの群れには勝てない。




「くっ……どこよ……！」




　詠美は俺たちの後ろで魔導書を開いたまま、必死に目を凝らしていた。




　魔イワシの群れは数千匹規模。

　その中に紛れているリーダー個体を見つけなければならない。




　黒い影を睨み続ける詠美。




　そして、彼女の瞳が輝いた。




「見つけた！」




　魔イワシの群れの奥、中心部。

　全身が赤く輝く魚がいた。周囲の魔イワシの陰に隠れるように動いている。あれだ。




　あれを倒せば、群れは崩壊するはず。




「よし、狙うわ！　白き理よ、万象を照らし、その輝きを示せ――」




　詠美が詠唱を開始する。




　しかし、なかなか狙いが定まらない。

　魔イワシたちが無秩序に動き回り、赤い個体はすぐに隠れてしまう。




　ただでさえ高速で泳ぐ小魚たち。

　無数の影が錯綜し、狙いをつけようとしても、そのたびに位置がズレる。




「詠美、焦るな。落ち着いて狙えばいい」




　俺が声をかける。

　詠美の方へと向かう小魚を切り捨てる。




「大丈夫だ。お前ならできる」




　背後の詠美の雰囲気が変わったのを感じた。




「……ありがと！」




　同時に狙いが定まったらしい。彼女が叫ぶ。




「白星光線（アルタイル・レイ）！！！」




　詠美の手のひらから眩い光が一直線に放たれた。

　光線が魔イワシの群れに向かって進む。




　しかし、群れがそれを阻むように、瞬時に赤い個体を覆った。

　光線の軌道を遮る、無数の魔イワシの壁。




　だが――




「貫けぇ！！！」




　詠美の叫びと共に、光線が魔イワシの壁を突き破る。




　次々と貫かれ、消し飛ばされる魔イワシたち。




　そして――




「キィィィィィッ！！！」




　黒い影の向こうから、断末魔の悲鳴が上がった。




　影が薄れる。そして姿を現したのは、力なく砂地へと沈んでいく赤魔イワシだった。

　光線が、奥にいた赤い魔イワシを貫通していたのだ。




「よし！」




　思わずガッツポーズする詠美。




　直後、群れの動きが一斉に乱れた。

　リーダーを失って統率が取れなくなったのだ。




　魔イワシたちは方向を見失い、バラバラに散り始める。一部は迷宮の奥へと逃げていき、一部は俺たちに向かってくる。

　しかし向かってくる魔イワシは全く統制されておらず、もはや脅威ではない。




「残りは私が！」




　リフィアが範囲魔法を放ち、残った魔イワシを一気に仕留める。

　そこから漏れた個体を俺とケオが狩っていく。




　統制を失った魔イワシは、先ほどまでの手強さが嘘のように狩られていく。




　そして――




「はっ！」




　最後の一匹を俺の剣が貫く。




　そうして、魔イワシの群れは全滅。

　俺たちはついに、前回撤退を余儀なくされた魔イワシの群れを突破したのだ。




「やりました！」

「やったであります！」




　喜び、抱き合う少女たち。

　俺は詠美に向き直り、声をかける。




「詠美、よくやってくれた」




　この戦果は間違いなく新たな仲間、詠美のおかげだ。

　俺の言葉に、詠美は額の汗を拭いながら顔を上げる。




「ええ、当然よ！」




　息は荒いが、彼女の顔には確かな達成感が浮かんでいた。




　今まで必要とされることのなかった詠美。戦力として期待されず、居場所すら危うかった彼女がその実力を発揮した。

　これは、彼女にとって初めての『勝利』だったのかもしれない。




　そして、これは俺たちにとっても大きな勝利だ。

　迷宮第五層を踏み入れたばかりであり、魔イワシは最初の敵に過ぎない。

　しかしそれでも、停滞を打ち砕く前進に間違いない。




　今は、この勝利を噛みしめることにしよう。