■ 第92話：金策再び

詠美に使わせるための魔導書を求めて魔導具店を何軒も回ったが、結局期待していたようなものは見つからなかった。




「やはり、有用な魔導書はそもそも市場に出ていないのかもしれません」




　ティーフィが理由を予想する。

　単純に数が少ない、習得に時間がかかるので一人が所持する期間が長い、不要になったとしても他人より身内に譲る。こんなところらしい。




「なるほどな」




　簡単に見つかるとまでは思っていなかったが、さらに新たな問題にも気づかされた。

　魔導書の価格だ。




　下級魔導書でも数十万から100万オーラムが相場。

　上級魔導書ともなれば、安くても1000万オーラム、物によっては数億オーラムにもなるという。




「高いな」




　俺は思わず額に手を当てた。




「リフィア、現金は幾らくらいある？」

「582万オーラムです」




　リフィアが即答する。さすが、うちの会計担当。頼もしい。




　だが、上級魔導書を買うには到底届かない額だ。

　俺たちは『ラブホテル』があるお陰であまり金を必要としない。現金を使う機会自体が少ない。意識して現金を稼ぐこともしなかった。

　そんなわけで、所持金の少なさを完全に失念していた。




「魔導書を探すより先に、金策が先か？」




　俺は腕を組んで考える。

　しかし、市場に無い物のために金を稼ぐのもナンセンスかもしれない。

　迷宮に籠って宝箱からのドロップを狙った方が早いか？

　いやいや、そもそも迷宮攻略のために魔導書を求めていたのでは？

　思考の堂々めぐり。




　そういえば、詠美が持っている『光軌の魔典』も上級魔導書に違いない。もし売れば、かなりの金額になるだろう。

　そんなことを思いながら、詠美が持つ魔導書に視線を向ける。




「こ、この子は売っちゃダメだからね！」




　俺の視線に気づき、ひしっと魔導書を胸に抱きしめる詠美。

　まるで大切なぬいぐるみを守る子供のような行動に、俺は思わず苦笑する。




「売らない売らない」




　苦笑いしながら肩をすくめる。魔導書を売ってしまえば本末転倒だ。




「金策でしたら、やはりタローさんの能力で生み出した品を、迷宮の宝箱から出たものとして売るのが一番早いかと」 




　俺が悩んでいるとティーフィが提案してくれた。




「ただ……」




　ん？




「ギルドの買取ではあまり金額は期待できないかもしれません」

「なぜ？」




　確かに『ラブホテル』で生み出したアイテムをギルドに売却したことはなかった。




「ギルドでは、戦利品に対して基準価格が設定されています。高品質なものであっても、相場以上の額で買い取られることはほとんどありません」

「そうか……」




　俺の能力で生み出した品がどれだけ高品質でも、ギルドで売る限りは大した金額にならないということか。




「では、個人売買をすればいいのでは？」




　リフィアが提案する。




「例えば、貴族や裕福な商人相手なら、高額で売れる可能性が高いです」




　直接取引をすれば価格交渉の余地が生まれる。『ラブホテル』で生み出す品のクオリティなら、高値で売れるだろう。

　ただし、その場合は高値を出せる取引相手を探す必要がある。




　しかしどうやって取引相手を探すか。

　俺はただの銅級冒険者。金持ちに相手にされるような身分ではない。







　▽　▽　▽　▽　▽







「それで、俺か」

「ああ、毎度頼ってばかりで申し訳ないが」

「気にするな」




　気安く笑って見せるのは、金級冒険者のガイダフ。野性味を感じさせる鍛え抜かれた大柄な体躯。無精ひげを生やしているが、不快感は無い。相変わらずのいい男だ。




　俺は今、そんな彼と二人で酒場に来ている。

　以前も情報交換をした高級バーだ。上品で趣のある雰囲気があり、人目を気にせず相談できる。

　そんな場で、彼に迷宮産のアイテムの買い手を紹介してほしいと頼んだのだ。




「そういう事なら、買い手……と言うより、売る場を紹介してやろう」

「売る場所？　市場とか？」

「いや、オークションだ」




　オークション！　そういう手もあったか。




「手数料は取られるが、それを差し引いても十分稼げるだろう」

「なるほど、それなら高値が期待できるか」

「それに、タローの欲しがっている物も出されるかもしれんぞ」




　そうか、高額な品が出品されるオークションであれば、上級魔導書が出品される可能性もあるのか。

　魔導書に限らず、俺たちにとって有用な品があるかもしれない。




「ちょうど来週に開催される予定でな。参加に条件はあるが、俺なら紹介してやれる」




　さすが金級冒険者だ。




「すまん、恩に着る。礼はしっかり――」

「気にするな。それと、今回の件に関しては礼もいらん」

「え？」




　ニヤリと笑って見せるガイダフ。




「紹介された奴の品が売れれば、紹介者に売り上げの一部が回ってくる」

「なるほど」




　俺を紹介するメリットは十分にあると考えたのか。




「下手な物は出すなよ？　盛り上がれば主催の心証は良くなるし、次にも繋がる」

「そして、その分ガイダフへのキックバックが増えると？」

「そういうことだ」




　再びニヤリと笑うガイダフ。したたかな商売人の顔だ。




「じゃあ、とびっきりのヤツを出さないとな」

「期待してるぞ」




　俺が杯を掲げると、ガイダフも応じるようにグラスを持ち上げる。




「オークションの成功を願って――」

「ああ、乾杯」




　グラスが触れ合い、澄んだ音が響く。




　上質な酒が喉を滑り落ちる感覚を楽しみながら俺は考える。せっかく掴んだチャンスだ。最高の品を用意し、成功させたい。

　男同士の時間を楽しみながら、次なる戦略を練るのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







「と、言うことになった」




　ラブホテルに帰宅した俺は、早速オークションの話を伝えた。少女たちは興味津々に耳を傾ける。




「オークションですか。なるほど、その手がありましたか」




　ティーフィが頷く。




「でも、何を出品するんですか？」




　リフィアが首を傾げる。




　それが問題だ。売れる品なら俺の能力でいくらでも生み出せる。『ラブホテル』には、この世界で高く売れそうなものが色々とそろっている。正直、何を売っても高値は付くと思える。

　しかし、オークションはそう頻繁に開催されるものではない。一度の出品で、できる限り大きく稼げる品を選びたい。




「鍛冶師のベッケスに渡した酒はどうでありますか？」




　ケオが提案する。

　確かに、巨匠として名高い鍛冶師のベッケスが認めた酒というのは悪くない。さらに彼はドワーフ。酒に対する評価は間違いないはずだ。




「悪くはないが、ダメだな」




　俺は迷宮の宝箱から入手したという体で出品する。オークションにかけた品が後から「偶然また手に入った」となれば、不審がられる可能性がある。




　そしてオークション会場でその良さが伝わる物であることも条件の一つだ。

　飲食物や、以前販売したシャンプー等の消耗品も、会場では性能を納得してもらえないかもしれない。使ってみて初めて価値に気づかれるようではダメ。知る人ぞ知る、ような物ではダメなのだ。




　俺はメニューを開き『ラブホテル』で生み出せる品の一覧を改めて確認する。

　高値で売れるもの。一度限りの出品でも問題のない品。その場で価値を理解してもらえるもの。




「……宝飾品はどうでしょう？」




　リフィアが提案する。




「装飾品なら一点物でも問題になりませんし、特に宝石や貴金属の装飾品は高額になりやすいはずです」

「確かに」




　迷宮から出てきたレアな宝飾品なら価格も期待できる。競争も激しくなるだろう。しかも、オークションの目玉としても十分だ。




「あれなんてどうでしょう？」

「じゃあこれもいいんじゃない？」




　少女たちはメニューに表示された宝飾品の数々を見ながら、賑やかに相談を始める。




「これ、すごく綺麗……！」

「こっちの指輪なんて、王族がつけててもおかしくないであります！」

「やっぱり宝石がついてる方が高く売れるのかしら」




　彼女たちのやり取りを眺めていると、ティーフィが何かを思い出したかのように提案する。




「そうだ、タローさん。以前、気になっていた商品があったのですが……」







　▽　▽　▽　▽　▽







　彼女たちと相談し、出品するアイテムは決定した。

　オークションの主催者との挨拶を済ませ、品物を正式に預ける。出品リストにも名を連ね、あとは当日を待つばかり。




　そしてついに、オークション当日がやってきた。




　オークション会場に到着すると、まず目に飛び込んできたのは巨大で豪奢な建物だった。




　外壁は白大理石で作られ精緻な装飾が施されている。入口には赤い絨毯が敷かれ、門番らしき屈強な男たちが厳めしい表情で立っている。まるで王城の一角か、貴族の屋敷のような雰囲気だ。




「すごいですね……」

「さすが高級オークション……場違いじゃないかしら」




　リフィアとティーフィが緊張した様子で言う。

　今日の二人は華やかなドレス姿だ。




　リフィアは淡いブルーのドレス。胸元は控えめなデザインだが、裾がふわりと広がる可憐なスタイル。彼女の金髪碧眼の美しさが際立っている。




　ティーフィはワインレッドのエレガントなドレス。身体のラインが出るデザインで、豊満な胸元を惜しみなく露出していた。大人の色気を感じさせる。




「よく似合ってるぞ」

「えへへ、ありがとうございます」

「しっかりエスコートしてくださいね」




　ちなみにケオと詠美はラブホテルで留守番している。二人ともぶーぶーと不満を口にしていたが仕方ない。

　会場内に同行できる人数に制限があったのだ。

　なのでうちのメンバーの中でも知識と経営に強い、リフィアとティーフィを伴って会場へやってきたわけだ。




　留守番中の二人も『ラブホテル』の機能、外部情報で俺たちの様子は観れている。

　雰囲気だけでも楽しんでもらいたいものだ。




「待ってたぜ。なかなか様になってるじゃねえか」




　会場の前で待っていたのは金級冒険者、ガイダフ。




「ガイダフこそ、冒険者らしからぬ格好だな」




　彼は相変わらずの大柄な体躯に、今日は少しフォーマルな装いをしている。普段の実戦的な装備とは違い、黒を基調としたジャケットを羽織っており、渋い大人の雰囲気を醸し出している。




「まあな、こういう場に慣れとかねえと、稼げる金も稼げねえってもんだ」




　ガイダフは軽く肩をすくめながら、俺たちを先導する。

　俺たちは門番に名乗り、無事に入場を許可された。そして扉をくぐる。




　扉の向こうには、豪華なシャンデリアが輝く広大なホールが広がっていた。

　すでに多くの貴族や富裕層たちが集まり、静かに談笑を交わしている。

　漂うのは高級ワインの香りと、権力者たち特有の洗練された空気。




「さて、ここからが本番だ」




　俺たちはついに、オークションの舞台へと足を踏み入れた。

『ラブホテル』の品がどれだけの評価を得られるのか、楽しみだ。