■ 第93話：槌の音響くオークション

そして俺たちは、ついにオークション会場へと足を踏み入れた。




　中央には円形のステージがあり、それを囲むようにして観客席が並んでいる。

　客層はほとんどが貴族か、それに準ずる装いの者たち。ホール全体が華やかで、まさにきらびやかな空間だった。




　すでにいくつかの座席には、貴族や富裕層と思しき男女が腰を下ろし、談笑しながらオークションの開始を待っている。

　男たちは仕立てのいいスーツを身にまとい、女たちは宝石を散りばめた華やかなドレスに身を包んでいた。

　当然ながら、冒険者然とした格好の参加者はほとんどいない。




　だが気後れする必要はない。

　リフィアもティーフィも、どんな貴族の婦人や愛人より美しい。

　そして俺自身の服装も『ラブホテル』産の最高級品だ。堂々と構えていればいい。




「それで、席は？」

「こっちだ。そこそこいいところが取れた」




　ガイダフに案内され、俺たちはホール内の指定席へと向かう。

　会場の後方だが、ステージ全体を見渡せる位置。オークションの流れを把握しやすい席だ。




　やがて、ステージの上に白いスーツにシルクハットを被った男が現れる。彼が司会なのだろうか。




　優雅な仕草で観客に向けて一礼。挨拶の言葉を述べる。




「本日はお集まりいただき――」




　俺は手元の目録を開き出品物を確認する。

　いくつもの品が並ぶが、リストの後半部分は空白になっていた。どうやら目玉商品は秘密になっているようだ。




　俺の出品した品も見当たらない。

　つまり、俺の品は目玉商品として扱われているということを意味する。これは期待が持てそうだ。




「書かれている範囲では魔導書は見当たりませんね」




　リフィアが小声で呟く。




「後半に隠されている可能性はあるか」

「どうでしょうね。魔導書は流通が少ないですから」




　前半のリストにも興味を引く品はいくつかある。

　しかし、後半に備えて節約すべきか迷うところだ。




「大抵、後半の品は安くても一千万オーラムだぞ」




　ガイダフが呆れたように言う。




　考えてみれば当然の話か。

　このオークションに出される品は、どれも貴族や大商人が競り合うレベルのものばかり。高額になるのは目に見えている。




　さらに言えば、金が支払われるのはオークションが終わってから。たとえ俺の商品がそれ以上の額で落札されたとしても買えない。

　今回も魔導書とは縁がなかったらしい。




　そうこうしているうちに、ついにオークションが開始された。




「では、最初の品をご紹介いたしましょう」




　司会の男がそう言うと、舞台袖から布をかぶせられた台が運ばれてくる。

　布が取り払われると、中から美しい銀細工のティーセットが姿を現した。




「こちらは王都の名工、ガルナート氏による純銀製ティーセットでございます」




　ざわざわと、会場がどよめく。さっそく興味を示す者が多いようだ。




「では、五十万オーラムから」




　すぐに参加者たちが競り合いを始め、値段はあっという間に百万オーラムを超えた。




「ティーセットでこの価格なのか」




　正直理解できない世界だ。




「ガルナート工房の銀細工は評判ですから。おそらく魔力を帯びた加工が施されています。飲み物は適温に保たれて、風味が損なわれることもありません」




　リフィアが解説してくれる。




「よく知ってるな」

「えへ、勉強しましたから」




　誇らしげに微笑むリフィア。

　そう言えば、リフィアはお茶に一家言あった。茶器についても詳しいのだろう。




　そんなやり取りを交わしながらも、俺たちはオークションの様子を見守る。

　その後も次々と高級品が出品されていった。宝石が散りばめられたネックレス、希少な魔道具、貴族向けの装飾品、そして珍しい薬草――。

　どの品も値がつり上がり、時には一千万オーラムを超えるものもあった。




　しかしそれらは俺にとって魅力を感じる品ではなかった。やはり『ラブホテル』の施設や道具に勝る品はそうそう存在しない。

　魔導書が期待できないとなれば、俺たちが入札するような物はなさそうだ。




「鑑定の魔道具はどうですか？」




　目録を見ていたティーフィが提案してくれる。




「冒険者ギルドでも鑑定はできますが、どうしても他の職員に見られてしまうこともありますから」




　なるほど、悪くないな。

　迷宮で得たアイテムを鑑定する際、今まではギルドを利用していた。しかしそれでは情報が漏れる恐れがある。

　誰にも知られずに鑑定できるようになれば大分便利かもしれない。




　目録によれば、もうすぐ鑑定の鏡が出品されるようだ。




「鑑定の鏡、来ますね」




　ティーフィが小声で囁く。




「狙ってみるか」




　鑑定魔道具は貴族や商人にも需要が高いはずだ。競争が激しくなる可能性はある。




　だが、これを手に入れれば、俺たちだけで迷宮の戦利品を鑑定できる。ラブホテルの能力で生み出したアイテムも、堂々と鑑定できるようになるだろう。




「続いての出品物はこちら」




　司会者の声が響くと、舞台袖から鏡が運ばれてきた。金の装飾が施された卓上鏡だ。




「この鏡は、見る者の持つ魔力に応じて対象の真の姿を映し出します。いわゆる鑑定の魔道具でございます。高位の魔力を持つ者ほど、より詳細な情報を得ることが可能となります」




　会場内がざわめく。

　魔力が多いほど情報量が増えるのか。ならば、ただの商人などでは真価が発揮されない？　だとしたら落札額も控えめになるかもしれない。俺にとっては都合がいい。

　リフィアや詠美であれば魔力は豊富、問題なく使えるはず。




　司会者が競りの開始を告げる。




「では、五十万オーラムからのスタートです」




　五十万オーラムから始まった競りは、瞬く間に百万オーラムを超えた。やはり人気の品だ。

　ここで俺も手を挙げる。




「百五十万」




　しかし競りは止まらない。




「二百万」「三百万」「四百万」

「四百五十万」




　会場がざわめく。




「かなり白熱してますね」




　ティーフィが緊張した面持ちで呟く。




「ここで引きますか？」




　リフィアが俺の顔を伺う。




「いや、まだいける」




　頭が熱くなっているのを感じるが、ここまで来たら引くに引けない。




「五百万」




　俺はさらに入札する。予算ギリギリだ。




「五百五十万」




「くっ」

「ご主人様、もう……」

「ああ、これでダメなら諦める」




　俺は最後の入札。




「五百八十万！」




　流石にこれ以上は無理。所持している現金ではここが限界だ。

　会場内が静まり返る。誰もこれ以上の金額を出さなければ、俺の落札となる。




　ここで入札者たちが沈黙する。




「他にご入札は――？」




　司会者が確認の声を上げるが、返答はない。




「五百八十万オーラムで落札です！」




　槌の音が高らかに響いた。

　俺は深く息を吐き、席に座り直す。




「やれやれ……ギリギリだったな」




　俺は天井を仰ぐ。ちょっと熱くなりすぎたかもしれない。

　とはいえ、これで今後の探索でも便利になるはずだ。無駄な出費ではない、と自分に言い聞かせた。




　落札が決まると、係員が静かに近づいてきた。




「お支払いと受け渡しについてですが、オークション終了後に別室にて行われます。開催中のお取引はご遠慮いただいておりますので、ご了承ください」




　なるほど、商品と金のやり取りは、すべてオークションの最後にまとめて行う仕組みか。




「わかりました」




　軽く頷き、係員を見送る。




　そして、次の品がステージへと運ばれてきた。目録を確認してみると――




「次も魔道具か。名前は……『使役の腕輪（蟻）』？」




　俺の疑問に答えるように、司会が説明を始めた。




「こちらの魔道具『使役の腕輪（蟻）』は、鉄甲蟻の女王蟻の魔石を加工した品となっております」




　舞台の上には、金色の腕輪が運ばれてくる。光沢のある金属の表面には繊細な紋様が刻まれ、中央には赤い宝石がはめ込まれていた。




「鉄甲蟻は子犬ほどのサイズの蟻の魔物です。この腕輪を装備した者は女王蟻に成り代わり、鉄甲蟻を従えることが可能です。一定範囲内に生息する鉄甲蟻を使役、命令することができます」




　なるほど、魔物を操れるのか。




「鉄甲蟻は小型ながらも硬い外殻を持ち、高い生命力を誇る魔物です。戦闘の補助、護衛などにも使えるでしょう」




　興味深くはあるが、実用性はどうなのだろうか。




「鉄甲蟻の強さってどんなもんなんだ？」

「単体ならゴブリン並みだ。群れが相手でも、迷宮第二層の冒険者なら勝てるんじゃないか？」




　隣のガイダフが教えてくれる。

　しかし第二層相当か。五層では何の役にも立たんな。




「なるほど。戦力としてはイマイチか」

「あと、この手の魔道具のデメリットとしては、使役する魔物の補充が必要です」




　ティーフィが補足する。




「戦闘で使うならどうしても消耗が出ます。その場合、新たに捕まえて補充しないといけません」

「面倒だな」

「ええ」




　苦笑するティーフィ。

　補充が必要となると、その魔物の生息地と離れていては活用できないのではないか？




「じゃあどんな人が使うんだ？」




　下級冒険者にとっては十分な戦力かもしれないが、彼らにこの腕輪を買えるほどの資金があるとは思えない。そもそも補充用に捕まえるための力も無いだろう。




「おそらく貴族や富裕層の護身用ですね」

「なるほどなぁ」




　魔物を使役すれば、本人に戦う力が無くても代わりに戦ってくれる。そして、いざという時の保険であれば、消耗や補充の手間も気にする必要はない、ということか。




　ティーフィの護衛用に使えるかとも考えたが、ゴブリン程度の強さではな。冒険者ギルド内に、子犬サイズの蟻の魔物を何匹も待機させるわけにもいかないだろう。




　それに今の俺には買えない。そして金額はどんどん上がっていき、一千万オーラムを超えてしまった。そもそも落札できる金額ではなかったらしい。




　そうこうしているうちに、オークションは終盤に差し掛かっていた。

　俺が出品した品は二点。どちらも『ラブホテル』産のアイテムだ。その登場も近い。なるべく高く売れてほしいものだ。




　そんなことを考えていると、司会者が次の品を紹介し始めた。




「それでは、皆さんお待ちかね！　ここからはシークレット枠の商品です。まずはこちらをご覧ください！」




　ステージ中央に、漆黒の鞘に収められた剣が運び込まれる。




「こちらの剣は、金級冒険者パーティー『暁の星』の皆様より提供された、魔剣でございます！」




　会場がどよめいた。

　金級冒険者が出品した魔剣ともなれば、品質は折り紙付きだろう。




「自分たちでは使わなかったのか？」




　隣に座るガイダフに尋ねる。




「ああ。俺たちは全員、自分に合った武器を持ってるからな。あれは余り物みたいなもんだ」

「余り物で魔剣とはな……」




　贅沢な話に俺は苦笑する。金級冒険者は伊達ではないな。




「では、5500万オーラムでの落札となります！」




　話しているうちに魔剣の競りが終了。




「すごいじゃないか」

「ああ、欲を言えば、6000万を期待したかったんだがな」




　上級冒険者の金銭感覚はすごいな。




　その魔剣は貴族らしき男が落札した。貴族とは言っても、武人らしい雰囲気も併せ持っている。

　本人が使用するのかもしれない。




　司会が次の品を紹介する。




「続いての出品物は、こちら！」




　会場がざわめく。特に婦人たちの席から感嘆のため息が漏れていた。

　ステージ中央に運び込まれたのは、純白のドレスと繊細な細工が施されたティアラのセット。




「なんて美しいの……」

「まるで王女様のドレスのようね」




　宝石が散りばめられたドレスは、スポットライトの光を受けてきらめく。縫製は極めて精巧で、布の流れがまるで光をまとっているかのように美しい。

　ティアラもまた、細かく彫金された銀の装飾に、上質な宝石があしらわれ、華やかでありながらも気品を感じさせるデザインだった。

　まさに夢のような一着。




　司会はドレスの横に立ち、声を張り上げる。




「こちらは、『プリンセスのドレス』迷宮の宝箱から出現した、非常に珍しい一品です！」




　観客たちはざわつきながらも、品物に目を凝らす。




　これが俺の用意した品の一つ目。『ラブホテル』で販売されているコスプレ衣装の一つだ。

　果たして、どれほどの値がつくのか。楽しみだ。




「それでは入札開始、1000万オーラムからのスタートです！」




　開始値も高い。主催者の意気込みが感じられる。




「1000万オーラム！」




　どこからともなく、即座に高額な入札の声が上がる。それに続いて、別の席からも次々と入札が飛び交い、金額は一気に跳ね上がっていった。




「1500万！」

「2000万！」




　予想通り、金額はどんどん高騰していく。

　金額が進むたびに、会場内の空気が熱を帯び、興奮と期待に包まれていった。果たして、いくらで落札されるのか。




「3000万！」「3500万！」




　婦人が隣の夫と思われる男に囁く。愛人らしき女性が貴族の男にねだる。そんな景色が会場のあちこちで見られる。

　さすが『ラブホテル』産の衣装だ。女性たちは目の色を変えて入札に参加する。




　そしてついにその金額は1億を超える。




「1億オーラム！　これ以上はありませんか！？　これ以上ないようでしたら――」

「1億2000万！」




　会場内が一瞬で静まり返る。次に続く声はない。まるで時間が止まったかのような緊張が走る。

　見れば会場の後方、貴族らしき女性の姿。彼女が入札したのか。




「1億2000万オーラム……」




　司会が再度確認するように、声を上げる。




「1億2000万オーラム！　ほかには！？　これ以上の入札はありませんか！？」




　その問いかけは会場の隅々まで静寂が広がる。




　しばしの沈黙。




　ついに、次の声が上がることはなかった。




「では、1億2000万オーラムで落札となります！」




　司会が高らかに宣言する。

　会場からは歓声と拍手が湧き上がった。興奮が会場を包む。

　祝福の言葉が耳に届く中、落札した女性はただ静かに微笑み、ドレスをじっと見つめていた。




　1億2000万、これが俺の元に来るのか。大きすぎる金額に実感が持てない。

　手数料などで多少は引かれるが、それでも一億オーラム以上の収入だ。




「ご主人様、やりましたね！」

「タローさん、すごいですよ！」

「おめでとう、タロー」




　呆然としている俺に、リフィア、ティーフィ、そしてガイダフが祝いの言葉をかけてくれる。そしてようやく俺は実感を得た。




「あ、ああ。ありがとう、みんな」




　ようやく、その言葉が出てきた。

　つい先日まで数千オーラムをやりくりしていたのが嘘みたいだ。




　俺は喜びをかみしめる。




　その後もオークションは続くが、俺の提供した二つ目の品はまだ出てこない。

　まだかまだかと待っているうちに、最後の品が発表される時が来てしまった。

　まさか俺の品がトリを飾るとは。




　さすが『ラブホテル』の品とでも言うべきだろうか。




　司会が壇上に立ち、満面の笑みで観客を見渡す。




「皆さま、ここまでのオークションを存分にお楽しみいただけましたでしょうか？　名残惜しいですが、いよいよ最後の出品となります！」




　場内にはわずかな寂しさと、最後の一品への期待が入り混じる空気が漂う。




「そして、このトリを飾るにふさわしい品がこちら！」




　スタッフによって慎重に運び込まれる台座。その上には、小さなボトルが鎮座している。




「なんだ……？」

「ポーション？」

「香水か？」




　ざわめきが広がる中、司会が満を持して宣言した。




「皆さま、お待ちかね！　こちらは奇跡の秘薬！　なんと、発毛薬でございます！」




　瞬間、会場に沈黙が訪れた。