■ 第94話：男の戦い

「発毛薬でございます！」




　オークション最後の品が登場。司会が説明したその言葉に、会場は一瞬静まり返った。

　そして、次第にざわめきが広がる。




「発毛薬……だと？」

「ハゲは上級ポーションでも治せないんだぞ！？」

「本物なのか？」




　期待と疑念が入り混じる視線が、ステージ上の小瓶に集中する。




「皆さまの疑問、ごもっともです」




　司会の男が、ゆっくりとシルクハットに手をかけた。




「ですので、こちらをご覧ください」




　帽子を取る。

　次の瞬間、会場中が息をのんだ。

　そこには、確かに短い毛が生え揃った頭皮があった。




「先週、出品者様からこの薬をお預かりする際、私自ら被験者となりました。皆様に納得いただけるよう、実験台になったのです！」




　司会の男は堂々とした態度で続ける。




「もちろん、出品者様にはご了承いただいております。薬もまだ九割は残っております。そして、結果はご覧の通り！」




　興奮と熱気が場内を包み込む。




「確かに生えている！」

「本物だとしたら……」

「たった一週間で！？」




　そう、あれこそ俺が用意した『ラブホテル』産の品の二つ目。発毛クリームだ。




　俺が出品物を持ち込んだ際、あの司会が被験を申し出たのだ。

　その方が落札額が大きくなると。自分の頭の状態は、常連の参加者たちなら皆知っている。だからこれ以上無い証明になると。

　そう力説されて、俺は了承した。




「あの司会、挨拶の際に帽子を取って頭を光らせるのが恒例だった。今回帽子を取らなかったのに違和感があったが、こういう事か」




　隣のガイダフが納得したようにつぶやく。




　被験を申し出た司会、彼に役得目当ての下心があった可能性はある。しかし、確かにその効果もあった。

　参加者たちの疑惑は確信に変わる。




「迷宮深層の宝箱から得られた秘薬、この機会を逃せば、次の登場はいつになるか不明です！」




　司会のダメ押しに参加者たちの目の色が変わった。




「それでは、1000万オーラムからのスタートとなります！」




　ついに、最後のオークションが始まった。会場を熱気が包み込む。




「1000万オーラム！」「1100万！」「1200万！」「1500万！」




　白熱するオークション。

　価格はどこまでも上がっていく。




「2000万！」「3000万オーラムだ！」




　次々と入札が飛び交う。値段が跳ね上がるたびに、会場の熱気も増していく。




「これは、想像以上ですね」




　リフィアが驚いたように呟く。




「ああ、まさかここまでとはな」




　貴族や富裕層の男たちの顔は真剣そのもの。額に汗を滲ませ、頭頂部を光らせながら、次々と手を挙げていく。




「3500万！」




　叫んだのは上品なスーツを着た中年の男。その額はしっかりと輝いている。




「5000万！」「7000万オーラム！」「1億！」「1億5000万！」




　価格の跳ね上がり方が異常だ。リフィアもティーフィも目を丸くしている。

　俺が予想していたよりはるかに高額になってしまっている。




「一体どこまで行くんだ？」




　俺が呟く中、オークションはさらに熱を帯びていく。




「6億！」「8億5000万！！」「9億オーラム！」




　どこまでも価格は上がり続け、とうとう10億オーラムを超えてしまった。

　会場では男たちのドラマが繰り広げられる。




「ダメです旦那様！　これ以上は奥様に殺されてしまいます！　ダメです！」

「止めるな！　男には負けられない戦いがあるのだ！　11億！」




　商人風の男が従者の制止を振り切り、勇ましく入札を叫んだ。




　一方、こちらではドレス姿の女性が、必死の形相で連れの男の入札を引き止めていた。




「もうやめて！　これ以上は無茶よ！」

「君だって僕がカッコいい方が良いだろう？」

「あんな薬必要ないわ！　私は今のあなたが好きなの！」

「！……ハニー！」




　最終的に男は発毛薬を諦め、二人は抱き合う。発毛薬を出汁に愛を深めていた。

　喜びに打ち震える男。女の方の表情は見えない。単に無駄な出費を止めたかっただけかもしれない。




　かと思えば、貴族の青年が無謀な入札に挑んでいた。




「なりません若様！　借金だけは！」

「そんなの！　どうにでもなるはずだ！　12お――ぐふぅ！？」




　青年は執事からボディーブローを食らって崩れ落ちる。




「若様はお疲れのようだ。控室にお連れしろ」

「ハッ」




　護衛に担がれ、運び出される。その額は後退していた。まだ若いのに……苦労してるんだな。




　そんな中、一人の貴族が席を移動していた。そして移動先の別の貴族に語りかける。




「ごきげんよう、ドキーヘンス伯。薬は数人分はあるとのこと。どうですかな、ここは一つ、共同戦線と行きませぬか？」




　ドキーヘンス伯と呼ばれた男は黙り込み、舞台の上の薬を睨む。

　二人の間に緊張感が漂う。やがて、ドキーヘンス伯が口を開いた。




「ズーボ、まさか貴卿と轡を並べる日が来るとは思わなかったぞ」




　二人のハゲが握手を交わすと、周囲の席から驚きの呟きが漏れた。

　敵対していた貴族たちが過去の因縁を断ち切り、手を組むことを決意する。そんな場面なのかもしれない。




　男たちの思惑、陰謀、そして切実な願いが渦巻く。様々な人間ドラマがあちこちで繰り広げられる。

　場内の熱気は最高潮に達していた。




　そしてついに――




「18億5000万オーラムが出ました！　これ以上の入札は――？」




　司会が問いかける。

　会場を静寂が包む。誰もが息をのんで見守っている。

　しかし、会場にはもはや手を挙げる者はいなかった。




「では、18億5000万オーラム！　落札です！」




　高らかにハンマーが打ち鳴らされる。場内は割れんばかりの拍手と歓声に包まれた。興奮冷めやらぬ声がそこかしこで飛び交う。




　俺はリフィアとティーフィを見る。




「売れたな」

「ええ、すごい額ですね」

「信じられません」

　リフィアもティーフィも、驚きを隠せない表情で目を丸くしている。

　俺は改めて額を噛みしめる。金をあまり必要としない俺ではあるが、それでも夢のような大金に込み上げてくるものがある。実験台になるという司会のアイデアに乗って正解だったな。




　ふとガイダフの方を見ると、彼は無言で親指を立てて見せた。




「やるじゃねぇか。想像以上だ」




　驚きと賞賛の言葉。




「ガイダフ様、タロー様」




　声がかけられる。振り向けば、会場スタッフの男が恭しく立っていた。




「落札された商品の代金のお支払いと、売上金のお渡しの準備が整いました。どうぞ、こちらへ」







　▽　▽　▽　▽　▽







　スタッフの案内に従い、俺たちはオークション会場の奥の部屋へと進む。




「ガイダフ様はこちらへ」




　別々の部屋へと通される。

　俺が通された部屋は、豪奢な装飾が施された応接室の様だ。




「では、まずはお支払いを」




　スタッフが差し出したのは580万オーラムの請求書。俺が落札した『鑑定の鏡』の代金だ。




　俺が頷くと、リフィアが進み出て金貨の入った袋を取り出す。

　彼女は丁寧にトレーの上へ金貨を並べ始めた。その手際は慣れたもの。静かな室内に金属が触れ合う澄んだ音が響く。




「拝見いたします」




　スタッフが慎重に数える。そして確認を終えると、深々と頭を下げる。




「確かに受領いたしました。それでは、こちらが落札された品となります」




　スタッフが差し出したのは、美しい金の細工が施された卓上鏡。鏡面は透き通るように輝き、枠には精巧な魔法陣が彫り込まれている。鑑定の鏡だ。




「確かに」




　俺は鏡を受け取る。




「それでは次に、『プリンセスのドレスとティアラのセット』の売上金をお渡しいたします」




　トレーに並べられたのは、虹色に光る銀色の金属。一本一本が重厚な輝きを放ち、王国の紋章と精緻な刻印が施されている。それが十本。ミスリルの延べ棒だ。そして大量の金貨。




「売上1億2000万オーラムから手数料を差し引き、1億800万オーラムとなります」




　ミスリルの延べ棒は初めて目にする。あらかじめリフィアから教わっていなければ、何なのか分からなかったかもしれない。一本が1000万オーラム相当なのだろう。

　そして金貨が800万オーラム分か。




「驚きました。当日にこれだけの額を一括で受け取れるとは」




　俺は正直な感想を口にする。てっきり、後日精算や分割払いになるものだと思っていた。




「はい。私どもとしても驚いております。この額を一括で当日お支払いというのは珍しいかと」




　スタッフも驚きを隠せない様子で、トレーの上のミスリルと金貨に視線を落とす。

　高額な取引に慣れた富裕層であっても、これほどの金額を即座に用意できる者はそう多くないだろう。




「そしてこの支払金ですが、このままお持ち帰りになりますか？」




　スタッフが尋ねてくる。

　俺は目の前のミスリルの延べ棒と大量の金貨に視線を落とした。確かに、これをそのまま持ち歩くのは現実的ではない。




「もしよろしければ、当銀行にて口座を開設されてはいかがでしょう？」




　どうやらこの施設の普段の業務は銀行らしい

　なるほど、大金を扱うオークションだ。金のやり取りが銀行内で完結するのは、出品者落札者共に便利だ

　同時に、ドレスの落札者が現金を用意していたわけではないことが理解できた。まあ当たり前か。




「ではお願いします」




　丁度良い機会だ。俺も口座を作ることにした。

　今後の取引は銀行を利用することになるだろう。現金で億単位のやり取りなんかしたくない。




　そして次、発毛薬の支払いの件でスタッフに提案を持ちかけられる。

　落札した者が、支払い方法について相談したいとのことだった。




「拒否することも可能ですが、いかがなさいますか？」




　スタッフの確認に、俺は軽く頷く。




「分かりました、話を聞いてみます」




　了承すると、相手が待つ部屋へと案内される。







　▽　▽　▽　▽　▽







　そこは先ほどよりさらに豪華な応接室だった。きらびやかなシャンデリアが天井から吊るされ、壁には見事な装飾が施されている。貴族たちが使う部屋なのかもしれない。




　そこで待っていたのは、頭を光らせる二人の男。オークション会場で発毛薬を落札するために手を組んでいた貴族たちだった。彼らが落札したのか。




「ようこそ、出品者殿」




　片方の貴族、威厳のある初老の男が、落ち着いた声で口を開く。




「私はドキーヘンス伯爵。こちらはズーボ男爵。我々が本日の落札者だ。貴重な品の提供、感謝する」




　もう一人のズーボ男爵も軽く会釈する。




「冒険者のタローです。こちらこそ、落札していただき、ありがとうございます」




　俺も軽く礼を返す。

　挨拶が済むと、本題に入る。




「さて、さっそくなのだが……」




　ドキーヘンス伯が慎重に言葉を選びながら続ける。




「今回の代金の支払いについて、いくつか相談させていただきたい」




　貴族らしい口調だが、その表情はどこか硬い。




「まず、分割での支払いを受け入れてもらえればと考えている」




　まあ、そうだろう。




「問題ありません」




　俺が即答すると、二人はわずかに表情を和らげた。




「感謝する」




　やはり、先ほどのドレスの落札者が異例だったのだろう。

　いや、金額の桁が違う。比較するのは間違いか。

　落札金額は18億5000万オーラム。流石に貴族でもそうそう気軽に出せる額ではない。




「そしてもう一点」




　ズーボ男爵が切り出す。




「代金の一部を、現金ではなく現物で支払うことは可能だろうか？」




　なるほど。




「物納ということですね」




　ちらりとスタッフを見るが、特に異論はないようで静かに頷いた。こうした取引も珍しくはないのだろう。




「そうですね……上級魔導書や魔法の鞄であれば、代金の一部の代わりとしてくださっても構いません」

「なるほど。それならば我々の側でも用意が可能だ」




　上級魔導書や魔法の鞄の相場は数千万から数億オーラムらしい。代金の一部にするには悪くない。

　ここで、ふと俺はあることを思い出した。




「そして、もし可能であれば……飛空艇などでしょうか」




　伯爵が苦笑しながら首を横に振る。




「さすがにそれは無理だな。我々個人の判断でそう簡単に譲れる代物ではない」

「まあ、そうですよね……」




　やはりそう簡単に手に入るものではないか。まあこれはダメ元で言ってみただけだ。いつかは手に入れたいが。




「では後日、提出できる魔導書や魔法の鞄について連絡しよう。そして改めて取引を進めよう」




　男爵がそう話をまとめかけたとき、不意に伯爵が口を開いた。




「ところで、タロー殿。貴殿ほどの実力があれば、我が領地で活躍できるだろう。仕官するつもりはないか？」




　伯爵は俺を値踏みするように見つめてくる。どうやら、迷宮での活動や今回のオークションを通じて、俺の実力を買われたらしい。

　高額な品を得られる迷宮の冒険者。それを雇うことができれば彼らにとっても有益だろう。しかし――




「ありがたいお話ですが、自分には宮仕えは向いていないようでして」




　やんわりと断る。どこかに仕えるような仕事はしたくない。極論『ラブホテル』を持つ俺は働かなくてよいのだ。

　彼らは少し残念そうな表情を見せたが、それ以上は強く勧めてこなかった。




「そうか。まあ、貴殿には貴殿の事情があろう。強引に誘うつもりはない」




　貴族たちは納得したように頷いた。







　▽　▽　▽　▽　▽







　伯爵たちと今後の支払いについての打合せを終わらせ、俺たちはオークション会場を後にした。




　会場の出口には、まだ多くの観客が残っていた。皆、先ほどまでのオークションの結果について興奮冷めやらぬ様子で語り合っている。

　何が落札できた、何が欲しかった、などなど。

　それでもやはり話題は俺の出品物。女性は『プリンセスのドレス』、男性は『発毛薬』を話題にしている。




　自分が出品した品が話題の中心になっているのは、正直むず痒い。だが悪い気はしない。




　さて、ガイダフはどこにいるかな？　見つからなければこのまま帰ってしまってもいいか。

　そんなことを考えながら周囲を見回していると、突然、大きな男の声が響いた。




「何とかならないのですか！？」

「そんなこと言われてもなぁ……」




　何やら揉めている様子。そして片方はガイダフの声だ。

　声のする方を見ると、太った男が顔を真っ赤にしながらガイダフに詰め寄っていた。




「ガイダフ、どうしたんだ？」




　困っている様子だったので割り込む。




「ああ、タロー。実はな……」




　ガイダフが俺に気づき、ため息交じりにこちらを見た。どうやら、この太った男に何か要求されているらしい。




　青年はかなり良い身なりと恰幅をしている。貴族か、あるいは裕福な商人か。

　俺が様子を伺っていると、その男が俺の方を振り向いた。そして――




「はっ！？」




　息を飲み、男の顔が強張る。

　しかし、その視線は俺ではなく、俺の後ろに向かっていた。




　リフィアとティーフィか？

　確かに二人とも極上の美少女。しかも今の二人は上品なドレス姿だ。見とれるのは不思議ではない。

　しかし様子がおかしい。




「ティーフィ、さん……」




　絞り出すように、男はティーフィの名前を呼ぶ。知り合いか？




「えっ……イベリゴ様？」




　ティーフィは驚き、相手の名を呟く。




　誰？