■ 第95話：過去の清算、新たな絆

「えっ……イベリゴ様？」




　オークション会場の出口、ガイダフと話していた太った青年を見てティーフィが呟く。知り合いだろうか。




「ご主人様」




　俺が疑問に思っていると、リフィアがそっと耳打ちしてくれる。身長差があるので必死に背伸びして耳元で囁いてくれる。可愛い。




「以前、ティーフィさんにアプローチしていた貴族です。ティーフィさんを誘拐した貴族の弟でもあります」

「ああ、思い出した」




　そうだ、ティーフィに求婚していた男だ。

　ティーフィは以前、王都の冒険者ギルドに勤めていた。

　このイベリゴという男は、彼女に惚れこんで求婚していたのだ。男爵の次男だったか？　




　そして彼の兄、男爵嫡男ドリュフが弟の思い人に横恋慕。自らの物にすべく、ティーフィを誘拐した。




　誘拐されたティーフィのことは俺が助け出した。

　そしてティーフィは、誘拐の際に心身を傷つけられたという事にした。男性に対してトラウマを植え付けられたことにし、イベリゴから離れる策としたのだ。

　さらに俺は、イベリゴに黒幕であるドリュフの悪事を伝え、ドリュフを陥れた。




　そしてドリュフは引退。イベリゴが男爵の後を継ぐことになった。

　しかし何故ここに？　まさかティーフィを追ってきた？　彼女を気遣って身を引いたはずだったが。




「き、君！」




　そんなことを考えていると、イベリゴが口を開く。その視線は俺に向かっていた。




「ティーフィさんから離れたまえ！　ティーフィさんは、ええと、その、男性に対して苦手意識があるはずだ」




　やはり、今でもティーフィを気遣っている。決して悪い奴ではないんだよな。




　しかしどう説明したものか。

　そもそもティーフィの男性恐怖症なんてものは、イベリゴと離れるための真っ赤な嘘。

　そして、俺とティーフィの関係は少し調べれば簡単に分かることだ。この場では騙し通せても、すぐにボロが出るだろう。




「場所を変えないか」




　俺が悩んでいると、ガイダフが口を挟んだ。そして顎をしゃくって周囲を示す。

　見れば、オークション参加者、通行人たちが、興味津々といった様子でこちらに注目していた。

　このままでは、余計にややこしくなりそうだ。




「ここでは人目もある。もう少し落ち着いて話せる場所に移動しないか？」

「そうだな」




　ガイダフの提案に乗る。彼とイベリゴの関係は分からないが、共通の知人であるガイダフが間に入ってくれるのは助かる。




「……そうだな、そうしよう」




　イベリゴも納得したように頷く。

　何はともあれ、落ち着いて話せる環境が必要だ。




　ガイダフの案内で俺たちは近くの店へと移動する。

　オークション会場周辺には高級な店がいくつもある。その中でも個室のある静かな店を選んだ。




「どうぞ、こちらへ」




　店の使用人が丁寧に席を勧める。

　俺たちはそれぞれ腰を下ろし、しばしの沈黙が流れた。




「それで、君は何者だ？　何故ティーフィさんと一緒にいる？」




　イベリゴが切り出した。俺の隣に座るティーフィにちらちらと視線を向けつつも。

　俺に対する視線には警戒と疑念が滲む。




「どう説明したもんかな……」




　正直に言ってしまうしかないか？　単にティーフィのトラウマを癒すことができた、という事にでもすればいいか？




「ご主人様」




　悩んでいると、リフィアが俺に囁いた。




「今のこの方になら、話してしまっても大丈夫かと思われます」




　リフィアは精霊魔法によって、人の性格や感情を読み取れる。

　つまり真実を知っても、イベリゴが敵対する恐れは少ないと言っているのだ。

　リフィアが保証してくれるなら、下手な嘘をつくより話してしまった方がいいな。




「なら話してしまうか。実は――」




　そして、俺は真実を語った。




　ティーフィの里帰りに同行したこと。

　王都へ帰る途中で彼女が盗賊に誘拐されたこと。

　盗賊を追いかけて彼女を助け出したこと。

　その結果、俺たちが男女の関係になったこと。

　貴族であるイベリゴの求婚を穏便に断るために、事件が原因で男への恐怖心があると嘘をついたこと。




　そんな話を、イベリゴは黙って聞いていた。




「そうか、そうだったのか……」

「申し訳ありません、イベリゴ様……」




　ティーフィが頭を下げて謝る。




　静寂が落ちる。




「タロー殿」




　不意に、イベリゴが俺の名を呼んだ。




「はい」




　ゆっくりと立ち上がり、俺に歩み寄るイベリゴ。




　言ってしまえば、俺は彼を騙してティーフィを奪ったのだ。いくら彼が温厚な性格とはいえ、一発殴られるくらいは覚悟すべきか。それで彼の気が済むなら、大人しく受け入れよう。

　そう思って身構えた、その瞬間。




　ガシッと、俺の手を握るイベリゴ。




「ありがとう……！」

「……は？」




　予想外の反応に、思わず間抜けな声が漏れた。




「ティーフィさんを救ってくれて、本当にありがとう……！」




　涙をポロポロと流し、俺の手を強く握りしめる。




「そうか……ティーフィさんは傷つけられていなかったんだな！　本当に……本当に良かった！」




　あまりにも突飛な反応に、彼以外の全員が唖然としていた。




「ありがとう……本当に……ありがとう……！！！」




　ボロボロと涙をこぼしながら、イベリゴは俺の手を両手で包み込み、全身を震わせながら感謝を伝えてくる。




　怒りどころか、恨みの気配すらない。ただただ、純粋な感謝と安堵の感情。




「ティーフィさんが……無事で、本当に、本当に……」




　嗚咽で言葉が途切れがちになりながらも、イベリゴは何度も何度も感謝を伝え続けた。




　そしてしばらく泣き続け、ようやく落ち着いたころ、イベリゴは決意を秘めた表情で顔を上げた。




「ティーフィさん……実は僕も、君に謝らなければならないんだ……！」

「え……？」




　涙の跡を袖で拭い、真剣な目でティーフィを見つめる。




「実は……ティーフィさんを襲った犯人は……僕の兄なんだ……」




　その言葉に、一瞬、場の空気が張り詰める。




　俺たちはすでに知ってはいた。しかし公にはされていないことだ。

　誘拐の黒幕はイベリゴの兄、ドリュフ男爵嫡男。だが、それを告げるということは、男爵家の名誉を傷つけることになる。それでも彼は真実を語ろうとしているのか。




「そして……ティーフィさんを狙ったのも、元をたどれば……僕のせいなんだ」




　拳を握りしめる。




「兄が君に興味を持ってしまったのも、僕が、しつこく君を誘っていたからなんだ！」




　ティーフィは静かにその言葉を聞いていた。




「僕は、知らなかったとはいえ……間接的に兄上の行動の原因になった……！　君を危険に晒してしまったんだ……！」




　深く、深く頭を下げる。




「……本当に申し訳なかった……！」




　静寂が広がる。

　ティーフィはそんなイベリゴをしばらく見つめていたが、やがて静かに口を開いた。




「イベリゴ様……私は、あなたを恨んでなどいません」

「でも……」

「私は、あなたの思いを無下にしていました。タローさんを選ぶためにあなたを騙した悪い女です」




　そう言って一瞬、目を伏せた。そして言葉を続ける。




「それでも、あなたはタローさんにお礼を言う、誠実な方です。だからこそ……こうして謝罪してくださったのでしょう？」

「ティーフィさん……」

「それに、タローさんが助けてくれました。だからもう、大丈夫です」




　その言葉に、イベリゴは目を潤ませながら、そっと顔を上げた。




「……ありがとう……！」




　そして、彼は俺の方を向いた。




「タロー殿……改めて君にも礼を言わなければならない」




　再び俺に向き合うイベリゴ。




「僕が気づかないうちに、兄を止め……男爵家が大きな罪を犯すことを防いでくれた……！」




　イベリゴの表情は、感謝と安堵に満ちていた。




「本当に……ありがとう！」




　イベリゴは深々と頭を下げた。

　その姿を見つめながら、俺は静かに息を吐く。




　そうか。彼はずっと、自分を責め続けていたのか。




　彼は、ティーフィが襲われたのは自分のせいだと考えていたのだろう。

　自分が彼女に執着しなければ、兄も愚かな行動を起こさなかった。

　その結果、彼女は傷つき、人生を狂わせてしまった。




　しかし、男爵家の名誉を考えれば、この事実を公にすることもできない。

　謝罪したくてもできず、償うことも叶わず、ただ心の中で罪悪感を抱え続けるしかなかったのだろう。




　だが今、俺がティーフィを救い、彼女が無事であると知ったことで、彼の中の重荷が少しでも軽くなったのかもしれない。

　そう考えれば、先ほどの俺に対する、泣きながら感謝する態度も理解できる。




「いや、俺こそ、その、色々と申し訳ありません」




　俺も謝罪の言葉を紡ぐ。




　彼を騙してティーフィを取ったこととか。既に孕ませてることとか。

　そう、ティーフィは俺の子を妊娠中だ。まだお腹も大きくはなっていないが。

　彼の脳を焼くことになるかもしれないので黙っている。




　あとまだ隠しているが、イベリゴを利用してドリュフを襲わせたこととか。

　言えないことが多くて罪悪感がある。




　対して、イベリゴはすっきりした表情だ。




「じゃあ、そろそろいいか？」




　置いてけぼりにされていたガイダフが口を挟む。

　彼も男爵家の醜聞なんかを聞かされ、困った表情を浮かべている。




「ああ、ガイダフに用があったんでしたっけ」




　俺が聞くと、イベリゴは一転、顔を曇らせる。




「そうだ！　ガイダフ殿、何とかなりませんか？」

「だから無理だって。今の『暁の星』の迷宮探索は休憩中だ。息抜きに遠出してる仲間もいる」




　金級冒険者に依頼したいことでもあるのだろうか。




「いっそ、タローに頼んでみたらどうだ？」

「タロー殿に？　それほどまでの実力が！？」




　なんかお鉢が回ってきた。




「話が見えないんですが？」




　俺が問いかけると、イベリゴは真剣な表情で頷いた。




「そうだな、説明しよう」




　深く息を吸い、決意を固めるように拳を握る。




「実は、僕には婚約者がいるんだ」




　その言葉に、ティーフィが少し驚いたように瞬きをした。




「イベリゴ様、ご婚約なさったのですね」

「ああ。君の件の後、僕は男爵家を継ぐことになった。そこで婚約の話が来たんだ。君の事が心残りだったが、こうして幸せになってくれているなら安心だ。それに、諦めもつく。しかし――」




　彼の表情が陰る。




「しかし、婚約者の彼女は病に伏せっている」




　場の空気が一気に重くなる。




「病を治す薬を作るために、『吸魔の雪山』で採れる氷蜜が不可欠なんだ」




『吸魔の雪山』迷宮第四層だ。そこで活動できるのは一握りの上級冒険者だけ。




「それで、ガイダフに依頼しようと？」

「ああ。だが、無理だと言われて途方に暮れていた」




　イベリゴは俺の目を真っ直ぐに見つめた。




「タロー殿、君はそこまで行けるのか？　行って採取してくることができるのか？」




　彼は縋るように、切実に俺に尋ねる。

　俺は沈黙した。




　できるかできないかで言えば、できる。俺たちの最近の活動場所は、四層どころか第五層だ。

　しかしそれは公にはしていない。第三層で活動していることにしている。それはガイダフにも伝えていない。

　この場で軽々しくできるとは答えられない。




「それは……」

「待った」




　俺が口を開こうとしたとき、ガイダフが口を挟む。




「俺はタローにならできると思っているが、本当にできるかどうかまでは知らん。ここでそれを聞き出そうとも思わん」




　何が言いたいのだろうか。

　ガイダフは椅子を引き、立ち上がる。




「つまり、ここで席を外させてもらう」




　そうか、ガイダフは俺の情報を盗むつもりが無いと、俺に対して余計な詮索はしない、という筋を通そうとしている。

　迷宮探索において、どの程度の実力があるかというのは冒険者にとって重要な情報だ。特に深層に到達できる実力者ともなれば、その情報は命取りになることもある。




　俺とガイダフは協力的な関係にある。友人と言ってもいいかもしれない。だが命を預ける程の仲間ではない。その線引きを忘れてはならないのだ。




「ガイダフ……」

「イベリゴ、どちらにせよ、俺ではあんたを助けられない。そしてタローに頼むかどうかはお前次第だ。結果どうなったかも、聞くつもりは無い」




　それだけ言うと、ガイダフは軽く手を挙げて個室を出ていった。

　部屋には俺たちと、イベリゴが残される。




　さて、どうするか。