■ 第96話：凍った蜜と感謝の涙

オークションの後、俺はガイダフにとある依頼を押し付けられた。

　迷宮第四層『吸魔の雪山』で得られる氷蜜の採取だという。




「タロー殿、ガイダフ殿はああ言ったが……氷蜜の採取は可能なのか？　だとしたら、依頼を受けてもらえるだろうか？」




　太った青年が、切実な視線を向けて問いかけてくる。依頼主の貴族、イベリゴだ。




　結論から言えば、可能だ。

　依頼の品を得るのは容易だ。雪山へは『ラブホテル』のワープ機能を利用すれば一瞬で辿り着ける。

　それどころか、今現在『ラブホテル』内に設置されている冷凍庫の中に氷蜜草がある。40秒で用意できる。

　リフィアたちは普段から氷蜜を甘味として楽しんでいる。そのまま食べたりコーヒーや紅茶に入れたりと。一個数百万オーラムの蜜の塊も、俺たちにとってはちょっとしたおやつでしかない。




　だが、問題はそこではない。

　その依頼を受け、達成することによって引き起こされる状況を考える。




　デメリットは、やはり情報の流出。俺たちが迷宮第四層で活動していることがバレる。俺たちの実力、なにより『ラブホテル』の性能の一端が知られてしまう可能性がある。

　氷蜜の出所をイベリゴが喋らなくとも、他の誰かが調べるかもしれない。

　それらを考えると、軽々しく請け負えない。




　メリットは……正直、思いつかない。

　彼がどのような報酬を用意しているのかまだ分からない。金か、アイテムか、男爵家への仕官か。いずれにせよ、情報が流出するリスクに見合う程のものは考えられない。




　いや待て、メリットならあるはずだ。まず、イベリゴに恩を売れる。

　彼の義理堅い性格を考えれば、今後俺に何か問題が降りかかったとしても、助力を惜しまないだろう。男爵家の力が使えるとなれば、俺にとっても損ではない。




　さらに、彼の婚約者もただの平民ではないはずだ。男爵家を継ぐイベリゴの伴侶となるほどの身分。彼女を救うことで、彼女の実家とのコネが期待できる可能性もある。




　他にも探せばメリットはあるだろう。そう、例えば――




　……




　いや、言い訳はやめよう。




　俺は、この男を助けてやりたいと思ったのだ。




　騙されていたことにも、思い人であるティーフィを奪われたことに対しても、恨み事ひとつ吐かない。むしろ、彼女が守られていたことを喜ぶ。そんなこの男を、俺は気に入ってしまったのだ。

　まっすぐで、不器用で、決して後ろ暗いことをしない。貴族という立場にありながら、自身の非を認め、責任を背負おうとする。

　そんな男の頼みを無下にできるはずがない。




　であれば、細かなリスクなど些事だ。

　助けてやりたい。だから助ける。それでいいじゃないか。




　俺は軽く息を吐き、イベリゴの方へ向き直る。




「依頼、詳しく聞かせてください」

「タロー殿……！　ありがとう！」




　イベリゴが感極まったように感謝の言葉を述べるが、俺はそれを制する。




「まだ受けると決めたわけではありませんよ。条件を確認してからです」




　内心で受けると決めてはいるが、確認は必要だ。




「あ、ああ！　もちろんだ」




　イベリゴは依頼の詳細を語った。

　報酬は3000万オーラム。

　必要な氷蜜は5個以上。できれば10個。

　氷蜜は常温で融け、薬効が失われる。その対策としての保冷魔道具は既に用意してある。

　期限は一ヵ月。それ以上は婚約者の容態が持たない恐れがある。




「上級冒険者への依頼として、3000万は少ないと分かっているつもりだ。しかし今の男爵家にはこれが限界で……」




　イベリゴの表情には悔しさが滲む。彼の男爵家は兄のせいでゴタゴタしていた。財政的にも余裕がないのだろう。

　まあ、俺にとって金額は問題ではない。




「わかりました。その依頼、お受けします」




　オークションで大金を得た今の俺にとって、適正価格が倍の6000万だったとしても気にするところではない。




「タロー殿……！」




　彼は震える声で俺を見つめる。




「感謝する！　いや、本当にありがとう……！　この恩は必ず返す！」




　イベリゴは深々と頭を下げた。




「ただし、条件がいくつか」




　俺は冷静に話を続ける。




「俺たちがどのように氷蜜を入手したかは一切詮索しないこと。そして、俺たちがこの依頼を受けたことを含め、関係すること全て口外しないこと。これを約束してくれるなら、俺は全力で動きます」




　イベリゴは真剣な表情で頷いた。




「もちろんだ。君が俺のために動いてくれるのなら、余計な詮索はしないし、誰にも話さないと誓おう」




　よし。この男なら約束は守るだろう。




「では明日、保冷魔道具を持ってきてください。場所は……この店で良いでしょう」




　冒険者ギルドを通さない個人間の依頼だ。人目を避ける意味でも、ギルドでは会わない方がいいだろう。




「ああ、ありがとう……ありがとう！」




　俺の手をがっしりと握り、また涙を流すイベリゴ。

　ちらりと背後を見てみれば、二人とも俺の判断に異論はなさそうだ。リフィアは静かに微笑み、ティーフィも安堵したように頷いた。




「では、明日また」




　そうして俺たちとイベリゴはその日は別れることにした。




　店を出てからも、彼は何度も俺たちに向かって頭を下げながら去っていった。その背中は、ここに来たときよりもずっと軽くなっているように見える。




「タローさん」




　イベリゴの姿が見えなくなったところで、ティーフィが口を開いた。




「その、ありがとうございます」




　彼女は小さく頭を下げる。その表情には、安堵と感謝の色が滲んでいた。




「いいんだよ。ティーフィが気にすることじゃない」




　俺は軽く肩をすくめてみせる。




「それに、俺だってただの善意で引き受けたわけじゃない。俺たちにとっても得るものはある」

「……それでも、嬉しいです」




　そう言ってティーフィは微笑む。




　そうか、元々イベリゴが彼女に恋慕することからこの件は始まったのだ。

　イベリゴがティーフィに求婚し、彼の兄がティーフィを攫う。俺が彼女を救い、イベリゴに兄を倒させる。その結果として彼の婚約の話が持ち上がったのだ。




　ティーフィの存在がこの話の起点だったのだ。

　ここで俺がイベリゴを見捨てる判断をすれば、彼女の心の重荷になっていたかもしれない。

　彼女のためにも依頼を受けてよかったと思えた。

　それに俺にとっても他人事ではなかったな。がっつり関わっていた。




「そうだな。じゃあ、今日はもう帰ろう。依頼をどう終わらせるか、考えなきゃだ」

「それと、オークション成功のお祝いですね。ご主人様」




　リフィアに言われて思い出した。

　そうだった。今回のオークションでの売り上げは、ドレスとティアラのセットが1億2000万、発毛薬が18億5000万。

　実際に手にする金額は、手数料等や物納で下がる。しかしそれでも十数億オーラムの収入だ。

　当面、あるいは一生金には困らない。いや『ラブホテル』のおかげで最初から困っていなかったか？




「よし、じゃあ豪勢に祝おうか」

「ええ、もちろんです！」

「ふふっ、楽しみですね」




　リフィアとティーフィの笑顔を見ながら、俺たちはラブホテルへ帰宅するのだった。




　そして、ラブホテル内で出迎えたのは、明らかにふてくされた様子のケオと詠美。

　二人とも腕を組み、こちらを睨んでいる。




「主様たちだけ楽しんできたでありますね……」

「まったく、私たちを置いていくなんて、ひどくない？　オークションなんて楽しそうなのに」




　オークションへの同行を断られたことが、よほど気に入らなかったのだろう。

　ケオは頬を膨らませ、詠美はジト目でこちらを睨んでくる。




「仕方ないだろう。人数制限があったんだから」

「だとしても不公平であります！」

「そうよ、何かお詫びがないと許さないんだから！」




　二人の視線が鋭さを増す。




「悪かったって」

「ひゃん！」

「んにゃ！？」




　俺はケオのおっぱいと詠美のお尻を鷲掴みにする。

　柔らかくも張りのあるケオのおっぱい。大きくも垂れることなく形を保つ詠美の美尻。どちらも良い揉み心地だ。




「お詫びに今日は、二人ともたっぷり可愛がってやるよ」




　耳元で囁けば、途端に身体を震わせるケオと詠美。




「ちょ、それっあんたがヤりたいだけでしょうが……んぅ！」

「あ、主さまぁ……」




　強がりながらも顔を赤らめる詠美と、甘えた声を漏らすケオ。二人とも、これだけで腰砕けになっている。ちょろい。




「じゃあ先にお風呂にしますか」

「そうね」




　微笑ましく見守るリフィアとティーフィ。

　こうして、俺たちは楽しい夜を過ごすのだった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　翌朝、俺たちは昨日の店に向かった。

　店で店員に名前を告げ、同じ部屋に案内される。




　部屋には、すでに一人の太った青年が待っていた。イベリゴだ。

　テーブルの上には一抱えもある金属製の箱が置かれている。おそらく、あれが保冷用の魔道具なのだろう。箱の表面にかすかに魔法の輝きが見て取れる。




「タロー殿、本当にありがとう！」




　イベリゴは深々と頭を下げ、感謝の言葉を繰り返す。

　その顔には喜びの色が浮かんでいたが、次の瞬間、表情を曇らせる。




「しかし、本当に無理を言って済まない。迷宮第四層はかなり危険な場所だと聞いている。依頼する身でこんなことを言うのもなんだが、無理はしないでくれ」




　視線をわずかにティーフィに向けて、言葉を続けた。




「もちろん、今の僕にとっては婚約者の事が大切だ。しかし、僕の依頼のせいで君の身に何かあって、ティーフィさんも悲しませるようなことになっては……！」




　俺たちを案じるその言葉に、少し胸が温かくなる。ほんと良い奴だなぁ。




「気にしないでください。我々にとっては大した問題ではないので」




　むしろ、心配させることに罪悪感すら感じる。

　俺は保冷魔道具を受け取り、早速その内容を確認する。




「けっこう高性能ですね。氷蜜を保管するには十分です」




　一緒に覗き込んでいたリフィアが解説してくれる。




「よし、じゃあこの保冷箱をお預かりします。ちょっと待っていてください」

「え？」




　俺は保冷箱を持って部屋を出る。

　人目が無いことを確認した後、ラブホテルに入室。




　室内の冷凍庫を開けると、その中には雪が盛られた皿。その雪の上には、氷蜜草が植えられている。

　ラブホテル付属の冷凍庫の力によって、氷蜜草は元気に育ち、今では毎日何個も氷蜜を生み出してくれている。




　氷蜜草の根元、雪の上には琥珀色のビー玉のような球体が転がっている。これが氷蜜だ。

　依頼に必要な数は5～10個だが、今ある分全部入れてしまっても問題ないだろう。多いに越したことはない。

　冷凍庫から20個の氷蜜を取り出し、保冷箱に慎重に移し替える。

　そしてラブホテルを後にし、イベリゴが待つ部屋へと戻った。




「タロー殿？」




　俺の行動に戸惑うイベリゴ。

　当然だろう。魔道具を持って部屋を出て、すぐに戻ってくる。意味不明だ。




「ではイベリゴ様、確認をお願いします」

「え？　は？」




　そう言って俺は保冷箱を差し出す。

　戸惑うイベリゴに対して、箱を開いて見せる。中には琥珀色の球体、氷蜜。それが20個。

　魔力を帯びたそれはうっすらと光を放っている。




「は？　タロー殿？　まさか、これが？　本当に？」

「ええ、氷蜜です」

「ど、ど、どうやって……あらかじめ用意を？　そんなタイミング良く……？」




　常識的に考えれば、あらかじめ用意していたとしか思えないだろう。

　しかし、依頼した冒険者が偶然、氷蜜を所持しているだなんて確率は非常に低い。常温で融け、保存のきかない氷蜜だ。通常であれば、地上に持ち帰られた氷蜜はすぐに売却されるはず。




「こっ、こんなこと……あ、ありえない……！　しかし何故……？」




　混乱し、戸惑うイベリゴ。しかしハッっと何かに気づいた様子。




「あっ……いや、申し訳ない。詮索しない約束だったな」

「ええ、依頼にかかった時間の事は忘れてください」




　俺は笑って答える。




「そして、報酬に関しては後日で構いませんよ。今日すぐに払えとは言いません」




　依頼達成は早くても2週間後くらいの想定だっただろう。支払いもそれくらいを考えていたはず。




「氷蜜が本物だと確認できた後にでも、振り込んでもらえれば結構です」

「いや、信じるとも！　ティーフィさんを救ってくれた君の事を疑うわけにはいかない！　ありがとう！」




　イベリゴは声を震わせ、大きく叫ぶように言う。

　そのまま感情を抑えきれず、勢いよく俺に抱きついてきた。




「わっ！？」

「これで彼女を救うことができる！　彼女の笑顔をまた見ることができる！　ありがとう、本当にありがとう！」




　言葉を絞り出しながら、イベリゴは涙を流し、声を上げて泣きだす。

　その涙が彼の喜びと感謝を物語っている。それほどまでに、婚約者の命を救うことに執念を燃やしていたのだろう。




「本当に、君には感謝しきれない……！　ありがとう！　ぐすっ……ありっがどう゛っ！」




　抱きつき、顔を俺の胸に埋めて泣き出してしまった。




「あ、ああ。ど、どういたしまして」




　俺は戸惑い、そう返すのがやっとだった。




「だからそろそろ離して……」

「ありっがどう゛！　ありっがどう゛！」




　ただひたすら、泣きながら感謝の言葉を繰り返す。




「あの、イベリゴ様……？」

「うあ゛あ゛あ゛あ゛あ゛りっがどう゛！！」




　どうすべきなんだこれ。

　助けを求め、リフィアやティーフィに視線を向ける。しかし困ったような表情を返されるだけだった。




「オーイオイオイオイ……オーイオイオイオイ……」




　俺に抱きついたまま、泣き続けるイベリゴ。

　店の一室で、太った男の泣き声が響き続ける。彼の激情はしばらく収まりそうにない。




　俺はただ、彼の背中をポンポンと軽く叩きながら、ひたすら耐えることしかできないのだった。