■ 第97話：異世界の車窓から♡

ガタンゴトンという規則的な振動が車内に響く。

　人型がぎゅうぎゅうに詰まった満員電車。




　一人の少女が入口のすぐ前に立っていた。長い黒髪が背中に流れるように伸び、濃紺のブレザーを羽織っている。おそらく女子高生だろう。

　整った顔立ち、大きな胸、艶やかな髪。誰が見ても認める、見惚れてしまう美少女だ。




　しかし、その雰囲気はどこか儚げだ。彼女の顔には、物憂げな雰囲気を感じさせる。窓の外をぼんやり見つめ、揺れる電車に身を任せている。




　だが、ふいにその表情が凍りつく。

　臀部に、異様な感触が走ったのだ。




（え？）




　満員電車では、誰かに偶然触れてしまうことなど珍しくない。鞄が当たったのか、あるいは隣の乗客の腕が当たっただけかもしれない。

　しかし、おかしい。

　その感触は消えるどころか、いつまでも続く。いや、それどころか、次第に動きがはっきりしてくる。故意に撫で回すような、ねっとりとした動き。




（まさか、チカン！？）




　少女の心臓が跳ね上がる。驚きと恐怖が一気に押し寄せ、頭の中が真っ白になる。

　彼女は目をぎゅっと閉じ、どうにか平静を保とうとする。だが、触れる手は容赦なく動き続け、彼女の意識を現実へと引き戻す。




（どうしよう？　どうしよう？）




　内気な性格の少女にとって、これは未知の試練だった。声を上げることもできず、振り払って逃げる勇気もない。ただ、身体を小さく縮こませ、固くして耐えるしかなかった。恐怖に震える手はスカートの裾を握り潰し、心の中で助けを求める声がこだまする。




　むにっ。




　突然、お尻を強く揉まれる感触。




「ひっ」




　思わず小さな悲鳴が漏れた。喉の奥から絞り出されたような声は、電車の騒音にかき消されて誰にも届かない。それでも、彼女にとっては羞恥を感じさせる。顔が熱くなり、視界が揺れる。




　周囲の乗客たちは、誰も気づかない。誰も反応しない。日常の喧騒が少女の孤立を際立たせる。彼女はただ、唇を噛みしめ、刺激に耐えるしかなかった。




　さわっ。




　今度は太ももを触られる。素肌を男の手が撫でてくる。




（や、やだっ）




　背筋に悪寒が走る。

　しかし、その手は止まらない。スカートの中にまで侵入し、内ももに触れる。ぞわぞわと鳥肌が立ち、全身に震えが走る。




　さわさわっ。




　少女を撫でまわす手は徐々に上へと移動。ショーツ越しにお尻を撫でられる。




「ひぅ！」




　彼女は慌てて口を塞ぐ。これ以上変な声が出ないように。しかし、その行為が痴漢を図に乗らせる。




　もう片方の手が少女の胸に伸ばされる。

　ブレザーの胸元から、手が差し込まれた。




「や、やめて……ください」




　少女は精一杯、声を出す。だが、その声は乗客のざわめきにかき消される。誰も少女の方を見向きもしない。

　痴漢の手は容赦なく少女の胸を弄ぶ。




「あっ、んっ」




　思わず口から声が漏れる。慌てて手で口を塞ぐも、遅かった。周囲の乗客がジロジロと見つめてくる。恥ずかしさで顔が真っ赤に染まり、涙が滲む。




（誰か助けて！）




　心の中で叫ぶも、誰にも届かない。

　痴漢の手がシャツのボタンを外す。そしてその隙間に手が差し込まれる。




「いやっ」




　少女の悲鳴は誰にも聞こえない。

　滑り込んだ痴漢の手はブラジャーと肌の隙間に不法侵入。そして、生乳を揉む。




「んんっ」




　胸を揉みしだかれる感触に、彼女は唇を嚙んで声を押し殺すことしかできない。




　痴漢の指が乳首を探すように這いまわる。しかしどれだけ探しても見つからない。

　当然だった。何故なら、少女の胸は陥没乳首だったからだ。

　それに気づいた痴漢の手は動きを変えた。




　ズプッ。




　少女の乳輪に指が沈み込む。陥没した穴を侵す男の指。

　突然のことに少女は大きく目を見開く。身体が大きく震え、背中が仰け反る。

　普段何物にも触れることのない身体の内側。そこを弄られる戸惑い、恐怖、悍ましさ。そして快感。




（何これ！？）




　彼女は混乱した頭で考えるが答えは出ない。ただ、身体に走る未知の感覚に翻弄されることしかできない。

　痴漢は執拗に乳首を攻め続ける。そしてついに見つけたとばかりにほじくるように指を動かす。




「んっ、はぁんっ」




　その刺激に彼女の吐息は熱を帯びてくる。それに気をよくしたのか、痴漢の指の動きはさらに激しさを増す。

　それどころか、さらに大胆な動きをみせる。痴漢の手がショーツ越しに少女の恥丘に触れる。




「んあっ」




　今まで感じたことのない刺激に、身体が反応する。電流のような快感が背筋を突き抜け、脳髄まで駆け巡った。




　くちゅりっ。




　湿った音が耳に届く。それは、彼女の性器から漏れ出た蜜の音だ。




（どうして？　なんで？）




　少女は混乱した。自分のカラダの変化に理解が追いつかない。ただ、押し付けられる強烈な快感に翻弄されるばかり。




「や、だぁ……」




　くちゅくちゅくちゅっ。

　ショーツ越しの愛撫が激しくなる。同時に、少女の呼吸が激しくなる。心臓は早鐘のように鳴り響き、全身から力が抜ける。




（だ、誰か）




　少女は助けを求めるように周囲を見回すが、誰も気づかない。あるいは、気づいていても見て見ぬふりをしているのかもしれない。

　少女の絶望は深まる。

　痴漢の行為はどんどんエスカレートしていく。ショーツの隙間に差し込まれた手は直接少女の秘所に触れた。そして、割れ目に沿って指を這わせる。




「んんんっ！」




　たまらず少女は声を上げるが、誰も気づかない。それどころか、他の乗客たちも彼女を見つめているような気がした。

　ジロジロと見つめられる視線に耐えられず、顔を背ける。

　痴漢の行為は止まらない。そして一番敏感な部分を探り当てた。




　くりっ。




「ひぅ！」




　指先が少女の股間のつぼみに触れる。




　くりくりっ。

　少女のお豆を指がこね回す。




「ひぃあああっ！」




　今までで一番強い刺激に襲われ、悲鳴のような声を上げてしまう。

　それを聞きつけたのか周囲の乗客がますます好奇の目を向ける。

　だが彼女はそれどころではない。

　少女の反応に気をよくしたのか、痴漢はその行為を続ける。執拗にお豆を責め続ける。




「もう、やだぁ……」




　少女は懇願するが、その言葉は届かない。痴漢の指はさらに強く動かされる。そしてついにその時が来た。




「んくぅぅぅぅ！」




　ぷしゃああっっ！！　大量の潮吹きとともに少女は達した。




（嘘！？　私、イっちゃった？）




　同時に力が抜けてその場に崩れ落ちそうになる。

　しかし痴漢の腕が少女の身体を支えた。そして、彼女のお尻に、スカートの上から押し付けられる物体。




（え？　今度は何なの！？）




　棒状の物体が、今度はスカートの中に入ってくる。ショーツの上から少女のお尻をぐりぐりと。




（これ、まさか、おちんちん！？）




　そう、勃起した痴漢の男根。




「ひっ」




　少女は恐怖から悲鳴を上げる。




（ヤダ！　ヤダヤダ！）




　抵抗するように首を振るが、痴漢はお構いなしだ。押し当てられた亀頭がショーツをずらす。




　くちゅり。




　少女の割れ目に、男の先端が添えられる。




（嘘、うそでしょ！？）




　恐怖と戸惑い、羞恥と絶望。様々な感情が渦巻き、思考も身体も止まってしまった。

　少女が固まった瞬間を男は見逃さない。一気に腰を突き上げる。




　ずぶぅっ！！

　肉棒が突き入れられる。少女の蜜壺の最奥まで、一気に。




　痛みはない。既に準備万端にさせられてしまっている雌の肉体は、本人の意思に関係なく雄を受け入れてしまっていた。

　そして絶頂。




「ん゛あ゛あ゛あ゛あ゛！！」




　身体は震え、潮を吹き、嬌声を上げる。




（嘘、わたし、犯されてる。レイプされてる！　なのに、何で……）




　乗客の視線が少女に向けられる。好奇の視線、視線、視線。




「んっ、はぁ、はぁ……やだぁ……見ないでぇ……何で気持ちイイのぉ……」




　犯される快楽、見られる快楽。快楽と羞恥に悶え続ける。

　しかし、行為はまだ終わっていない。男が動き始める。




「んくぅ！」




　ぐちゅぐちゅと、少女の蜜壺をかき回す男の男根。




「もう、許してぇ」




　少女は再び達してしまう。しかし、それでも痴漢の動きは止まらない。むしろ激しさを増すばかりだ。




　パンッ！　パァンッ！




　肉同士がぶつかる音が響く。男は激しく腰を打ち付ける。そのたびに少女の小さな身体が大きく揺れる。




「あんっ！　ああんっ！」




　もはや声を抑えることもできない。ただ快楽に身を任せることしかできないのだ。




（なんで、なんでこんなことに）




　少女は心の中で嘆くが答えなど出るはずもない。ただひたすらに犯され続けた。

　突き上げられるたびに、少女の乳房、豊饒の双丘が弾む。それは激しく跳ねまわり、衣服から飛び出て来る。

　外気にさらされる少女の果肉。そして陥没した乳輪。




「ひぅっ、や、やだっ見ないで！」




　当然、集まる視線。

　少女の身体が車窓に押し付けられる。

　露わになった巨乳がガラスに押し付けられた。外からは潰れたおっぱいが良く見えるだろう。大サービスだ。




「んん、やっ！」




　恥ずかしい。おぞましい。そのはずなのに、気持ちいい。

　その矛盾した感情、快楽に少女は戸惑いを隠せない。




　窓に押し付けられるおっぱいが潰れ、乳輪が擦れるたびに甘い刺激が走る。その快感から逃れるように腰を動かすと、膣内の肉棒に刺激が走ったのかさらに動きが激しくなる。




「だめっ！　もう動かないでぇ！」




　懇願するものの男は止まらない。むしろ動きをさらに激しくする。激しい抽挿によって愛液が飛び散り、床に垂れ落ちる。それがまるで彼女の心が折れた証のようにも見える。




　そしてついにその時が来る。

　少女は感じる。自身の身体の中に侵入した陰茎、熱く、太いそれが、さらに力強さを増した。

　雌の本能によって気づかされる。それが射精の前兆なのだと。




「いやっ！　中はダメェ！！」




　しかし、そんな願いが聞き入れられるはずもない。むしろ男はラストスパートをかけるように激しく腰を打ちつけてくる。そしてついにその時が来た。




　どぴゅるるるるる！！




　熱い奔流が流れ込んでくる。子宮口に鈴口を接続され、直接子種を流し込まれる。その衝撃に少女は大きく仰け反った。




「んはああああああああっ！！！」




　中出しされる快感に少女は絶頂。身体を震わせる。ガクガクと身体を震わせ、潮をとめどなく溢れさせる。




（出てる、中に出されてる。種付けされてる……）




　絶望と悲しみが入り混じり、涙がこぼれた。




　ぬぽんっと少女の膣から男のペニスが抜かれる。

　支えを失った少女は崩れ落ちる。




「そんな……赤ちゃん、できちゃう……」




　自身の股からあふれ出す大量の白い液体。それをぼんやりと見つめ、絶望に打ちひしがれる少女。

　しかし、彼女の受難は終わらない。




「ひっ！？」




　少女の眼前に突き出される男の肉棒。

　太く、長い物体。赤黒く、血管が浮き出て、脈動している。そんなグロテスクな物体が少女の目の前にある。




　恐怖に怯える少女に配慮されることはなく、男根は彼女の口にねじ込まれた。




「んぶっ！　んんっ！」




　突然のことに目を白黒させる少女。

　男は容赦なく腰を打ち付ける。喉奥まで突き入れられ、呼吸すらままならない状況。しかしそれでもお構いなしにピストン運動を続ける。




「おごっ！お゛っ！　お゛え゛っ！」




　嗚咽を漏らしながらも必死に耐え続ける少女。その目には涙が浮かんでいた。




（苦しい、息できない。もう許して）




　心の中で懇願するも聞き入れてもらえない。むしろ行為は激しさを増すばかり。

　性交と呼ぶにはあまりにも一方的。これはもはや、少女の口と喉を使ったオナニーだ




「んんん！！」

（まさか！）




　突然口内で男根が跳ねるような感覚に襲われる。次の瞬間、生暖かい液体が流れ込んでくるのを感じた。それは紛れもなく男の精液だ。




「ん！　ん！　んくぅ！」




　少女の喉奥に注ぎ込まれる白濁。彼女は反射的にそれを飲み干してしまう。喉に絡みつく粘っこさと苦み、そして生臭さを感じながらもなんとか耐える。




「けほっけほっ」




　射精の勢いが止まり、少女はやっと口を解放される。




「もう！」




　少女はキッと男を睨むように見上げる。

　しかし男は意に介さず、少女の唇に、己の亀頭を押し付ける。そしてポンポンと彼女の頭をなでる。




「わ、わかったから！」




　少女は文句を言いつつも、その鈴口に口を付けた。

　そしてちゅうちゅうと音を立てて吸い付く。




「んむ、ちゅぱっ」




　コクコクと飲み込んでいく。尿道に残った最後の一滴まで吸い取り、飲み干し、やっと少女は解放された。




「ぷはぁ……けぷっ」




　そして男を睨みながら立ち上がる。




「もう、最悪！　げっぷまでザーメン臭いんだけど！」

「はは、お掃除フェラも上手になったな。詠美」




　俺は笑いながら詠美の頭を撫でてやる。




「全然嬉しくないんだから！」




　ぷりぷりと頬を膨らませて怒りを露わにする詠美。怒って見せてもやはり可愛い。




「痴漢プレイがやりたいだなんて、ほんとに変態」




　彼女の言葉に呆れが滲む。




　そう、この電車は俺のスキル『ラブホテル』で作り出した仮想空間だったのだ。




　ラブホテルには色々なテーマの部屋が存在している。和洋中etcetc

　メニューから購入できるラブホテルの部屋のリストを見て、気づいてしまったのだ。電車ルームがあることに。満員電車での痴漢プレイを再現できることに。




　そこで詠美には学生風のコスプレ衣装、紺のブレザーにプリーツスカート、黒いローファーまで完璧に揃えたものを着せた。現役JKだった彼女だ。良く似合う。

　そしてこの空間に連れ込んで、痴漢プレイを行ったわけだ。




「こんなすごいスキル持ってるのに、使い方が本当に下品なんだから」




　詠美がため息交じりに言う。

　確かに『ラブホテル』は素晴らしい能力だった。電車の揺れも、窓の外を流れる景色も、ぎゅう詰めの乗客の雰囲気も完璧に再現できる。そのおかげで「痴漢プレイ」の臨場感も完璧だった。




「おかげで、お前だって十分に楽しんだだろ？」




　俺がニヤリと笑いながら言うと、詠美の顔が一瞬で真っ赤に染まる。




「バカ……！」




　小さな声で呟いて、目を逸らす彼女。照れ隠しなのか、話を変えようとでもするのか、そわそわと周囲を見回し始めた。




「それにさ、この乗客って何なの？」




　詠美が少し苛立った声で言い、車内をぐるりと睨む。




　そう、この車内には俺たち以外にも乗客がいた。といっても、そいつらは本物の人間じゃない。この空間に配置された人形だ。黒いマネキンのような身体に、服を着せただけの簡素な作り。動き回ったりはしないが、声を出すとそっちに顔を向けてくる仕様になってる。おかげで視線を感じて臨場感が増す。この電車プレイルームの付属品である。




「雰囲気を出すための演出だ。満員電車っぽくするには、こうやって人混みっぽくしないとな」




　俺が得意げに説明すると、詠美はますます呆れた顔になる。




「演出って……気持ち悪いだけじゃん。こいつら、じっとこっち見てくるし」




　彼女がそう言って、人形の一つを睨みつけると、そいつがすっと首を傾けて彼女の方を向いた。無機質な黒い顔に目はないのに、確かに「見られてる」感じがする。




「うわっ、やめてよ！　ほんとキモい！」




　詠美が思わず俺の腕にしがみついてくる。普段は強気な彼女だが、こんな風に怯える様子はちょっと新鮮だ。




「でも、犯されるところを見られて興奮しただろう？」

「……！　バカなこといってんじゃないわよ！」




　言葉ではこんなことを言っているが、最中の詠美の締めはきつくなっていた。露出狂の気があるのかもしれない。




「可愛いよ、詠美。またヤろうな？」

「……バカ」




　顔を朱に染めてうつむく詠美。長い髪がさらりと落ちて表情を隠してしまうが、耳まで真っ赤に染まってるのは丸見えだ。強がっても、こういうとこが可愛くて仕方ない。




　それにしても、こんな風に痴漢プレイまで楽しめる。やはり『ラブホテル』は最高だ。

※カッコ内の少女の思考はタローの妄想です。