■ 第98話：髪の力と編まれた光

広大な敷地の中に佇むその建物は、城のような壮麗さを誇っていた。

　白亜の壁は磨き上げられ、陽の光を受けて美しく輝いている。屋根には精緻な装飾が施され、門柱には紋章が刻まれていた。

　門の前には重厚な鉄の扉。その両脇には甲冑に身を包んだ門番が立っている。彼らの鋭い視線が、訪問者を厳しく値踏みしているようだった。




　俺たちの目の前にそびえ立つのは、ドキーヘンス伯爵邸。貴族の屋敷。しかも伯爵邸ともなれば、やはり威圧感がある。




　門をくぐれば、手入れの行き届いた庭園が広がっていた。季節の花々が整然と咲き誇り、噴水が静かに水を湛えている。その中心には、天を仰ぐ騎士の石像。おそらく、この家にゆかりのある人物なのだろう。




「まるでお城みたいですね……」




　ティーフィが小さく感嘆の声を漏らす。

　俺も正直、緊張する。伯爵家ともなれば、このくらいは普通なのだろうか？




　案内人に従い、俺たちは豪奢な玄関ホールへと足を踏み入れた。

　赤い絨毯が長く敷かれ、大理石の床は磨き上げられている。天井には豪奢なシャンデリアが吊るされ、優雅な輝きを放っていた。




　この屋敷の持ち主、ドキーヘンス伯爵。先日のオークションで発毛薬を落札した人物だ。落札額の一部を現物払いするとのこと。

　俺たちは今日、その品を受け取りに来たのだった。




　出迎えてくれたのは初老の執事。




「ようこそいらっしゃいました。主人は本日はあいにく外出中でございます。お預かりしていた品につきましては、すべて準備が整っております。こちらへどうぞ」




　相手は伯爵だ。忙しいのも当然か。

　執事に案内され、俺たちは応接室へと通された。




　調度品の一つ一つが高級品であることは素人目にも分かる。壁に掛けられた絵画も、見事なものばかりだ。

　そんな格式高い部屋の中央、テーブルの上にいくつかの品が並べられている。俺たちの目的の物だ。




「こちらが、落札額の一部としてお渡しする品になります」




　テーブルの上には、重厚な作りの二つの鞄と、分厚い三冊の魔導書が並んでいた。




「魔法の鞄はどちらも1億オーラム相当。どちらもお譲りできます。そして、こちらの魔導書は三冊のうち、いずれか一つをお選びいただけます」




　執事の説明に、俺たちは品物を確認する。

　魔法の鞄は、片方は可愛らしいポーチに細かな金色の刺繍が入っている。もう片方は地味なナップサック。地味とはいっても伯爵家の所有だ、よく見ればその素材はしっかりしたもの。




「魔導書の価格は、それぞれ1億オーラム、1億5000万オーラム、3億2000万オーラムでございます」




　価格差がかなりある。やはり、高額なものほど希少で強力なのだろうか。




「わかりました。それでは魔法の鞄の方は二つとも受け取りでお願いします」

「承知いたしました。魔導書は一冊お選びください」

「わっ、すごい……」

「待て」




　詠美が喜び、魔導書へ手を伸ばす。俺は慌ててその手首をつかんで止めた。そして執事に尋ねる。




「中身を見させてもらっても？」

「どうぞ、かまいませんよ」




　俺が尋ねると、執事はにっこり微笑んで許可を出してくれる。




「えっと、じゃあ、失礼します……」

「丁重に扱えよ？」

「わかってるってば」




　詠美は恥ずかしそうにしながらも、改めて一冊の本に手を伸ばす。

　まず1億オーラムとされた魔導書。淡い緑色の表紙が、穏やかな印象を与える。




「タイトルは……『蒼天の微笑』？」




　詠美が表紙の古代文字を読んで首をかしげる。確かに妙なタイトルだ。

　詠美はページをめくりながら呟く。




「要するに風の魔導書ね。補助系が多いのかな」




　次に詠美は、1億5000万オーラムの魔導書に手を伸ばす。

　表紙はベージュ。他のものと比べると地味だ。しかし外見に反して、値段は相当だ。




「『魔装縫典』……ね」




　タイトルを目にした詠美が、軽く眉をひそめる。




「紡織の魔法？　魔法でやる事なの？」




　眉をひそめながら中身を読んでいく。




　最後に、3億2000万オーラムの魔導書。

　黒地に赤い魔法陣がうっすらと光っており、その物々しいデザインだ。




「これは『焔獄秘録』……物騒な感じ」




　詠美が表紙を見て、少し顔をしかめる。

　炎に関連する魔法の本らしい。しかしそのタイトルからして、どうにも危険な香りがする。




「これならあの魔物だって……いやでも、火力だけでいいの……？」




　詠美は三冊の魔導書とにらめっこ。どれを選ぶべきか悩んでいる。




　口をはさむべきだろうか？　しかし俺では魔導書が読めない。ひとまず詠美の考えがまとまれば、アドバイスもできるだろう。




　そう思って詠美の様子を眺めていると、執事が俺に話しかけてきた。




「このたびのオークションでは、発毛薬をご出品いただき、誠にありがとうございました」




　思いがけない感謝の言葉に驚く。




　正直、発毛薬で礼を言われるとは思っていなかった。

　髪の毛は伯爵の個人的な問題だろう。伯爵の我儘による余計な出費に対し、良い感情を持っていないのではと心配さえしていた。




「いえ、こちらこそ。落札していただけて助かっています」

「ええ、大いに助かりました。おかげさまで、我が主は髪を取り戻しました。それはもう見事な回復ぶりでございます」




　執事は自分の事のように嬉しそうに語る。




「髪が戻ったことで、性格まで以前よりも活発になられました。若い頃のように精力的に活動され、執務にも積極的に取り組まれております」




　髪一本でそこまで変わるものなのか。いや十万本くらいか？

　意外なところで人間のメンタルは変化するものらしい。




「そして、今まで敵対していたズーボ男爵との関係も良好になりました。かつては政敵同士だったのですが、今では共に狩りを楽しむ仲にまでなっております。ひょっとすると、この国の政にも良い影響を及ぼすかもしれません」




　まさか、俺の売りに出した発毛クリームがそんなところにまで影響を与えることになるとは。

　国政に影響を与える代物だったとは。恐ろしさすら感じる。




「お、お役に立てたようで何よりです」

「ただ……」

「？」

「当初は、髪のために18億5000万と聞いて眩暈がしたものですが……」

「あはは……」




　冷や汗が流れる。やはり、周囲の人間はそう思うよな。

　そんな話をしていると、詠美がふっと顔を上げた。




「ねえ」

「ん？」

「参考までに聞きたいんだけど、私の役割って何？　どんなこと期待してるの？」




　そう俺に問いかける。どの魔導書を選ぶか悩んでの質問だろう。




「そうだな……」




　俺は考える。詠美に期待するものは何か？




「火力でも補助でも、どちらでも助かるとは思う。ただ、どちらにしても俺たちに足りないものを補ってくれると嬉しいかな」




　詠美はすでに、今使っている魔導書『光軌の魔典』で活躍してくれた。迷宮第五層『波影の海底』では、強敵を倒す決め手にもなった。だが、通用しなかった相手もいたのは事実だ。

　俺の剣、リフィアの精霊魔法、ケオの二刀流。そして詠美の光線魔法。

　それぞれの強みはあるが、完璧ではない。そこに詠美の新たな魔法が加わることで、俺たちの戦いはより安定するはずだ。




「おおざっぱですまん」

「いえ、参考になったわ」




　詠美は小さく笑い、再び魔導書に目を向けた。




「じゃあ決まりね。これにするわ」




　そう言って詠美は一冊の魔導書を手に取る。

　その表紙はベージュ。1億5000万オーラムの魔導書『魔装縫典』だった。







　▽　▽　▽　▽　▽







　足元には砂の大地。頭上には波にきらめく陽の光。俺たちは迷宮第五層『波影の海底』へ赴いていた。

　ここで新たな魔導書の効果を確かめることにしたのだ。




　伯爵邸で新たな魔導書を受け取った数日後、詠美は既に新たな魔導書を読破した。そしてスキルの力によって、その内容を把握している。

　そして今日、その力を見ることができる。




「いつでも行けるわ」




　詠美は両手に魔導書を構える。片手にはこれまで使い慣れた『光軌の魔典』、もう片方の手には新たに手に入れた『魔装縫典』が開かれていた。

　魔導書の二刀流だ。




「光線魔法と同時に使うのか？」




　俺は驚いて尋ねる。




「自分の真似でありますか？」

「んな訳ないでしょ！　『魔装縫典』の魔法は単独で使うより、他の魔法と組み合わせてこそ真価を発揮するの」




　ケオがボケて、詠美が突っ込む。

　そんなやり取りの最中、リフィアが魔物を探知した。




「前方から魔イワシの群れが来ます」




　水中に揺らめく影が俺たちの前方で不気味に広がっていく。無数の黒色と銀色に光る集団が波のように押し寄せてくるのが見えた。数千匹の魔イワシの大群だ。




「まかせて！」




　詠美は勢いよく呪文を詠唱し始めた。魔導書のページがめくられ、青白い光がほとばしる。新たな魔法の発動に、俺たちは息をのんだ。




「白星光線（アルタイル・レイ）！！」




　詠美の詠唱が終わると同時に、『光軌の魔典』から純白の光が放たれる。鋭い一筋の光が、一直線に魔イワシの群れへと突き進んだ。この魔法は以前使っていたものだ。




　だが、次の瞬間——




「織魔結界（マナ・ウィーヴ）！」




　詠美がもう一つの魔導書を掲げると、光線がまるで意志を持ったかのように形を変えた。光が細い糸となって絡み合い、網目状に広がっていく。




「おお……！」




　俺は思わず感嘆の声を漏らした。




　光の網は魔イワシの群れを包み込み、次々と動きを封じていく。まるで目に見えない手が、敵を巧みに捕らえていくようだった。




「すごい……魔法を縫い合わせて、新たな術式にしたんですね」




　リフィアが目を輝かせる。




「そう『魔装縫典』の力は、万物を編み込んで自在に操ること」




　詠美は得意げに微笑む。




「普通の魔法使いなら、せいぜい布を織る程度の使い道しか思いつかないでしょうね。でも、私なら——」

「魔法までも編み込める、と」

「そういうこと！」




　にんまりと笑って見せる詠美。

　なるほど、普通の魔法使いであれば、生涯で理解できる魔導書の数は限られる。しかし詠美のスキルであれば、読破さえしてしまえば理解できるのだ。

　手に持っている間という制限はあるものの、それでもこの能力は他の誰にも真似できない。




　捕らえられた魔イワシたちは必死に抵抗するが、光の糸がそれを許さない。そのまま網はぎゅっと収縮していく。




「そして、これで終わり！　白星光線（アルタイル・レイ）」




　光の網目の隙間に眩い閃光が走る。ぎゅうぎゅうに押し潰され、小さくまとまった魔イワシの群れ。その中心へと、詠美の光線が突き刺さった。

　次の瞬間、魔イワシの群れは一瞬の閃光とともに力を失う。おそらく、群れを統率していた司令塔の個体を貫いたのだろう。




「リフィア、どうだ？」

「……ボス個体を貫通したようです」

「すごいな、詠美」




　俺が感嘆すると、詠美は胸を張りながら満足そうに笑う。




「ふふん、当然でしょ？　これが『魔装縫典』の応用力よ！」

「なるほど。魔法を編み込むことで、単なる光線魔法を拘束系にまで昇華させたのか」




　魔法を組み合わせ、新たな術式を生み出す——その発想は実に興味深い。光線魔法が単なる攻撃魔法にとどまらず、捕縛や防御へと応用される。戦術の幅は大きく広がるだろう。




　波影の海底は静寂に包まれながらも、不気味な影がゆらめいている。そんな未知の脅威が潜むこの迷宮で、詠美の新たな力がどこまで通用するのか。それを確かめるのが楽しみだった。