■ 第99話：酒と金属、使役の腕輪

「手紙？」




　ある日、俺たちが迷宮探索を終えてラブホテルへ戻ると、ティーフィがそう言って俺に封筒を差し出した。




「はい、ベッケスさんからです」




　刀匠ベッケス、以前、ケオの刀を鍛えてくれた刀匠だ。女好きなドワーフの老人。腕は確かだが、かなり癖のある人物だった。

　ケオの二刀を依頼した際は『ラブホテル』産のウィスキーとステンレス製カトラリーを代金として支払ったのだ。

　上質な酒と、この世界では珍しい金属であるステンレス製品に喜んで仕事を引き受けてくれたのだった。あのときの嬉々とした顔を思い出す。




　いったい何の用事だろう。まあ、大体想像できるが。手紙を開いてみる。

　中には、ベッケスの豪快な筆跡でこう綴られていた。




『酒と金属！！』




　たったそれだけの文字が紙面いっぱいに書かれていた。




「はは……」




　思わず笑いが漏れる。




「あの人らしいであります」




　ケオも呆れた様子。




「またお酒と金属が欲しいってことですか。でも、対価はどうするつもりなんでしょう」




　リフィアが手紙を覗き込む。




「そこは爺さんらしいというか……まあいい。丁度頼んでみたいこともある」




　明日にでも訪れてみるか。







　▽　▽　▽　▽　▽







「タローよ、こないだのウィスキー！　あれは最高だった！　あんな旨い酒、生まれて初めて飲んだぞ！　いや、それだけじゃねぇ！　あのステンレス、あれもすげぇ！　錆びねぇし、丈夫だし、見た目もピカピカで気分がいい！」




　小柄なドワーフの老人がまくし立てる。これが鍛冶師ベッケスだ。

　スラムかと思える程薄暗い裏路地、そこにたつ崩壊寸前に見えるボロ屋。ここが名匠ベッケスの工房だ。

　そして俺たちが彼の店を訪ねて扉を開けた瞬間、これだ。




「もっとお前さんの国の酒をよこせ！　それと、あのステンレス、もっと手に入らんのか？　加工してみたんだが……とんでもねぇぞ、アレは！」




　ベッケスは興奮した様子で俺に詰め寄る。




「ただの鉄とは違う！　加熱してみたが、予想以上に高温が必要だった。だが一度溶かして鍛え直してみたら、これがすげぇ硬さだ！　しかも錆びねぇ！　あれはとんでもない素材だぞ！」




　なるほど。名匠と呼ばれるベッケスがここまで熱く語るとは、この世界にはステンレスは無いのかもしれない。未知の金属だったか。




「だからだ、タロー！　もっと寄越せ！　酒もだ！　交換条件は考えてやる！　お前に損はさせねぇから……ん？　んんんっ！？」




　そこまでまくし立てた後、ベッケスの視線が俺の背後に向いた。詠美がいるのに気づいたらしい。




「また新しいおなごじゃないか！　なんちゅう胸、そして尻だ！」




　詠美はハイレグレオタードのセクシー魔術師スタイル。大きな北半球と、タイツ越しの丸出しヒップラインは非常にエロい。




「な、なにこのお爺さん……」




　ドン引きした表情の詠美に、ベッケスがニヤリと笑いながら指をさす。




「お嬢ちゃん、あれを見てみんか？」

「え？　なに？」




　詠美が振り返ると、壁に一本の剣が掛けられていた。




「これのこと？」

「そうじゃ、よーく見てみぃ。何かに気づくはずじゃ」

「うーん……ただのボロい剣にしか見えないけど？」

「よおーく見てみるんじゃ、よおーく……」




　その間も、ベッケスの目線は詠美の尻に釘付けだ。




「実に良いものじゃ。この曲線、ぐふふ。たまらんのお……」




　目を細め、だらしない顔で詠美のヒップラインを舐めるように眺めるベッケス。そして、ついに手を伸ばす。その瞬間。




「そこまでだ」




　俺は素早く爺さんの手首を掴む。詠美の尻を揉んでいいのは、俺だけだ。




「え？　……！　きゃあ！」




　詠美が、自分のすぐ背後に迫っていたベッケスの気配に気づいた。そして、反射的に足が跳ね上がる。

　ゴスッ！

　ハイヒールの踵が見事ベッケスの顔面にクリーンヒット。




「へぶしっ！」




　爺さんは情けない悲鳴を上げながら床に転がった。




「うごごご……」




　頭を押さえて蹲るベッケス。それでもなおニヤつきを隠さないあたり、本当に懲りない男だ。




「ご、ご褒美じゃよ……」

「バカ言ってないで仕事しろ」




　俺はため息をつきながら、床に転がる老人を見下ろす。相変わらずのスケベ爺さんだが、鍛冶師としての腕は確かだ。仕方がない、話を続けるとしよう。




「で、じいさん」

「なんじゃ」

「酒と金属が欲しいってことだったな」

「そうじゃ！」




　ベッケスは勢いよく飛び起きると、キラキラした目で俺を見上げた。まるで餌を待つ犬みたいだ。




「だったら、こんな物を用意した」




　俺は魔法の鞄から一つの品を取り出し、ベッケスの前に差し出した。




「なんじゃこりゃ？」




　爺さんは不思議そうに手に取る。

　これは銀色に輝く円柱形の物体、缶ビールだ。

　ベッケスは缶をまじまじと見つめ、指先で叩いたり、爪を立てたりして感触を確かめる。




「おお……なんじゃこの金属は！？　色味は銀じゃが軽くて、柔らかくて、それでいて妙に丈夫そうな。ステンレスとは違うな！？」

「アルミニウムって金属だ」

「アルミニウムとな。おぬし、面白いもんばかり持ってくるのお！　しかも中身は液体……酒か！？」




　次の瞬間、爺さんの顔がさらに歓喜に満ちる。




「どうやって開けるんじゃ？」

「それは——」




　説明しようとしたその時、ベッケスが缶の上部をまさぐり、プルタブの存在に気づいた。




「ふむ……こうか！」




　カシュッ！

　プルタブを引き上げると、勢いよく泡が弾け、芳醇な香りが広がる。感覚で開けてしまった。




「こっ……これは！！」




　ベッケスは感動したように目を見開いた。そして、一気に缶を傾ける。ゴクゴクと喉を鳴らしながら、たちまち半分ほど飲み干した。




「くぅぅぅぅ！！」




　爺さんは缶を掲げて歓喜の声を上げる。




「なんじゃこれは！　エールとは全然違う！　のど越しが最高じゃ！　泡が弾けるこの感覚！　うぉぉぉ、たまらん！」




　ベッケスが目を輝かせてこちらを見る。




「タローよ！　これ、もっと持っておらんのか！？　いや、いくらでも持ってきてくれ！　代わりに何でも作ってやるぞ！」




　よし、いい反応だ。




「じゃあ聞くが、魔道具は作れるのか？」

「ふん。わしに作れんものなど、あんまり無いぞ。言ってみい」




　頼もしい？　答えだ。




「なら、使役の魔道具を作れないか？」

「うっ……使役か……ぐぬぬ」




　ベッケスの顔が渋くなる。どうやら難しいらしい。




「やっぱり鍛冶師の仕事としては畑違いか……」

「出来んとは言っとらん！」




　しかし、すぐに自信ありげに腕を組む。




「ただし、もう一人、専門家の手伝いを呼んでも良いなら、完璧な品を作ってやる」

「専門家？」

「ああ、魔道具師の知り合いがいるんじゃ。そいつと組めば何でも作れるぞ」




　なるほど、鍛冶と魔道具の専門家が組めば、より精度の高い品が仕上がるというわけか。




「それでどうじゃ、タロー？」

「信用できるのか？　これの出所とか吹聴されたら困るぞ」




　ベッケスが手に持つ缶ビールを指して言う。




「当たり前じゃ！　こんな面白い金属と酒！　関係ないやつに話せるか！　アイツも他言するわけないわ！」




　なるほど、ベッケスと同類らしい。ならば、話が外に漏れる心配は少なそうだ。




「酒は儂らだけで飲み干す！　缶を人前に出すのは溶かしてから！　それで文句はなかろう！」

「ああ、それなら問題ない」




　そして、この使役の魔道具を作りたい理由が俺にはある。




「なら、信用してみるか」







　▽　▽　▽　▽　▽







　そして翌日、俺たちは再びベッケスの工房へ赴いた。




「おーい爺さん、来たぞー」




　店頭からそう声をかけると、奥の方からどたどたと足音が響く。現れたのは二つの人影。

　一人は当然、ベッケス。相変わらずのぼさぼさ髭に、酒の臭いをほんのり漂わせている。

　もう一人は、ベッケスとよく似た体格の老人だった。ずんぐりとした体に、鍛冶師とは違う、どこか細やかな雰囲気をまとっている。目つきは鋭く俺を睨む。この男が魔道具師なのか。




「やっと来たか！」




　そう言ったのはベッケスの方だったが、隣の老人も腕を組んでこちらを見てくる。革のエプロンに細かい工具をぶら下げた姿。




「こやつがアルミニウムを持ってきた男か」




　渋い声でそう言うと、俺を値踏みするように眺め回す。どうやらアルミ缶は既に目にしていたらしい。




「紹介するぞ、タロー。こいつはノキロル。儂の弟じゃ。魔道具作りの腕なら一級品と思ってよい」

「魔細工師ノキロルだ。兄貴から話は聞いた」




　ノキロルと名乗った老人は、ベッケスとよく似た体格をしているが、その目つきはより鋭く、職人というより研究者のような雰囲気をまとっていた。




「なるほど、鍛冶と魔細工の兄弟か。頼もしいな」




　俺がそう言うと、ノキロルは鼻を鳴らした。

　そして俺の背後を見る。




「ふん、良い女を連れている客だと聞いたが、年増ばかりではないか。相変わらず兄貴の見る目は腐ってやがる」




　は？　年増？　誰が？

　俺の後ろに居るのはリフィアとケオ。ティーフィは仕事中。詠美はスケベジジイが嫌だとラブホテル内で留守番している。




「そっちのエルフの嬢ちゃんがあと5年も若ければなぁ……」




　リフィアを見ながらそんなことを言うノキロル。

　こいつロリコンか。




「この小柄な体つきは悪くねぇが、やっぱりあと一回り小さけりゃなぁ。胸が成長しちまうと遅すぎるぜ。そのミニスカメイド服も、もう少し幼い子が着てたら俺の心臓が止まるくらい可愛いだろうに！」




　それに対し、ベッケスはケオのおっぱいを指差す。




「このおっぱいの良さが分からんとは相変わらず未熟な奴じゃ。この立派な胸を見てみろ！　男なら誰だって目を奪われるわ！」

「おっぱいなど脂肪の塊にすぎんだろうが！　ちっぱいこそ至高だ！　平らな胸にこそ至高の美がある！」




　ノキロルが目を輝かせてリフィアを見つめる。




「ご主人様、気持ち悪いです……」




　リフィアは完全に引いた様子で訴える。




「ご主人様だと！？　惜しい！　実に惜しい！　もうちょっと若ければなぁ！　ぐふふ、ご主人様なんて呼んでくれる小さい女の子がいたら俺の工房も天国だよなぁ……」

「おっぱいこそ女の魅力の至高じゃろうに！　そんなんじゃからそんな歳まで童貞なんじゃ！」

「何んだとお！」




　口論を始める二人。




　リフィアは怯えた表情で俺の背後に隠れてしまった。

　ケオも自分の胸を腕で隠して睨みつける。




「お前ら、いい加減にしろ。女の歳や体型でケチつけてる暇があったら仕事の話を進めろ」




　俺が苛立ちを込めて言うと、二人は渋々口を閉じる。




「ちっ、しゃーねーな。じゃあ、さっそくだが、酒を出せ」




　ノキロルがそういう。




　本当にさっそくだ。

　まあいい。リフィアやケオの話を終わらせてやりたい。缶ビールを出してやる。




「おおっ！　これがビールか！」

「儂の分も出しておくれ！」




　大喜びでビールを飲み始める二人。




「酔っぱらって仕事の話はできるのか？」

「酒で仕事ができなくなるドワーフなんて居るわけないじゃろ！」

「むしろ酒無しで仕事なんてできねぇよ」




　そういうものか。ドワーフにとって酒はただの飲み物じゃなく、仕事の一部のようなものらしい。




「じゃあ改めて言うが、頼みたいのは使役の魔道具だ」

「そうらしいな。何の魔物用だ？　使役できる魔物の種類に制限があるのは知っているのか？　それと司令塔の魔物の魔石が必要だぞ。蟻や蜂なら女王個体だ」




　ノキロルが俺を見ながら説明する。

　魔道具の使役には制限があるのは知っている。魔物の魔石が必要だという点は、俺も認識していた。




「魔イワシだ」

「聞いたことない魔物じゃの。知っとるか」

「いや、初耳だ」




　二人が知らないのも当然だろう。

　魔イワシは迷宮第五層の魔物だ。その存在は殆ど知られていない。そもそも魔イワシの名前は俺が勝手にそう名付けた名だ。




「魔石ならある。これだ」




俺は魔法の鞄から魔イワシの魔石を取り出し、テーブルにそっと置く。ノキロルとベッケスはそれを見た瞬間、目を見開く。




「何じゃこの魔石！」

「デカすぎる！」




　そのサイズに驚愕する二人。




「このサイズ、まさかドラゴンか！？」

「いや！　この形は魚……まさか魔石型魔物！？」




　二人ともこの魔石の異常性に気づいたらしい。




「お前さん、こんなものどこで手に入れた？」




　ノキロルが眉をひそめて尋ねる。その目には好奇心が強く浮かんでいるが、同時に警戒の色も見える。




「出所は言えない。口外もしないでくれ」

「むう……」




　俺の言葉に、二人は黙って考え込む。ノキロルが魔石をじっと見つめ、ベッケスは腕を組んで黙考している。




「それで、これは群れを操る魚型の魔物。蟻や蜂みたいな集団行動する魔物のボスの魔石だ。使役の魔道具に使えるか？」




　以前聞いた使役の腕輪の製法と性能。それは群れのボスの魔物の魔石を加工。そうしてできた魔道具は群れの魔物を使役できるというものだった。女王に成り代わり、働きアリや働きバチを操るのだ。




　それを聞いて俺は考えた。

　これを応用すれば、この魔石を使って魔イワシの群れを操れるかもしれない。




「普通の使役の魔道具なら造ったことはある。しかし……」




　ノキロルは魔石を睨む。




「このサイズの魔石は、流石に扱ったことはねぇな」

「難しいか？」

「作れるはずだ。しかし他の材料がな。オリハルコンをどれだけ用意すればいいか……」




　足りない物でもあるのだろうか。そう思っているとベッケスが口を挟む。




「タローよ。ステンレスとアルミニウム、まだ用意できるか？」

「ん？　それなら……」

「あれを素材に使えば十分役に立つはずじゃ。オリハルコンの代用になるじゃろう」

「そんな金属もあるのか！？」




　驚くノキロル。




「ステンレスとアルミニウムに魔力は無い。しかし、そこはこの魔石のサイズで補えるじゃろう。オリハルコンの代用になるはずじゃ」

「それなら作れるぞ！　作って見せる！」




　ノキロルとベッケスが顔を見合わせ、目を輝かせながら声を上げる。二人のドワーフのやる気がみなぎっているのがわかる。

　上手くいきそうだ。




　もし魔イワシを使役できれば、大きな戦力になる。そして使役者自身には戦闘力は必要ない。

　つまり、もしティーフィに使役の魔道具を持たせることができれば、彼女の護衛として使えるのだ。

　迷宮深層の魔物を使役するのだ。倒せる人間などほとんどいないはず。彼女の安全は十二分に保障される。

　ティーフィが安全になれば俺も安心だ。その期待に、俺も自然と笑顔になった。