■ 第一話・世界よ、感謝します！

わたしは、書面上では既に夫であるらしい人の顔を見て世界の全てに感謝した。







「そうか、こんな所まで来てしまったのか」







　わたしが持ってきた紙を眺めながら眉間に皺を寄せるその人は、ただそれだけの動作がひどく様になっている。







「君には悪いが、私は現在妻を望んでいない。だが、君がここに寄越されたのは私の親族の仕業だろう。すぐにとは言わないが、慰謝料を包むから一定期間で出ていってほしい。……聞いているか？」







　と、言われてしまったがそれでもよかった。ありがとう、世界よ。期間限定だけれども、わたしはこの素晴らしく格好よい人の妻になれるらしい。生まれてからこれまでで一番の幸福である。まだ春になりきれていない肌寒い時期であるが、わたしの心の中には満開の花畑が広がっていた。







「ええ、勿論です。承知いたしました。ええと、わたしはエレノア・ブルーメと、ああ、今は書面上リヒトであるそうなのですが。そう、申します」

「……ディラン・リヒトだ。屋敷のものは常識の範囲でなら好きに使ってくれ。あとのことは執事長のダニエルに聞くように」

「あ、お待ちください、閣下。期間ですが、一年間頂いてもよろしいでしょうか」

「一年？」

「ええ、ご迷惑をおかけして心苦しいのですが、数か月で出ていけば何を言われるか分かったものではありません。ですが一年もあれば、誤魔化しがいくらでもできますので」

「分かった、好きにするといい。ただし、契約書にサインをしてくれ。一年で離婚して出ていくと」

「ええ、勿論です！　ありがとうございます！」







　迷惑をかけてしまうことが心苦しいのは本心だが、それでも今ここで引き下がる訳にはいかない。だって、こんなに好みのど真ん中に刺さるような人、これからもう見つからない可能性のほうが高いのだから。楽しそうなことには飛び込んでいかないと、遠慮しては損しかできない。




　契約書にしっかりとサインして、わたしは顔を上げた。







「閣下のお邪魔にならないよう、細心の注意を払って生活いたします！」

「そこまではしなくていい……」







　ああ、困惑したお顔も素敵である。本当によい所に嫁いでこれた。わたしはもう一度、大いに世界に感謝した。




―――




　少しだけ遡って一か月前。わたしはまだ、王都にある生家ブルーメ伯爵家の屋敷で暮らしていた。よくある話だがわたしは実母が早くに没し、後妻である養母と折り合いが悪い子どもであった。その延長で、養母と父の間に生まれた妹とも仲が悪い。父も妹は可愛がるがわたしのことは目障りだったらしく、まあ、そういう扱いを受けていた。







『喜べ、エレノア。条件のいい男だったから本来ならドリスに回そうとしていた縁談だが、あの子が王都から離れるのは嫌だと言うからお前を嫁に出してやる。もう手続きは済ませたからお前は既にブルーメの人間ではない。ほら、分かったらさっさと出ていけ』

『はあ』







　父からそう言いつけられたわたしは渡された地図とペラペラの紙一枚、そして古びたトランクケースを一つ持って一人婚家へ旅に出た。旅は過酷で、なんてこともなく車と船で割と快適な悠々としたものだった。




　この国は国土が広い為、どんな階級の人間でも自由に行き来できるよう交通インフラが整えられている。大昔は馬車を使ったらしいが、今では魔力を動力にして動く大型車や大型船が無料で使えて、移動中は旅人専用の無料の宿泊施設や食事処まである。




　宿泊施設は大部屋に大勢が押し込められ、食事は固いパンが一切れとくず野菜を塩で煮込んだだけの味気ないスープだがどちらも無料なのだ、贅沢は言うまい。これらの制度は、国家を立ち上げる際に初代国王が国を隅々まで見て回ったという逸話に基づき運営されているもので、あくまでも一時的な旅の助けであるにすぎないのだ。




　家の外に出されたことはあっても、さすがに一人でこんなに遠くまで来たことはない。だからこそ恐怖が勝つかと思いきや、初めて見るものがあまりにも珍しくてそれどころではなかった。大きすぎる山々や見たことのない花、特に海の果てにじりじりと近づいていく夕日はあまりにも美しく、食事処に時間内にたどり着けなかった時の空腹感も忘れるほどだった。




　そんなふうに夢見心地でやってきたのは西の海の要である海洋都市だ。海からの魔物を防ぐ為建てられた要塞のような立派な造りの港は有名である。王都からここまで、一か月かかった。




　この都市はリヒト辺境伯領内にあり、非常に活気ある港町だった。その賑わいに圧倒されながら屋敷を目指したものの、相手は辺境伯だ。嘘を疑われ追い返されたらどうしようとここに来て初めて不安を覚えた。けれどそれは杞憂で、父が押しつけたペラペラの紙は正式な契約書と認められ、わたしは冒頭のように屋敷に転がり込んだのである。




―――




　それから一か月、リヒト邸での暮らしは本当に快適だった。




　朝は日が出てから起き、今朝船で届けられたばかりの新鮮な食材をふんだんに使って作られた豪華な朝食を夫と共に食べ、夫を見送る。昼までの間は辺境伯夫人として必要な教養を学び、昼食は美しく整えられた庭園が見える部屋で軽く済ませてからまた勉強をする。休憩時間には庭園の東屋でお茶を飲み、使用人に余裕があれば屋敷から出て領内を見てまわる。夕方に帰ってくる夫を出迎え、一緒に素晴らしい夕食をとり体を清めて休むのだ。




　ああ、楽園はここにあった。窓から見える庭園には塩害に強いらしい見慣れない植物が多く、その非現実感がより一層そう思わせてくれる。




　夫となった人は底抜けに優しくて、押しかけただけのわたしが同じ食卓に着いても文句は言わない。それどころかわたしが緊張のあまりその日の予定や出来事、夢で見たことなどをぺらぺらと話しても相槌を返してくれるくらいには義理堅い。なのでわたしは朝晩二回必ず超絶好みな夫の顔を拝むことができていた。恐れ多いからと一緒に食事することを断らなくて本当によかった。本当にありがとう、世界。夫が格好よくて、今日も生きてて楽しい。




　とはいえ、一年間と長期であるが期間限定妻であるわたしの為にお金を使いすぎであると思う。辺境伯夫人が使う部屋は立派で、衣装も化粧品も一級品だ。わたし専用の使用人も多く、その上教育係も複数人いて、そんなに何人も雇う必要があるのかと疑問だった。彼らは夫が用意したのではなく執事長ダニエルが連れてきたらしいので、それとなく聞いてみると彼は訳知り顔で頷いた。







「いいえ、奥様。今この時、貴女様が辺境伯夫人であることに変わりがございません。我々は、主である旦那様の奥方に必要なものを取り揃えているだけでございます」







　老成した執事長にそう断言されてしまえば、それ以上の追及はできない。あと気のせいかもしれないけれど何だかちょっと怖かったから、この件についてはもう聞かないと心に決めた。




　使用人たちは親切で、勉強は難しいが楽しかった。食べ物は美味しく、何より夫が格好いい。一年限りの贅沢な生活だから慣れすぎるのもよくないが、逆に一年しかないのだから満喫しなければとも思う。しかし、この生活が終わったあとに先立つものは必要だ。







「ダニエル、あのハーブ園の件はどうなりました？」







　庭園の隅にひっそりと佇んでいたガラス張りの建物を見つけた時は、はしたなくも大声を上げてしまった。さらに手入れがほとんどされていない建物の中にはハーブがわっさわっさと茂っていて、嬉しくてまたきゃあと騒いでしまったがあれは仕方がない。あれは嬉しすぎた。




　あれだけあれば、先立つものに変わる可能性が大いにある。誰も必要としていないようであるから、手入れを条件に中のハーブを譲ってくれないかとダニエルを通して夫に交渉をしていたのだ。







「ええ、旦那様の許可はとれております。しかし……」

「はい？」

「お食事の際にご自分でお聞きになってもよろしかったのでは？」

「そんなおこがましい……。ただでさえ相席させていただいているのに、食事中に質問をするなんてできません」

「おこがましい……？」







　ダニエルが不思議そうな顔をしていたが、わたしはそれどころではなかった。早く実行に移りたいのだ。







「それで、許可とは？　どこまで使用していいと？」

「あのハーブ園はずっと放置されていたものですので、好きにしてよいと。今あるものを全て撤去して新しいものを植えてもいいそうです」

「そんなことはしませんが、つまりどう使ってもよいということですね。さすが閣下、度量が大きくていらっしゃるわ」







　格好よくて優しい上に度量まで大きい。なんてできた人だろう。何であんな人がわたしと結婚を？　そもそも辺境伯という地位も高いし、争奪戦に勝ち残った人しかお話もできなさそうなのに、どうして……。







「いえ、それどころではありません。では、わたしはさっそくハーブ園に……」

「いけません、奥様」

「はい？」

「お勉強のお時間です」

「あ、はい……」







　にっこりと微笑むダニエルは、やっぱりちょっと怖かった。




　ダニエルに促され部屋に戻ると、すぐに教育係もやってきた。待たせたかと思ったが時間ぴったりだったらしい。そこはダニエルの手腕なのだろう。まだ辺境伯家に慣れていないからと執事長にべったりと張り付いてもらっているのは申し訳ないが、とても助かっている。




　マナーや歴史などは生家でも一通り学んだことだけれど、学び直すと意外とできていなかったり覚えていなかったりする。また、伯爵家ではよしとされていたものでも辺境伯家では更なる繊細さや丁寧さが求められ、その違いも面白かった。




　また辺境伯領は海を有している為、海と海産物、それらの流通、海路と船、災害や海を住処にする魔物についてなど新しく覚えることも多い。知らないことを知るのは楽しいが、覚えきるまでには多くの時間が必要だろう。わたしは一年でいなくなるが、本当に辺境伯夫人となる人は大変だなあと他人事ながら同情してしまう。







「――で、あるからして、この海路には大型の恐ろしい魔物が住みつくようになったのです」

「え、ですが、ケイレブ。この海路は現在も使用しているのでは？」

「おや、そちらの勉強はそこまで進んでいたのですね。その通りです。ではそれは何故でしょう？」

「え？　ええと、その魔物が実は見かけ倒しで弱かった、とか、その海路を使う際は優秀な魔法使いを乗せていくことにしている……とかでしょうか」

「ふむ、実現可能で現実的。悪くない答えですが、違います」







　海と魔物についての歴史を担当しているケイレブは中年男性だが、たまに少年のような振る舞いをすることがある。彼はふふんと少しもったいぶる様子を見せてから、コホンと咳払いをした。







「魔物は見かけ通りに強大で強力でした。しかし、たった一人の人物によって退治されたのですよ」

「……それって」

「ええ、ディラン・リヒト辺境伯閣下。我らが領主であり、貴女様の夫君でいらっしゃるあの方がスパッと」

「す、すごい……っ。え、でも、スパッととは？」

「あの方、魔法剣使いですから。辺境伯家には初代国王から賜ったとされる魔法剣がございまして、まあそのレプリカですが、それでスパッと」

「大型の魔物を？」

「ええ、スパッと。わたくしはこの目で見ておりましたからな。なんせ同じ船に乗っていましたので」

「ええ！？　羨ましい！」

「ふっふっふ、羨ましいでしょうそうでしょう」

「格好よかったですか！？」

「ええ、ええ、よかったですとも」

「くうぅ……っ」







　見たかった。それは何としてでも見たかった。ああ、もう少しここに来るのが早ければ。いいや、いっそこの地に生まれていれば。




　拳を握って悔しがるわたしを見て、ケイレブは豪快に笑った。







「はっはっはっ、いやはや、きっとまたすぐご活躍を見せてくださいますよ。その時は奥様も一緒に観戦いたしましょう」

「え、いやそれ、邪魔になるだけじゃあ……」

「海の魔物は回遊するものも多いので茶飯事になる時期もあるのです。この辺では漁師たちでも対処法を知っていますよ。そういう小さいものの時なら構わんでしょう。格好いいし」

「そうなんですか、じゃあ是非！」







　ケイレブは今はわたしの教育係も兼任してくれているが、海の魔物の専門家として辺境伯領に常駐している学者先生である。その先生が言うのだからいいのだ。邪魔だったらそれはそれで注意されるだろうから、駄目だったら引き下がればいい。







「ふふ、不謹慎ですから待ち遠しいとは言いづらいですが……」

「よいのですよ。辺境伯領に住むとなれば、海から侵入してくる魔物とは長い付き合いになります。楽しめるのならそれに越したことはありません」







　そうにこりと微笑まれて、わたしは少しだけそわりとした。屋敷内の使用人たちはわたしが仮初の妻であることを知っているが、外部から来る教育係にまではそれが伝わってないらしい。改めて言うのも変で、混乱を招くからとダニエルに止められているからわたしからも伝えていないがこういう時に少しだけ困る。




　ケイレブを含めた教育係たちは、わたしを立派な辺境伯夫人にしようとしてくれているのだ。それが有難く、けれどその努力が無に帰すと分かっている身としては辛いものがある。でも……。







「はい、そう思うことにします」







　今は知らないふりをしていたい。最終日には謝り倒そうと心に誓いつつ、わたしはそのあとも何食わぬ顔で講義を受けた。




　その後ケイレブの講義が熱を帯びてしまい、彼は既定の時間を大きく超えて帰っていった。ハーブ園に行きたかったがもう暗く、敷地内とはいえ外に出るのは憚れる。ハーブ園は逃げないのだから本日は諦めることにして、わたしはいつも通り夫を出迎える為、玄関近くの小部屋に待機した。







「奥様ったら、本日もここでお待ちになるのですか？」

「ええ、マーサ。ここからだと閣下が馬から降りて歩いていらっしゃる様がよく見えるので」

「あらあら、ふふふ」







　専属メイドの一人であるマーサは、窓に張りつくわたしをくすくすと笑う。若く見えるが、彼女の子どもは二人とももう成人しているらしい。持て余した母性でたまにわたしのことを子ども扱いしてくるのはいただけないが、否定もしづらいので黙っている。




　玄関の傍にあるこの小部屋は本来ちょっとした物置であるが、何かの時に中のものを運び出して以来使っていなかったそうだ。許可を得て屋敷探索をしてここを見つけた時に丁度夫が帰ってきて、馬から颯爽と降りる姿があまりにも格好いいからお出迎え前はここで待機するようになった。自分でも若干気持ち悪がられそうだという自覚があるので、夫には内緒にしてもらっている。







「あ、帰っていらっしゃいましたね」

「本当ですわ。はい、では奥様、参りますよ」

「も、もう少し、もう少しだけここで……」

「いけません」

「ああ、見てください、マーサ。馬と閣下、なんて絵になるんでしょう……」

「一か月も毎日見て飽きないものですねえ」







　ぐいぐいと引っ張られながらだが、窓の外の夫をじっと見つめる。本当になんて完璧な形をしているのだろう、あの人は。最近では小型の魔力車が街中でもよく走っているが、車は小回りが利かないから好きではないと頑なに馬に乗り続けているそうだ。だが、それでいいではないか。あんなにも似合っている。馬も夫が好きなようで、降りても暫くは傍から離れようとしない。ああ、もうずっと眺めていたい。




　けれどそうも言ってもいられない。一応は妻であるわたしは、マーサと共に玄関に行き夫の出迎えの列に並んだ。







「おかえりなさいませ、閣下」

「ああ」

「外套をお預かりします」

「重いからいい。それにそれは君の仕事ではない」

「ええ……」

「ええ、じゃないだろ……」







　外套くらい持てるのに。というか、夫がさっきまで着ていた外套を持ってみたい。……いや、そういう思惑が透けているから持たせてもらえないのだろうか。




　それでも夫はやはり優しく、親族に押しつけられたらしいわたしを邪険に扱うことはない。話しかければ返してくれるから、その優しさにつけ込んでいるのだが期間限定なので許してほしい。







「すぐにお食事になさいますか？」

「ああ、先に食堂に行っていてくれ」

「はい」







　なんなら着替えのお手伝いをしたいところであるが、さすがにそれは我慢だ。それは使用人の仕事である。階級によっては奥方が手伝うこともあるだろうが、ここは辺境伯家。そして夫は辺境伯。王家との縁も深いやんごとないお家柄だ。ちなみに夫のご両親はこの国の爵位を夫に譲って母君の出身国で新たに爵位を戴き、そちらで我が国との外交を担当なさっているらしい。……この顔を誕生させたご両親、一度会ってみたかった。




　そんな取るに足らないことを考えながら食堂に向かう。歩き方の講義を改めて受けたあとは何故か両手両足が一緒に出るという不可思議な現象が起きたが、最近では美しく高貴な人の歩き方も様になってきたように思う。




　食堂に入って着席すると、簡単な衣服に着替えた夫もすぐにやってきた。外着のかっちりとした雰囲気もとてもよいが、屋敷内でリラックスするように普段着に着替えた夫もとてもよい。しかしここで騒ぐようなことはしない。夫に不快な思いをさせないで、いかにその姿を目に焼き付けられるかが勝負なのだ。







「海と大地の恵みに感謝して」







　食事の前の祈りを終え、夕食が始まる。初日から数日は緊張と興奮で何を食べたのか覚えていないが、さすがに最近ではそんなこともない。むしろ珍しく美味しいものが多すぎて太ったくらいだ。まあ、少し蓄えがあった方が今後の生活で役立つかもしれないからと許容している。







「は」







　ぼんやりしてたら美味しいものが口に入ってきた。前菜のサラダに乗っている果物だが、食べたことのない爽やかな甘い味がする。







「……今日は何だ」

「今日は、って……」

「では今日も、か？」







　呆れたように笑う夫は格好いい。だが、呆れられたい訳ではないのだ。食事中あまり煩くしてもいけないからと、黙々食べている時に美味しいものが出てくるのがいけない。新鮮で珍しい食べ物と腕のいい料理人たちが悪いのであって驚いて声を上げてしまうわたしは悪くない、多分。







「うう、この果物が美味しくて」

「グレープフルーツだろう」

「……グレープフルーツは、黄色くありませんか？」

「これはピンクグレープフルーツだな、品種が違う。最近国外農家が販路拡大を目指して、この辺では安価で出回っている」

「ええっ、こんな美味しいものが安く手に入るのは嬉しいですね」

「ふ、そうだな」







　夫は子どもを見守るような優しげな顔で頷いてくれた。……一応、書面上は妻なのですが？




　まあ、思ったよりも拒否されていない現状に助かってはいる。これ以上何かを求めるべきではないだろう。小さな要求であってもそこから綻びが起きて、早々に出ていけと言われてはたまらない。わたしは期限いっぱいまで夫の顔を眺めていたいのだ。







「あ、そういえば、閣下。ハーブ園の件、ありがとうございました。好きにしてよいとのことでしたが、お間違えはありませんか？　どこか、触らないほうがよい場所などは？」

「ああ、構わない。あれは元々祖母が建てたもので、世話も自分でしようとしていたようだったんだが……」

「しようとしていたようだった？」

「軽い気持ちで植えたハーブがあの中で延々と増殖し続け、最終的にはあの建物の外には出ないよう特注で防御魔法をかける羽目になったそうだ」

「ハーブって強いですものね」







　軽い気持ちで植えて散々な目に遭うというのはよく聞く話だ。特にあのハーブ園は塩害の被害に遭わないようきちんとガラスで覆われているから、のびのびと育ったのだろう。







「生い茂りすぎてもう世話どころではなく、たまに水を撒くくらいしかしていなかった。ただまあ、故人がそれなりに気に入っていた場所であるから触りにくくてな」

「そんなに大切な場所に、わたしが入ってもよろしいのですか」

「構わない。祖母が亡くなってもう十年以上たつ。庭師も困っているらしいからな。君が使うのなら好きにするといい」

「……分かりました、ありがとうございます」







　そういうことであれば、やはり大々的に内装や配置を変えるのはよくないだろう。思い出の場所やものは、必要がないから処分しようと思っても中々できない。その上、処分した次の日にはそれを後悔してしまうこともある。少なくとも夫のご両親が不在中にしていいことではないだろう。







「あら？」

「今度は何だ」

「あ、申し訳ございません。この、半透明なこれは、一体何かしらと思いまして」







　様々な食材が綺麗に盛り付けられている皿の上で、その半透明な何かはひと際異彩を放っていた。初めて見るものだからそう感じるのかもしれないが、これはどこかの輸入品か何かなのだろうか。







「生魚だ」

「ナマザカナ」

「生の魚だ。これはタイだな」

「タイは知っていますが、火を通さずに魚を食べるのですか？」

「この辺りでは一般的な食べ方だ。新鮮だからできる。だが、この辺りでも好き嫌いが分かれる」

「閣下はお好きですか？」

「……まあ、好んで食べる方だが、人によってはたまに腹を壊すぞ」

「あ、大丈夫です。わたしお腹は強いので」

「無理はしなくとも、あ」







　夫の好物である。しかもこの一帯でしか食べないものなんて、今食べておかねばもう一生食べられないだろう。わたしは迷いなく生魚にフォークを刺し、ぱくりと口に含んだ。







「ん！？」

「おい、大丈夫か」

「美味しい、新感覚です！」

「……それは、よかったな」

「はい！」







　ああ、今日もいい日だ。ご飯は美味しくて、夫は格好よくて優しい。明日からはハーブ園に入ってやることも増えて、もっと楽しくなるだろう。残りの十一か月、人生のご褒美だと思って思い切り楽しまなければ！

読んでいただき、ありがとうございます。

よければブックマーク・評価・いいねなどしていただけるととても嬉しく思います。




（エレノアの妹の名前を変更しました。どうしてパメラになっていたのか……。ご指摘ありがとうございます。）