■ ☆閑話　風情

このへんから、アレなシーンは閑話として独立させる方針です。

フレーバー程度にご覧ください。

夜、キスティの待つ寝室に入る。




「主、待っていたぞ」




ベッドの上で、白いガウンのようなものを着て佇む金髪美女。

流石に絵になる。




「さあ、やろうか」




キスティはガバっとガウンを広げて、白い肌を晒す。

引き締まった肉体に、たわわで弾力のありそうな双丘。

見事なプロポーションだ。




「おい、風情がないな」

「風情？」




あっという間に全裸になってしまったキスティが、はてと首を傾げる。

色気も何ない言動だが、見てくれの良さのせいでそれでもエロい。




「……お前、処女じゃないよな？　前の主人の床に囲われてたようだし」

「そうだな。だがその前から経験はあるぞ」




ベッドに腰かけて服を脱ぐ俺の横にちょこんと横座りし、キスティが言う。

ちょっとハスキーな声が耳に心地いい。




「恋人でもいたか？」

「いや？　処女を破ったのは兄だな。次が父」

「ぶっ！？」




思わずせき込むが、戦士の家では割とあることらしい。




「嫁いだときや、敵に襲われたときに動揺しないよう、家族が経験させることは多いぞ」

「そ、そうなんだ」




こんな美人の妹の処女を奪えるとは、何たる役得。転移じゃなくて転生するなら、そのポジションで是非おねがいしたい。




「痛くなかったか？」

「うーん、あまり感じなかったな……。むしろ、その後前の前の主に挿れられた時の方が痛かったと思う」




それは、お前の家族が小さかったのでは……。優しい俺は口には出さずにおく。




「服は脱げたか？」

「ああ、うむ」




すっぽんぽんになった俺は、くるりと向きを変えてベッドに乗る。

前かがみになったキスティを正面から見る形になったが、豊かな胸が強調されてなかなか眺めが良い。

アカーネのようなちっぱい美少女も良いが、おっぱいも正義だよね。結局。




「どれ、兄を唸らせた技を見せてやろう」

「微妙に萎えることを言うな……」

「そうか？」




キスティは特に気にした風でもなく、下半身に顔を寄せる。と、パクリと棒の先を口に含んだ。生暖かい感触が広がり、八重歯が少しだけ擦れて刺激が立ち昇ってくる。




「んっ……」




キスティはそのまま、棒を咥えたまま舌を絡み付かせるようにして、ゆるやかに扱く。




「ほうば（どうだ）っ？」

「いいぞ」




射精するほどでもないが、ゆるゆるとした快感。

ぬるま湯のような奉仕を堪能する。




「んっ……　ぷはっ」




しばらくしてキスティが口を離す。




「兄はこれくらいでイッたのだが」

「……」




見知らぬ兄よ。同情するぞ。まさか同志とは。




「気持ちヨクないか？」

「いや、良いぞ。もっと強く吸ってみろ」

「わかった」




キスティはまた咥えると、舌をちろちろと動かしながら、ストローを吸うように息を吸い込むことを繰り返す。ずぞぞ、と下品な音がして刺激がくるが、いかんせん単調で絶頂するほどではない……。




「んー」




キスティが少し疲れて来たので、アドバイスを与える。




「胸で包んでみてくれないか？」

「胸か？　分かった」




むんずと胸を掴み、棒を包む。おお、完全に隠れる。流石の大きさ。そして独特のやわらかさ……。最高だな。




「いいぞ、そのまま胸で擦ってみてくれ……。少し唾液を垂らして」

「唾液を？　分かった……。あー……む、これで良いのか？」




胸に唾液を垂らし、滑りが良くなる。

刺激自体はそれなりだが、胸に扱かれているという興奮が押し上げられる。




「あ、出そう」

「むっ」

「咥えてくれ！」

「あむ」

「出る、出る！」




ビュルルッ　ピュ……




なかなかの勢いで白液がキスティの口に発射された。




「むぅ、濃いな。流石は戦士だ」

「俺はただの個人傭兵だぞ」

「魔物との戦いに身を置くものは、皆戦士の一端さ」




そうなんだ。

元戦士階級のキスティが言うのだから、そういうものなのかもしれない。




「……口を濯がなくていいのか？」

「ん？　飲んだぞ」




キスティはペロリと舌で、唇に残っていた精液を舐めとった。

エロいなぁ。




「また大きくなったな。こっちを使うか？」




キスティは膝立ちになって、筋を自分で広げるようにして言った。




「お前なあ、だから、もう少し……まぁいいか」




エロいし。

美人は何をしてもエロく見えるな。

それ以上は言葉を継がず、押し倒すようにしてキスティをベッドに倒した。




「んっ」




倒れ込んだ美女の股間にむしゃぶり付くようにして、舌を這わせると悩まし気な声を上げた。

陰毛は剃っておらず、濃くはないがさわさわと顔を刺激してくる。

殆ど生えていないアカーネとは対照的だ。




秘所も、むっちりと肉が付いていて、色素が薄い。びらびらが少しだけ濃いのがまたリアルなエロさを感じさせる。




「うーむ、殺されかけた程度で手放した前の主人とやらは勿体ないことをしたな」

「ふふっ、どうだろうな」




キスティは冗談と受け取ったようだが、俺としては割と本気だ。

笑った顔がまたクソ可愛だったので、たっぷりとサービスする。




少し濡れてきたところで、いったん顔を離して上の神域に目を移す。

横に寝転んでも垂れず、ピンと上を向いている巨乳というのはなかなか見ない。

男の妄想がそのまま形になったような、カンペキな肢体だ。




おもむろに手を置いて、握っては放してみる。

何とも形容しがたい抵抗感が手に残り、ぷるぷると揺れながら衝撃を吸収している。

ううむ。




「男というものは、どうしてそう胸が好きなのだろうな？　戦いの邪魔でしかないが」




何も分かっていないな、キスティ。

巨乳には夢が詰まっているというのは本当のことだろう。男の夢だ。




「んっ、無言で胸を揉まないでくれ……何か言ってくれ」

「……いかんいかん、母性に絆される所だった」




未だしっかりと立ち上がったままの息子を誘導し、金色の茂みを掻き別ける。

先端にキスティの体温を感じてなんとも心地良い。




挿入前のこの一瞬、結構好きかもしれない。




ずずず、と腰を前に推し進める。

少しは濡れていたのか、抵抗感がありつつもスムーズに中に入った。

締りはサーシャやアカーネ程ではない。

……と油断していたら、進んだ後にギュッと力強く抱き着かれた。

思わず腰を止めると、また別の角度からギュギュっと圧力が加わり、また解放される。




「これ、わざとやってるのか？」

「んっ……何の話、だ？」

「いや……」




ただキツイのとは別の、名器な気がする。

前の前の主とやらが約束を反故にしたのも、この感触を失いたくなかったからかもしれない。

どうやら本人の意識しないところで、不定期に収縮して締めてくるようだ。




「むぅ、少し動くぞ」

「んっ……あっ……」




意を決して出し入れする。

基本はキツくはないので、スムーズに出し入れ出来るのだが……、不定期に追いすがるような収縮で刺激される。




「なんだろう……全自動チンコマッサージ機？」

「何を、妙なこと言ってるんだ、主？」

「主は止めろ。ヨーヨーだ」

「ヨーヨー、殿？」




可愛い。




「殿も止めてみようか」

「んんっ、癖だから無理ぃ……」




可愛いな。

昂ってきたので腰を乱暴に突き入れる。

ギュギュっ。

突き入れた瞬間に包み込まれ、不意に限界を突破する。

出る！




「んっ……出てる？　……今夜２度目だというのに、また勢いがすごいな」

「まあ、な」




早いので数で勝負するのがヨーヨースタイル。




まだまだ夜は長いぜ。

おっぱいでも揉みながら次にいこう。