■ １－１２　☆弓使い

ベッドに寝転がったサーシャを眺める。




お風呂に入って上気した顔は赤みがかって、不安と緊張が入り混じった顔をしている。

一度ベッドに押し倒されたあと、慌てたように錠剤を取り出して水差しで飲んでいた。

チェフ・スラーゲーの店で渡された避妊薬だ。




奴隷基本セットみたいなおまけについてきた。

なんとこれ、行為前に飲むだけで妊娠率０％になるそうだ。しかも生理には影響しないとか。

便利だ。これだけでも地球より異世界が勝っているといえる。特に男にとっては。




サーシャの身長は１６０くらいだろうか。

この世界の女性は背が高い人も多いので、１６０というとまあ普通くらいだろうか。目立たない。

身体はスラッとしていて胸や尻も普通だ。

カップ数はＢかＣといったところだろうか？

巨乳ではなさそうだがないわけでもない。普通だ。




覆いかぶさるようにして、頭をなでる。こちらをジッと見つめているのがこそばゆい。




「上、脱いで」




脱がそうかと思ったけど寝たまま服脱がすのってどうすればいいのかわからん、ということで自分で脱いでもらうことにした。

覆いかぶさったまま、特等席でそれを眺める。




スラッとした手足、程良く肉のついたくびれ、そして……形の良い胸。

乳首は鮮やかなピンクというわけではないが、黒乳首というわけでもない。

ＡＶとかでも最もよく見る、その中間のような普通の色だ。




緊張のためか、既にぷっくりと乳首が膨れている。

思わず舌を伸ばして味わう。石鹸のかおりがして、ぷにぷにした感触が面白い。

左手で、舐めていない左の胸の方をまさぐる。




これが夢にまでみたおっぱいの感触か……。

ふにふに、よりは質感があり、ぷりぷり、というほど弾力があるわけではない。

ずっと触っていたい不思議な感触だ。




たしかに「だいじょうぶ？　おっぱいさわる？」って言われたらそれだけで気力が湧いてきそうだ。

しばしおっぱいタイムを堪能してから、下も脱がせる。

自分では脱ぎにくそうだったので、途中から手伝ってスカートを下ろしてあげる。




かぼちゃパンツを穿（は）いていたので、それも脱がせる。細い脚の付け根にむっちりした太もも……そして薄い陰毛と縦筋があらわになった。




「あの……はずかしいです……」




足をぴったりと閉じて手で隠そうとしてくる。そうはいくか！

身体を下にずらして、サーシャの両足首を掴む。ＡＶで見たように広げてから、サーシャの手もどかす。

すらりとした足の付け根に、柔らかそうな肉に挟まれた筋が一本。




これがマンコかぁ。ＡＶで見てた通りだわ。そりゃそうか。

びらびらは少しだけ色がついているが、少し開くと中はかなり鮮やかなピンク。

グロさはまったくない。これは美マンってやつじゃないかな。




とりあえず舐めてみる。むっ……ちょっと小便くさい気がする。

尿道に近かったのかな……次は手で広げて、クリトリスと思しきでっぱりを舐める。

サーシャの身体が一瞬ビクリと跳ねた。おお、やはり性感帯なんだなとちょっと感動する。




「普段のオナニーではどこらへんをいじるの」

「……オナニーは、しません……」




サーシャが消え入るような声で答える。女の人もするって聞いたけど、人によるのかな。

右手で、縦すじの左右に指を添えて、それぞれの肉をこすり合わせるようにゆっくりとこねくり回す。

舌はクリトリス周辺をツンツン押してみる。




「あっ……ふっ……」




感じているのか、こそばゆいのか、声が漏れるのがエロい。

既に俺の棒は信じられないほど突っ張っていて痛いほどだ。もう我慢できない。

ズボンを脱いでパンツを下ろすと、にょきっと天井を示して立ち上がる。




「あ……すごい……」




サーシャが息を飲む。

すごい、大きいまで言ってほしかった。男の子の心情としては。

足をつかんで広げ、股間のあたりに棒の先端を持っていく。




温かい体温がちんこに伝わってそれだけで気持ちいい。

穴の位置を確認しながら、腰を進めて突き入れようとする。しかし抵抗感があって入らない……もう一度腰を進めるとすべって土手の上をペニスがこする。

焦ると却って上手くいかない。




３度ほど失敗したところで、サーシャが手を伸ばすのが見えた。




「ご主人様、落ち着いてください」




そう言って俺の腰を引き寄せ、頭を掴まれると、倒れるようにサーシャの上に覆いかぶさる形になった。

あっと思った瞬間に、サーシャが横回転をして体位を入れ替え、上になった。

がに股になって、騎乗位の体勢になる。




「んっ……」




サーシャの細い指がペニスを掴み、地面と垂直に立たせる。それだけでペニスに甘い刺激が走り、先走りが出てしまう。




「ぐっああ……やば……」

「では、挿入しますね」




サーシャは完全に位置を把握したようで、ペニスに手を添えたまま、腰を落とす。

穴の入口にちんこの先端が触れる。

温かい……そしてちんこと柔肌がこすれる得も言えぬ快感。




「ぐっ……」




ぐい、ぐいとサーシャが腰に力を入れるたびに、ペニスが温かいものに包まれていく。しかもぎゅうぎゅうに狭くて、何もしなくてもちんこを絞り取ってくるようだ。

既にちんこには射精感が込み上げてきて、必死に我慢する。

だいたい中間くらいまで温かいもので包まれると、サーシャはいったん動きを止めた。




「ん……は……」




悩まし気な声を漏らしながら、もう一度腰に力を入れたようだ。その瞬間、ぎゅっと膣内が圧縮され、ちんこに強烈な快感が走る。




「おぅっ……、やば……」




そこから膣の形が変わっているのか、少し抜いてから入れなおそうとしたようだ。

腰を若干引いて、また戻す。

奇しくも腰を一回グラインドさせたような形になり、女体の温かさと、絶えず加えられる締め付けで限界を超えようとしていたところに、縦方向の、ペニスと膣壁がこすれる刺激が加えられてしまった。特にカリ部分に強烈な甘い刺激が走る。




「ぐぅぅ……あっ、我慢できなっ……」




ドプ、ドプ、ドプ……




気付くと俺はサーシャの膣内に発射していた。３こすり半どころか１こすり半。




「……出てしまいましたか？」




サーシャが上から俺の顔を覗き込むようにしてくる。ちょっとびっくりしたような、何といえばいいか分からないような顔で、彼女にも予想外だったようだ。




「ハァ……ハァ……ちょっとこのままで……」

「まだ固いですから、一度入れてしまいましょう」




サーシャはそのままの姿勢は辛いのか、ペニスの位置を修正しながら中に入れていった。

俺の精液のおかげで膣内の滑りも良くなり、じわじわとちんこに感じる温かさが広がっていく。

少しずつこじ開けるように前に進み、全て収めることができた。




「ふう……ふう……ご主人様のが、全て入りました」




サーシャが脱力したように上半身を倒し、俺にしなだれかかってくる。

乳首が俺の胸に当たり、少しだけ硬くなった感触が気持ちいい。

サーシャが顔を俺の顔の前に持ってくると、口に吸いついてきた。




俺氏、初キスにして大人のキスである。

サーシャが舌を伸ばしてきて、ためらいがちに迎撃する俺の舌に絡ませてくる。




（すげぇ……これが本物のベロチューか。これだけで射精しそう）




サーシャは小刻みに腰を揺らすだけで、ほとんど動いていないが、膣内が断続的にキュ、キュと締まって俺の分身を刺激する。

これだけで即座にもう一度イッてしまいそうな甘い刺激だ。




膣内はとにかく狭く、熱いという印象だったが、奥までいくと少し隙間があり、壁がつぶつぶとした触感を伝えてくる。

サーシャの動きに合わせて、つぶつぶが亀頭を撫でたと思うと、一気に収縮して射精を促してくる。その瞬間もう一度サーシャが俺の舌を吸い、乳首を押し付けてきた。

頭がふわふわとした快感でいっぱいとなり、下半身がとろけるような快感でいっぱいになる。




びゅく、びゅく……




二度目の射精は勢いこそ弱いが先ほどよりも長く、いつまでも続きそうな射精だった。




「……ふう、お疲れ様です、ご主人様」




サーシャは射精を感じると、終わるのを待ってから俺のペニスを引き抜いた。

引き抜くときも、カリがつぶつぶの膣壁に刺激されて心地いい。

身体を浮かせると、形のいいおっぱいと、その奥に精液を吐き出すまんこが見える。それだけでまた勃起してしまう。




「お掃除いたします」




サーシャが身体を後退させ、俺の股の前でひざまづくようにして、ペニスを口に咥えた。

温かい感触は同じだが、まんこのようにぎゅうぎゅうの刺激ではなく、やさしい快感がちんこを襲う。中は唾液で湿っぽく、こびりついた精液を舐めとる舌の動きがいいアクセントになる。

サーシャは鈴口を舌でぐいぐいと押して残った精液を絞り出そうとする。




「うっ」




また新しい射精感が昇ってくる。

それを察したのか、サーシャは口をすぼめてペニスに圧力を加えると、ゆっくり前後に首を振ってくちびるで肉棒をしごく。




「んふっ、……きもひいいれふか？」




鼻息が股間に当たって、しゃべる振動がちんこに経験したことのない刺激を与える。




「あ……しゃべっちゃだめだ……！」

「んふー？」




上目遣いでこちらを見たところで俺は限界を迎えた。ちんこ咥えたまま喋って上目遣いとか、だめだろ……。




「いっへふだはい？　ほひゅひんはま」




射精を促すように、いきなり首の前後運動を速め、ぐちゅぐちゅと音を立てて、肉棒をしごく、しごく。




「あ、出る……出るっ！」




ドピュッ、ドク、ドク……

３回目だというのに、音が聞こえるような勢いで精を吐き出す。




「くあああっ……！」




サーシャはそのまま上目遣いでこちらを観察しながら、射精を終えたちんこを舌でやさしくほぐし、精液を舐めとった。

口に残った精液は、ごくんと見せつけるようにして飲んでしまった。




「あっ……飲まなくても良かったのに」

「……んっ……飲んだ方が興奮するとうかがいました」

「それはそうだ」

「そうですか。では可能な限り、そう致しますね」




ちょっと苦そうにしていたが、サーシャは少しだけ微笑んだ。かわええ。

精液飲んでニッコリしてくれるとかこの子は天使か。




３回出してすっかり意気消沈した肉棒を眺めて、大きく息を吐いた。




（あぁー。出すもの出したら眠気が……）




目を瞑っていると、そのまま眠りに落ちてしまった。







翌朝、目が覚めると全裸の俺と、すっかり服を着て服を畳むサーシャの姿。




「……おはよ」

「おはようございます、ご主人さま」




服を着たといっても、寝間着として買った薄い簡素な服だ。そして部屋にはベッドと、床しかない。

つまり、床で服を畳んでいると、胸がチラ見えするわけだ。

毛布を押し退けて、俺の分身が健在を主張する。




「おわ……」




慌てつつもサーシャのチラ見せ乳首を凝視する。サーシャは目線に気付いてかこちらに振り向く。と、毛布を押し上げる不遜のやからに気付いたようだ。少し考えて、




「ご奉仕いたしますか？　ご主人様」




ますます毛布が押し上げられる。

それが答えになって、「ふふ」と微笑んだサーシャがこちらに近寄ってくる。

隣に座ると、毛布をはがして、肉棒に手を添える。




「朝から元気ですね」

「サーシャが可愛すぎる」

「可愛いですか……？　初めて言われました」




亀頭をなでなでしながら首を傾げる。




「サーシャは自己評価が低すぎるんじゃない……か？　鏡を見ろ。普通に可愛いぞ」

「そうですか……ご主人様の好みに合うのでしたら、光栄です」




そう言って顔をペニスに近付けると、パクッと咥え込んでしまった。

温かい、緩やかな刺激。朝フェラっていいなあ。ずっとやってみたかったことの１つだ。

諦めなければ夢は叶う、ということだな。いい事を言った。




「んむ……あむ……」




ただ前後にしごくだけではなく、サーシャは顔を横にして、ほおにペニスの先を当てるようにした。

それまでのゆるゆるとした刺激から一転、ちんこに直接的な甘い刺激が走る。

ハーモニカを吹くように、唇ではちんこをはむはむと刺激しながら、ほおで亀頭を刺激する。こりゃたまらん……。




「ひもひいーれふかぁ？」




精液がせり上がってくるのを感じる。




「んふ、そのままいっひゃってふらはいね！」




ズゾゾゾーッと音を立ててちんこを強く吸われる。

まるで吸い出されるようにサーシャの口内に勢い良く射精する。




どぴゅ、どぴゅぴゅ……




頭がしびれるような感覚のまま、長い射精が終わってからもしばらく惚けていた。




「ん……気持ち良かったですか？」




サーシャは今朝は布に精液を吐いた。ちょっと朝から精飲は辛かったらしい。




「ああ……すごくよかった。これからも、朝、溜まっている場合は奉仕してくれ」

「はい」

「寝ていても、勃起していたら咥えてしまってもいいぞ」




というか、目覚めたら気持ちいい……、なんだこれ……などという、いわゆるおはようフェラを体験したいのである。

そこまで商館が教育してくれているかは分からないが。

今度どういう教育を受けたのか訊いてみよう。もしかしたらこちらの世界特有のプレイとかあるかもしれない。ま、エロ大国日本の発想を上回るのは至難だろうがな。




さて、昨夜はなし崩し的にエッチタイムに突入してしまったから、ステータスの確認をする暇がなかった。

朝に落ち着いてステータス確認をする時間をとろう。

また服を畳みに行こうとしたサーシャを捕まえてベッドに連れ込み、抱き枕にしながらステータス閲覧を行使する。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

サーシャ（人間族）

ジョブ　商人（１５）

ＭＰ　６／６

・補正

攻撃　Ｇ－

防御　Ｇ＋

俊敏　Ｇ－

持久　Ｇ

魔法　Ｇ＋

魔防　Ｇ

・スキル

大声、目利き

・補足情報

ヨーヨーに隷属

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




「ほえっ？」

「えっ？　　……どうかしましたか？」




腕の中にガッチリホールディングしているサーシャが戸惑いの声を上げるが、俺もそれ以上に困惑していた。

これは、どう見ても、サーシャのステータスだ。サーシャを解放して少し距離を置く。消える。ステータス閲覧をするとまた自分のものが表示される。

また捕まえてくっつきながら閲覧すると、今度もサーシャのステータスを閲覧できた。




「サーシャ、これ、何か見えるか？」

「……？　何か見えるのですか？」




サーシャには閲覧できないらしい。ふーむ。ジョブは？




市民（１１）

弓使い（１）

学者（１）

商人（１５）

薬師（１）




変更できそうだ。これを見るとサーシャはしばらく『市民』のままレベルを上げて、途中で『商人』にジョブチェンジして結構がんばったみたいだな。




「サーシャのジョブって『商人』？」

「！！　なぜそれを……あ、商館で説明されたのですか？」

「いや、まあそんなところ。間違いない？」

「間違いないです」




やっぱりそうだわ。このステータスで正しい。今まで誰かに密着しながらステータス閲覧したことなんてなかったからな、当然。

あ、密着すると他人でも閲覧できるのが「ステータス閲覧Ⅱ」の効果か？

あるいはサーシャが俺の持ち物、奴隷だからこそ閲覧したりジョブ変更したりできるのか。




新しいステータス閲覧の可能性に鼻息を荒くしながら、宿や店で実験してみたところ、サーシャ以外の赤の他人のステータスに関しては「閲覧はできるが、ジョブ変更はできない」というのが結論だった。

しかも、閲覧できるのはかなり不完全なステータスだ。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

スオー（人間族）

ジョブ　？

ＭＰ　？／？

・補正

？

・スキル

？

・補足情報

なし

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




こんな感じである。これでは名前と、補足情報がない、ということしかわからない。

人によってはジョブが見えたりすることもあった。その法則性は分からなかったが。




サーシャは何をしているのかと首を傾げながらも、俺がうまく他人にタッチできるように協力してくれた。

変態だと思われただろうか。昨晩は完全に早漏くんだったからな……早漏で変態。

どうしようもないご主人様だ。




「ジョブが変更できるのは、隷属してるからっぽいけどなぁ……そうすると奴隷ハーレムを目指すのは間違ってなかったな。むしろ正解だ」




宿でぶつぶつと自己正当化する俺を尻目に、サーシャは武器屋で購入した弓の手入れを行っていた。

何故かは知らないが、『弓使い』ジョブを獲得しているくらいだから、きっと弓の才能があるに違いない、ということで勧めたのだ。




「立っている姿を見ると何となく分かる。お前の武器は弓にすべきだ、とな……」




とか格好つけて言ったけど、あまり納得していたようには見えなかった。

まあ普通に弓使いをやって欲しいならそう言えよ、と思ったのかもしれない。早漏で変態で素直じゃない。

くっ、ご主人さまへの崇拝度が下がっていくのが目に見えるようだ。




合わせて俺とサーシャの皮の防具も揃えた。

俺については、頭だけ金属製のヘルムも買った。頭を庇う必要がないだけで、かなり前線で戦いやすくなる。

やはり頭を守るのは大事だ。




今日の買い物で銀貨５０枚以上が飛んで行き、結果として昨日手に入れたはずの金貨は、既に１枚もないわけだが。これは仕方ない。

巧妙に奴隷を買わせたチェフ・スラーゲーのじじいが悪い。

いたいけで純真無垢な青年を騙したのだ。俺は悪くない。




昼飯どきになったので、「ソラマチの酒場」で大盛りの定食を注文する。以前、エリオット達との会食場所に選んだ場所だ。

ふむ、やはりここは美味いな。




「ご主人様、ここのパンは凄いですね！　柔らかいです～」




サーシャもすぐにここの味の虜になっていた。

珍しく目尻が下がり語尾が伸びている。

いつか「ご主人様の汁も美味しいです～」とか言わせてぇな。




「午後は北門から出て、ゴブリンと戦ってみたい」

「はい、頑張ります」




サーシャは表情を引き締めた。

そして生ハムとチーズ、それからトマトソースで煮詰めた肉を食べてまただらしない表情に戻った。

守りたい、この笑顔ッ……！

だめだ、童貞を捨ててからというもの、妙にサーシャがかわいく見えて仕方がない。




抱くと情が移るっていうのは、本当だったんだな……。

不思議なことだ。

そのまま気付いたら、これまで頼んだことがなかった聞いたこともないスイーツをデザートに頼んで与えていた。




「ありがとうございますぅ♪」




とろけるような表情でスイーツをぱくつくサーシャの表情をデザートにしながら、この後のことを考える。




「サーシャは弓を習っていたのか？」

「はい、少しは。剣、槍なども一応基礎は習っております」

「そうなんだ？　でも『弓使い』だけ獲得したんだな」

「！？　なぜそれを……」




スイーツを頬張る口を手で押さえ、驚いている。あ、しまった。




「えー、これも俺の能力でな」

「は、はい」

「でもそれなら、『弓使い』の素質があったということかな。動く相手に当てることは出来そう？」

「うーん、どうでしょうか。動かない的にしか撃ったことがないので、分からないです……」

「そうかぁ、まあ練習あるのみだな。ゴブリンくらいなら、俺がフォローすれば危険はないと思うから」

「はい」

「落ち着いて当てることから始めてみようか」




ということで、午後は北門から出て、門が見えるような近場でゴブリン探しだ。

さすがに近すぎて影も見えなかったので、少し奥まった森に入ったりして探していると、２人組で歩くゴブリンを見付けた。

駆け寄って一匹を迷いなく斬り伏せる。もう一匹の攻撃を適当に受け流しつつ、サーシャの待っているところに駆け戻る。




「矢を撃ってみろ！　俺には当てるなよ」

「分かりました、撃ちます！」




それから１０秒くらいゴブリンの相手をしてたら、矢がゴブリンの肩に当たった。




「キツいか？」

「動くので狙いが……」




苦戦しているようだ。

俺はゴブリンを当てやすい角度に誘導してから、相手の武器に剣を合わせてつば競り合いにする。

３秒ほどしてゴブリンの腹に矢が当たり、ギィイィと苦痛の声を上げる。そのまま力で抑えつけ、その間に頭、首へと矢が刺さってゴブリンはついに膝を突いた。

意識が混濁しているようなので、剣で頭を殴って楽にしてやる。

鈍器的な剣の使い方にも慣れてきたと思う。




「よし、一段落だな。……大丈夫か？」




振り返ると、サーシャが肩で息をして座り込んでいた。




「おいおい、どこか怪我でもしたか？」

「いえ、申し訳ありません……。生き物を殺したのは、初めてだったので」




なるほど。

俺はそういう感覚が希薄なようなので気にしてなかったが、精神的な負担が大きかったのか。

まあ慣れて貰うしかない。

歩み寄って、そっと肩を抱く。そこで、身体全体が、小さく震えていることに気付く。

怖かったのだろうか。




「よくやったよ、サーシャ。偉かった。ちゃんと自分の命を守るために戦えたんだ。何も悪いことはしてない。偉かったよ、偉かった」

「はぁ……ふぅ……」




力を入れずに包み込むように抱き、背中をトントンとしていたら次第に息が整い、震えが収まってきた。




「もう大丈夫です、ご主人様……。失礼しました」




サーシャが俺の胸をそっと手で押してきたので、ホールド状態を解除した。あんまり負担が大きいようだったら、考えないといけないか。




「今後も、辛いときはちゃんと言うように。無理だけはダメだ、却って後で迷惑になることもある。いいな？　ちゃんと俺に伝えろよ」

「はい、分かりました。でも大丈夫です……覚悟ができました。戦えると言ったのは私です。甘えてはいられません」

「そうか」




無理しないのなら、期待しよう。１人が２人になるだけでも、やれることはかなり多くなると思う。




「じゃあ、今の感じで何度か戦ってみよう。目標は、動いている状態のゴブリンの、頭に狙って当てられることかな。撃つ早さよりも正確さを優先してみて。誤射されるのが一番困るから」

「はい」




複数の集団に挟まれないように、十分に警戒しながらその後も３匹のゴブリンと２回戦った。

大型ナイフを取り出し、解体も簡単に教えた。魔物の解体は商人時代に近くで見ていたこともあるらしく、それほど抵抗はないようだった。安心した。

全てノーマルゴブリンで８匹。魔石その他の素材も全て込みで、銀貨１枚弱という収入だった。




「まあ、こんなものかな。今日の収入はサーシャにやろう」

「そんな……」

「俺には女の子に必要なものとか分からないから、それで工面してほしい。足りなければ言って」

「……はい、ありがとうございます」




生理用品とか、何をどうすればいいのか分からんしな。丸投げだ。

サーシャは銅貨の入った布袋を大事そうに拝領すると、服にしまった。




夜はまた、サーシャが気に入ったようなので「ソラマチの酒場」だ。

夜は酒場としての活動がメインなのでちょっと酒臭いが、そこは我慢だ。

飯は相変わらず美味。サーシャがパスタのような麺料理のどれかで悩んでいたので、俺が悩んでいた片方を頼み、サーシャとシェアして食った。




「麺も美味いな～、あの店」

「はい、ご主人様」




基本はクールというか、ちょっと表情に乏しい感じのサーシャなのだが、食事の後だけは満足そうな笑みを見せてくれる。

キュンと来たので夜はまた押し倒した。

昨日は失敗して騎乗位だけで終わってしまったから、今日は正常位にチャレンジだ。




さすがに入れて即射にはならなかった。成長したもんだ。

今度は言葉通りの３こすり半でイッたけどな。

一応「頑張りましたね、ご主人様」と言ってくれたが、精進が必要だ。またステータス画面を確認する余裕もなく眠りに落ちた。

この辺、初めてのＲ１８描写に面白くなって書き散らしているころです。

もう、ここまでエロばっかりな回はない・・と思われます。




あ、羊平くんが異常に早漏なのは仕様です。




【修正】

最序盤の金銭の流れで矛盾があったので修正しました。

服を銀貨２枚で売った→３枚で売った　になっただけです。

感想にて指摘してくれた方、助かりました。ありがとうございます！