■ ４－１４　歯魚

ネット不通になり更新遅れました！

領都ということでしばらく滞在するのかと思ったが、意外にも１日滞在しただけで、すぐに出発するらしい。どうやら大河を渡る渡し船がすぐに予約できたので、今のうちに渡ってしまうらしい。

休みがないことをちょっと残念に思いつつ、船着き場へと馬車を護衛する。

マンセナの内部は整然としているようで、道が斜めになっていたり、不自然な高低差があって「ああ、そういうことね」という造りであった。つまり、軍事的に攻めにくい構造を意識しているのだろう。それも、対人用の。




船着場はいくつもの橋がかけられ、それぞれの場所に大小の船が浮かんでいる。

そして、それらを攻撃できる位置に塔がいくつも建てられ、有事には上陸を阻止するための施設になっているらしい。

商隊はひときわ大きな船が横付けされた橋に進む。

馬車を渡河させるというと、どうするのだろうと思ったが……そのまま、馬ごと収容できる船で渡る。というシンプルな答えだった。




「河から魔物が出てくることもある。気を付けろよ」




護衛の１人に言われ、気を引き締める。

乗り込んだ馬車用の大きな一室で、護衛も普段通り行う。

一部の者は甲板に回され、連絡役及び魔物対策に当たる。

他の商隊も２つほど乗り込んだようで、護衛は各自が出している。甲板では混成部隊ということになる。




俺たちは遠距離メインと判断されたこともあり、甲板担当になった。

帆を張っているわけでもないのだが、ピィっという笛の音の後、ゆっくり船が進みだす。

動力は何なのだろうと思う。




「……多分、魔導船だよこれ？」




アカーネが興奮を抑えるように小声で報告してきた。

魔導船か。つまり魔石を動力にしてるのかな。




「何でそう思った？」

「え？　だって帆がないし、漕いでいる感じもないし。それに、魔力視えるし」




アカーネが自分の右目を指さすジェスチャーで首を傾げながら言った。

そうか、魔力感知か。




「魔力感知って、眼で見るのか」

「うーん、人によるらしいけど。ボクは、何ていうか、もやっとしたものが視えるんだよね」

「そうかそうか」




とりあえず招き寄せてほっぺをもちもちしておく。




「むぅ、それやめてってば」

「ふはは、良いではないか、良いではないか」




平和な殿様ごっこをしながら、気配探知で水中を探索してみる。

うーむ、水の中は反応が分かりにくいな。何かあるような感じもするし、ない気もする。

水が魔力の動きを阻害してるのかね？　それとも、単純に俺が慣れていないからか。




「おう、兄ちゃん。そろそろ魔物が出るから、剣を抜いとけ」




近くで作業をしていた半裸の男から注意される。

舟の乗組員らしいが、魔物が出るタイミングが分かるのか。




「分かるのか、御仁」




俺は何も言わずに剣を抜いたが、キスティがツッコんだ。




「ははは、俺がここを何往復したと思ってる。嫌でも出る場所位は分かるようになるってぇもんだぜ」

「で、何の魔物が出るのだ？」

「そこまでは分からねぇ」

「おい」

「ははは、冗談だ。多分、魚型の歯魚ってやつだな。慣れてねぇと危ないから、よくよく水面に注意しておけ」

「歯魚……」




魔物攻略本がないので、姿が分からない。

緊張しつつ待つと、離れた位置にいた別の護衛が、何か叫んでいる。

「気配察知」が、水面から飛び出てくる魔物を察知する。




剣先から火球を飛ばしながら、前に出て叩き落す。

そのときにやっと姿を確認するが、ギザギザの歯を生やした醜悪な深海魚のような形。大きさは魚としてはかなりでかい。全長で１ｍくらいはある。が、魔物としては小型の部類だろう。

続けて何匹か飛び掛かってくるが、「気配察知」で把握して魔法と剣で対応する。

直線的な飛び込みは牙犬に似た所もあり、対処しやすい部類だ。




「ほお、やるね」




横に並んだ護衛か、船員か分からない鎧姿の男が魚を叩き落しながら賞賛してくれる。手に持っているのは槍……というか、銛か？




「あんがと、よっ！」

「ふはは、なかなか素早いな。鍛錬には丁度よかろう」




キスティが嬉しそうに魚の群れを叩いている。

「気配察知」もないのに、よくやるよ。




「だが動きが単調すぎて拍子抜けだな。大河の魔物はこんなものか」

「北に連れていかれたときは、相手にしなかったのか」

「そのときは、船内に押し込められていたのでな」




ああ、それはそうか。

飛び出してきた魚にサーシャの弓が刺さることもあるが、結局惰性で飛んでくるため効果があるのか良く分からない。アカーネも魔投棒を使っていたが、勿体ないので待機するよう指示する。

この程度なら十分に対処できるだろう。




運が悪いと、大蛇のような魔物やタコ型の魔物に襲われることもあるそうだが、船での襲撃は魚だけであった。

あの歯魚以外の魔物に襲われることは１０回に１～２回程度らしいので、まあ普通のことだ。




一緒に戦っていた船員たちが素早く魚を捌き、刺身にして食い始めたのにはちょっと驚いた。

早めに食わないと身が臭くなるらしく、討伐した者の特権だということで美味しそうにたいらげていた。食中毒とか大丈夫なのかと思ったが、サーシャの物欲しげな目に負けて１匹だけ捌いてもらった。うーん、白身魚だな。ちょっとタンパクすぎるが、不味いわけでもない。安い寿司だと思えば十分だ。




数時間も船に揺られると、向かいの岸に辿り着いた。

舟が碇を落とし、桟橋に縄をかけるのを見届けてから、馬車隊と合流する。




向かい岸はほとんど開発されていないようで、船着き場は立派だが、居住地はほとんどなかった。

本当に船を着けるために作られた拠点といった感じ。




他の商隊は南に伸びる大きな街道を通っていくようだが、ジシィラの商隊はここから西に向かう。蛇行しつつ南に向かう大回りルートである。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







「その怪しい頭のヤツは、どうにもならんか？」




ジシィラの商隊の下男が、革袋を寄こしながら眉をひそめる。

中身を確認すると、簡単な身分証や銀貨・銅貨の束。魔物避けらしい薬草類に、後は何やら居場所を発信するらしい魔道具が入っている。

前に話のあった、先行しての偵察・露払いの任務が発令されたのである。

はじめての任務ということで商隊の人が色々と準備を手伝ってくれたが、最後に苦言があった。




「こいつはお気に入りでな」

「だが、ちょっと、なんというかな……大丈夫かね？」




不審者として村に歓迎されず、情報収集の任を果たせないことを懸念しているのだろう。むぅ、これだけ色々な見た目がいる世界なのに、この素敵マスクはなぜここまで評判が悪いのか。

もしや、マスク自体に隠し効果として「嫌悪」の効果が付与されているみたいなオチだったりして。どうやらまともに作ったものではなく、思い付く機能全部乗せした試作品だろうというのがアカーネと俺、ついでにオネェ店長で話していた見解であるからして、否定できぬ。




「村の中では脱ぐから、大丈夫だろう」

「そうか。まあ、十分に気を付けろよ」




見送りはこの下男だけで、ジシィラからの激励はとくになかった。

後から接触する他の斥候たちとは、先に挨拶を済ませてある。

パーティが一緒じゃなきゃヤダと駄々をこねたのはあっさりと通り、ヨーヨーメンバー集結で４人旅である。




もともと、南に行くのにパーティだけでは不安だから護衛仕事を請けた面もあるのだが、これでは本末転倒だろうか。まあ、いいか。




「主、いつでも良いぞ！　いざ出立しよう」




キスティがロングソードをぶんぶん回して急かしてくる。

道中の魔物は他の護衛連中が倒してしまっていたので、それがない偵察中は自分達で対処することになる。戦いの予感に奮い立っている模様。随分と反省していたようだし、もう独断先行はしないだろうけど。




「現物支給ではなく現地で調達しますから、まだ見ぬ美味と出会えるかもしれませんね」




商隊と離れることにやや難色を示していたサーシャも、ポジティブに切り替えたようだ。




「今日はどこまで行くの？　野営？」




アカーネは、馬車で休める時間がなくなるのがちょっと嫌みたいだ。何より、その時間で魔道具いじりができないのが不満なのだろう。




「今日は野営だな、この道を途中で左に折れて、２日ほどのところにある村に行く」




商隊は北から大回りして商売をしていくようだが、先に南に行って情報収集するのが役割だ。

辺境の村ともなると、実際に行ってみないと分からないことも多いようだ。

一応、フェンダ地方と違って治安がしっかりしているそうなので、賊に出くわす可能性は低い。

国境貴族であるデラード家の領地まで行くと、それもどうなっているか分からないそうだが、ここはまだ大貴族家であるアルフリード家の領地だから、賊など治安対策もしっかりしているとのこと。




「うーん、久しぶりに担ぐと重いな」




寝具や着替えの入ったリュックはずっしり来る。バーサーカー女子であるキスティにも重い物を任せられるので多少は楽にはなったが、肝心の荷物量が地味に増えているからなぁ。







「警戒態勢は、昨日話した通りで」

「承知」




久しぶりにパーティオンリー。

そして、キスティが入ってからは初のことなので、改めて連携面は確認しておいた。

基本俺が最前線で索敵し、サーシャとアカーネがその後ろから警戒。キスティは最後尾からバックアタックを警戒することになった。




襲撃があった場合、近い方の前衛組が対処し、もう片方がフォロー。後方警戒はアカーネとドンさん。サーシャは広い視野を持って柔軟に援護、というのが指針だ。




キスティの立ち回りは難しいところがあるが、「防御」はともかく力比べではそうそう負けないので、半タンクのような立ち回りになる。出来れば俺が抑えてキスティは遊撃、アタッカーとして立ち回ってもらいたいところだが、これまでのキスティの戦い方は、正面から敵をねじ伏せていくと言うものだったから、タンク的な立ち回りが気に入っているのだ。

慣れた戦い方を変えるのもリスクなので、とりあえずは危険がないように気を付けるように言い付け、俺が何とかフォローする。




もし途中で、奇声を上げて襲ってきた赤鎧の賊みたいなのが出てきたら、逃げる手筈も共有済みだ。そこはアカーネの魔石投げで目を眩ませながら、サーシャに穴を見付けてもらって全力で逃げる。考えたくもないが、全滅するくらいなら誰かを見捨てる判断も必要になってくるかもしれない。

……そうならないよう、警戒は怠らないように気を張って進むとする。




「全員、忘れ物はないな？　テーバのように情報を売ってくれるところもない。気を引き締めるぞ」

「おお！」




キスティの気合いにサーシャたちの返事はかき消されたが、しっかりと頷いたのを確認して出発する。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







「ご主人様、前から人が来ます」




出発して２～３時間歩く。草を踏み固めただけの小さな街道であるが、歩きにくくはない。ぶっ通しで警戒し、少し疲れて来たころにサーシャが声を上げた。




「む、何人だ？」

「４，５人かと思います……騎乗しています」




ほう。

一応、脇に退いておくか。隠れると盗賊と間違われるかな？




「あちらも気付いていそうですね。退くようにと手で示してきています」

「ふむ、そうか」




道の左脇に逸れ、２，３分ほど待つと５頭の馬が立ち止まることなく通過していった。

今回の馬は、２本足の鳥型の馬。チョ〇ボみたいなやつだ。




「あいつの肉って美味いのかな……」

「いえ、固くてイマイチのようですよ。それよりも、あれは領主家の紋章ですね。キスティ？」

「ああ、アルフリード家の分家のものだな。多分戦士団の騎兵じゃないか」




へぇ。

一瞬で通り過ぎたというのに、良く見ていること。

あれって美味いのかな？　とか考えていた俺がバカみたいだ。

まあ、バカなんだが。




「急いでいたようだな」

「賊か、魔物が出たかも知れませんね。気を付けましょう」

「……ふむ」




背中の剣の柄を掴み、いつでも抜けることを無意識に確認していた。




「しかし近くはないのではないかな」

「む？　キスティ、何故だ」

「領地によるのだろうがな。ウチの家であれば、近くに魔物でも出たならば旅人に忠告くらいはする」

「戦士団がか？」

「そうだ。忠告と言っても、出たから気を付けろと言うくらいだぞ？　すれ違いざまにも言えるだろう」

「そんなものか」




テーバ地方でも、在地の戦士団は魔物情報を教えてくれていたっけ。

そう考えると、王都の戦士団ってやつが異常で、普通は割と教えてくれるものなのか。

そういや、最初のスラーゲーの戦士団も、割と親切だったよなぁ。薄汚い恰好と粗末な槍でレッドスライムを突いている浮浪者まがいの男にも、あっちから挨拶をしてくれたし。