■ １－１４　☆出発までの日々

教室で友達を待つ。

友達……？　そんなのいたっけ。

ああ、昔は普通に、ちょっと暗いだけの子として生活できていたのだったか。昔は？　じゃあここは、どこだ？




気付くと机の下で、ちょっといいなと思っていた川崎さんが俺のズボンに手をかけて脱がしていた。




（えっ……！？　うわ！？）




気付くと下半身はすっぽんぽんになっており、これでもかと勃起したペニスを、川崎さんが躊躇なく咥える。




（女子って、こんなエロいことすんの？）




非日常的な光景と、一定のリズムでペニスを吸い上げる彼女の姿に興奮し、あっという間に射精感が襲ってくる。




（あ、あ、やばい……このまま出したら汚れる……？）







「んあぁっ！？」







びゅくく、びゅく……




朝起きて見たのは、脱がされたズボンと、横に座って股間の辺りに頭を被せるサーシャの姿。




「あー焦った……夢精したかと」

「んん……おひまひたは？」




サーシャは白い欲望を受け止めてジッとしていたが、出し終えたと見ると完全に目を覚ましたこちらをチラッとみてから口を離し、んくんくと喉を鳴らして飲みこもうとしている。




「んん、ぷはっ。今日は濃くて多いですね……喉に絡みました」

「……おはよう」

「はい、おはようございます」

「おはようフェラか……確かに希望したけど……こんな感じなのか」




いや、もうちょっと持てば、起きた瞬間に気持ちいいという理想のおはようフェラになったと思うのだが、いかんせん目覚めると同時くらいに出してしまった。

状況を認識できていなかったから、焦りしかなかった。

なんか、すごく残念だ。すべて早漏がわるい……。




「サーシャありがとう、言っていた通りにしてくれたんだな」

「はい、そうですね」




初日以降、サーシャが朝フェラをしない日はない。

「朝から興奮していたら」という条件だったが、興奮していない朝がないのだ。

自分の分身はこんなに元気だったろうかと不思議なくらいだ。




サーシャは、朝フェラの後に俺の抱き枕にされるのは完全に運命として諦めたようだ。

口をゆすいだ後、いそいそと自分から近付いてくるようになったのは可愛い。

いや、どうせやるんだろ？　みたいな感情だろうけど。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

ヨーヨー（人間族）

ジョブ　☆干渉者（１２↑）剣士（５↑）盾士（４↑）

ＭＰ　１５／１５

・補正

攻撃　Ｆ－（↑）

防御　Ｆ－（↑）

俊敏　Ｆ－

持久　Ｇ＋（↑）

魔法　Ｇ

魔防　Ｆ－（↑）

・スキル

ステータス閲覧Ⅱ、ステータス操作、ジョブ追加Ⅱ、ステータス表示制限

斬撃微強

盾強化

・補足情報

隷属者：サーシャ

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




俺のステータス補正は全体的に底上げされた。

やはりサーシャの育成を優先させたせいか、レベルはそこまで伸びているわけではない。

ステータス補正が伸びたのはやはり、ジョブ３が加わったおかげだろうか。




『干渉者』でステータス補正が成長しなかったとしても、ジョブ２と３で通常の２倍の速度で成長できるわけだからなぁ。強いわ。

ただ、サーシャの元々のジョブが『商人』レベル１５であったことからも分かるように、この世界の人たちは少なくともレベル１０～２０くらいは普通にある。

戦闘系はレベルが上がりやすいというのを信じれば、ベテラン傭兵は３０～４０くらいは軽くあると考えていいんじゃないだろうか。




そうすると、いくら複数ジョブで成長チートができたとしても、レベル１桁でしかない俺は太刀打ちできまい。もうしばらくは雌伏の時だ。

くぅ、早くもジョブ４が欲しいぜ！

ちなみに暇な時間で魔法の練習などして、『魔法使い』のレベルが地味に上がったり（１だけだが）しているのだが、それはまた別の話。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

サーシャ（人間族）

ジョブ　弓使い（４↑）

ＭＰ　３／３（↑）

・補正

攻撃　Ｎ

防御　Ｎ

俊敏　Ｇ－

持久　Ｇ－

魔法　Ｎ

魔防　Ｎ

・スキル

射撃微強

・補足情報

ヨーヨーに隷属

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




こちらはサーシャさんの現在のステータス。

補正はまだアップしない。

思うに、このステータス補正、一定確率で上がるというシステムではなくて、それぞれ表示されていない数値が積み重なっていて、それが一定値を超えたときに反映されるというシステムな予感がする。




複数のステータス補正が同時にアップすることが多いからだ。そして、一度どれかがアップすると、近い内に別のステータスも上がる。

今のサーシャさんも、ステータスに反映されていないだけで、水面下ではちゃんと強くなっているのではないかと思われる。




「サーシャ、レベルが４になってるぞ。よくやったな」

「そうなんですか？　ありがとうございます」




ステータス画面を見ないとはっきり確認できないからな。自覚は持ちづらいかもしれない。




「それよりご主人様、だいぶ遅くなってしまいました。貸し馬屋へと急ぎましょう？」

「や、やはり行くんだよな」

「出発までの間に馬の練習をなさるのでは？」

「その通りだ。……仕方ない、行くか」




昨日、ベッドで格闘しているときはまだそれほどでもなかったのだが、一晩経って、足腰の筋肉痛がやばいのだ。時間差でくるのが辛い。

サーシャは特に足腰を痛めた様子もなく、淡々と着替えの準備を行っている。

サーシャの着替えを凝視してから、彼女が用意してくれた衣服に着替える。




「よくお似合いです」

「ありがとう」




そつのないヨイショを受けながら、気持ちを切り替える。

馬はどこかで習わないといけない。それに、筋肉痛があるということは筋肉が増えているということだ。

ステータス補正は本来の能力にプラスされるものだから、地の筋肉も付けていかねばならない。




必要なのだ。頑張ろう。

心の中で自分を奮い立たせ、服の上からサーシャの胸を揉む。

よし、やる気出た。




「ご主人様、抱き寄せる際は一言頂けると……」

「すまん、俺の下半身の仕業だから、脳を通してないんだ……。制御できない」

「何を言っているのか分かりませんが……分かりました」




サーシャのご主人様への崇拝ゲージは日ごとに削られつつある気がする。

次は無条件でご主人様を崇拝してくれる娘にしよう。

癒し担当が必要だ。まあ、サーシャにも癒されてはいるのだが。




「一度、傭兵組合に寄ってこう」

「はい」




宿で朝飯を済ませると傭兵組合に寄る。出発は５日後との伝言が入っていた。




「５日後か……ついに日にちが決まったか」

「必要な物を揃えなければなりませんね」

「そうだな」




午前中は数時間分のレッスンを受講し、基本的な姿勢をマスターすることに専念した。出発までには、速歩で馬を操るくらいはできないとまずい。




「ご主人様、かなり思い出してきました。私はもう大丈夫だと思います」

「……そうか」




だろうな、華麗に俺を抜き去ること幾度か。昔に『商人』だったとき、移動用に馬を使っていたのかなあ。

「ソラマチの酒場」で食事を済ませ、新作のデザートパスタを食してから街壁の外へと向かう。




デザートパスタって頭がおかしいと日本にいたころに思ったものだったが、まさかの異世界で再会して、食べて……やはり頭がおかしいと確信した。

サーシャは満足そうに食っていたから何も言うまい。




今日は魔銃を取り出して、サーシャと並んで遠距離でゴブリンを仕留めてみる。

俺の切り札だからな。知っておいてもらわなければ。

キュイインというちょっと懐かしい発射音と共に、細く、弾速を速く調整した光弾が放たれる。

ゴブリンの胸を射抜いて、ゴブリンはそのまま膝から崩れ落ちた。




「す、すごいです……」

「魔銃というものだ。俺の切り札だから、どうしようもなくなったら使う」

「はい」

「逆に言えばどうしようもなくならなければ使わない。秘密だ」

「承知いたしました、命に代えても」

「命には代えなくていいわ。サーシャの命が危なかったら言っても良いぞ」

「そうですか……」




腑に落ちない感じだ。この世界の住民には、基本の常識が違いすぎて俺には分からない感性がある。サーシャと話しているとたまにそう感じる。




「それで、こんなこともできる」




近くまで寄ってきた最後のゴブリンに、拡散弾を浴びせる。手、足、胴体の各部が千切れて吹き飛んでいく。おっと、オーバーキルすぎたか。




「……素晴らしいですね」




これは俺にも分かった。ちょっと引いているな。




「今のはちょっと威力を調整しなかったが、もうちょっと抑えて近距離戦闘用に使うことがある」

「なるほど……」

「さて、次はサーシャだ。ゴブリンが近付くまでに２体は倒せるようにしようか」

「はい、尽力します」




気合は十分だ。今まで忘れていたわけでもないが、魔銃も使うようになり、少し奥に入っても大丈夫と判断して、ゴブリンを狩り続けた。

先制攻撃から、相手が気付き、こちらに走ってくるまでがサーシャの弓の練習。

近付いてきたゴブリンは俺の剣で殴り飛ばす。

多すぎるときは魔銃で間引く。

夕方まで続けたところで北門へと戻り、長期出張の際の手続きを訊く。




「定住証明は一時解除ってことになるなぁ。ここじゃなくて、役所に行かないと手続きできないぞ」




さっそく役所の支部で受付を済ませ、５日後から１か月程度外出することを伝えた。

お役所としては、一時的に定住証明を解除し、戻って再申請されたら復帰させればいいだけなので、当日手続きをしろと言われてしまった。

それが面倒くさいから前もって手続きしているのだが……。




「当日、忙しいでしょうけど時間を作るほかありませんね」

「そうだな」




サーシャの頭を撫でて荒んだ心を癒す。きちんと流れに沿って撫でないと「痛いです」とか「うっとうしいです」という無言のメッセージを無表情に乗せてくるのでテクニックがいるのだ。

これも初めて知った。女の子は撫でるのもテクニックが必要なようだ。

世のハーレム系主人公や、モテる人々は事もなげに撫でているが、その時点で差があったのだな。道理でモテなかったわけだ……。




「さて……、夜も「ソラマチの酒場」で食べようか」

「まだメニューを制覇していませんからね。是非そうしましょう」




食事のときばかりは饒舌になるサーシャさんであった。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







「うーむ……」




俺はベッドでサーシャのひざ枕を堪能しながらも、唸った。

悩みの種は、ジョブのやりくりである。当初は、『剣士＋盾士』の鉄壁コンビでいいかな、と思っていたのだ。

後は魔法の練習をするときは『魔法使い』、魔銃の試し撃ちをするときは『魔銃士』にすれば足りるじゃないかと。




しかし、ここにきて思うのだが、エリオットたちにはそろそろ魔銃の存在を明かすいい機会なんじゃないか。

普段の付き合いと、信頼が置けると推薦してくれたことを考えれば、エリオットたちに悪意がないことはもう何となく分かっている。

秘密にする理由が薄い、というのがひとつ。

そして、金貨を手に入れたことは知っているはずだから、その金で高価な魔道具を買いました、と言っても不自然ではない、というのがひとつ。

魔銃の存在を明かしておけば、もっと気軽に任務で使えるし、それに沿った作戦行動も考えてくれるだろう、というのがひとつ。




魔銃を明かすことを前提に考えると、『剣士＋魔銃士』だろうか？




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

ヨーヨー（人間族）

ジョブ　☆干渉者（１２）剣士（５）魔銃士（５）

ＭＰ　２１／２１

・補正

攻撃　Ｆ－

防御　Ｇ

俊敏　Ｆ

持久　Ｇ＋

魔法　Ｆ－

魔防　Ｇ

・スキル

ステータス閲覧Ⅱ、ステータス操作、ジョブ追加Ⅱ、ステータス表示制限

斬撃微強

魔撃微強

・補足情報

隷属者：サーシャ

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




こいつの強みは、遠距離・近距離どちらの攻撃にもスキルでボーナスが入る（斬撃微強・魔撃微強）のと、どちらのジョブも「俊敏」のステータス補正が高いので、身体の動きが良くなる……と思われることである。

確実に元の世界にいたときよりも動けているのだが、まだレベルが低いし、少しずつステータスが上がることもあって、ジョブのおかげで劇的に動きが良くなった！　という実感はまだあんまりないんだよな。

しかしサーシャもジョブのレベルが下がったときに「身体が重い」と感じていたから、Ｆくらいまでステータス補正があるなら、それなりに違ってくるだろうことは確か。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

ヨーヨー（人間族）

ジョブ　☆干渉者（１２）、剣士（５）、盾士（４）

ＭＰ　１５／１５

・補正

攻撃　Ｆ－

防御　Ｆ－

俊敏　Ｆ－

持久　Ｇ＋

魔法　Ｇ

魔防　Ｆ－

・スキル

ステータス閲覧Ⅱ、ステータス操作、ジョブ追加Ⅱ、ステータス表示制限

斬撃微強

盾強化

・補足情報

隷属者：サーシャ

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




ただ、とはいえ『剣士＋盾士』の鉄板コンビの方が、全体的なステータス補正は高いんだよな。攻撃の『剣士』と防御の『盾士』で、弱点を補い合っているのかもしれない。

うーん、基本はこのコンビで、魔銃を撃つときに余裕があれば魔銃士をセットする、ということで良いかな。一周回って戻ってきたわ。




「あの～、いつまでこうしていれば宜しいのでしょう」




サーシャがひざ上で瞑目する俺を眺めて、手持ち無沙汰にしている。




「まあ慌てるな。これはひざ枕という」

「ひざまくら、ですか」

「そうだ。商館では習わなかったようだが、奴隷の基本的な仕事の１つだ」

「そうなのですか」

「そうだ。俺が流儀を教えてやろう」

「はい、どうすれば？」

「まずひざ枕中は強いて何かをする必要はない。ただ、母性をもって主人をあやすのだ」

「母性ですか？　お母上のようにするということでしょうか」

「ひざ枕中は無礼講とする。男には無性に甘えたくなるときがある。そのために開発されたのがひざ枕なのだ」

「そうですか……」

「やることがなくて暇なら、頭でも撫でていてくれ」

「撫でるのですか」

「そうだ……すぅー」




俺は寝返りを打ち、サーシャの下腹のあたりに顔を埋めた。そして息を吸う。いい香りが鼻腔を満たす。至福だ……。




「う～、嗅がないで下さい！」

「これもひざ枕の作法だ。止めるな」

「作法……」




どうやら完璧にサーシャを丸め込めたようだ。




「まあいいでしょう、それよりもそろそろ出ませんと……」

「む、ちょっとのんびりし過ぎたか」




大仕事になるアアウィンダの護衛任務は明日出発だ。今日は食糧など、直前に揃えるべきものを揃えて荷物を整理し、ここでの準備を完了させるのだ。




遅い朝飯を食べてから、少しだけ壁の外に出てゴブリンを相手にする。




「ふっ！　ハァッ」




サーシャはかなり弓の扱いが堂に入ってきた気がする。

遠慮がなくなって、弓の勢いも急所に刺さればゴブリンを即死させることができる程度になっている。

ただ、最低限の技術はあるものの、やはり腕の力そのものが足りないようで、よっぽど良い所に当たらないと一撃では倒せない。




「ふむ、良い感じだな。やはり弓の才能があったように思えるな」

「光栄です、ご主人様。確かに弓は初期ジョブでしたし、一通り習った武術の中では一番好きでした」

「そうかそうか」

「できれば馬に乗りながらの射撃も練習しておきたかったのですが……」

「そんな施設はないもんな、あの牧場。まあそれは旅をしながら確かめていこう」

「そうですね」




サーシャは少しは戦えるようになってきたことが嬉しいのか、やる気に満ち溢れている。何やら拳を握って燃えている。




「そう気負うなよ、エリオット達は本当に頼りになる。俺たちはそのフォローをする気でいればいいのさ」

「はい」




口では素直に頷くが、やる気になると視界が狭くなるタイプかもしれないな。

気を付けておこう。

この５日間もみっちりとゴブリンを練習台に弓を撃ちまくったおかげで、レベルが１上がって、彼女の今のステータスはこのようになった。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

サーシャ（人間族）

ジョブ　弓使い（５↑）

ＭＰ　３／３

・補正

攻撃　Ｎ

防御　Ｎ

俊敏　Ｇ（↑）

持久　Ｇ（↑）

魔法　Ｎ

魔防　Ｎ

・スキル

射撃微強

・補足情報

ヨーヨーに隷属

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




地味だが、「俊敏」と「持久」の補正がＧ－からＧにアップしている。

『商人』時代は「俊敏」がＧ－だったから、運動能力は『商人』時代よりも向上しているはずだ。




燃えるサーシャの頭を軽く叩いて、街壁の中へと戻る。午前は馬術の最終確認、そして午後は食糧など直前に用意すべきアレコレを買い込まなければならない。慌ただしい一日を過ごした。










「ご主人様……」




ベッドには全裸のサーシャが横たわり、足はゆるくＭ字に曲げて恥ずかしいところを晒している。

サーシャの肌は日焼けしても赤くなるだけで、北欧人ほどメラニンを排除していないものの、日本にいればかなりの色白といえる。健康的な範囲内でありながら、雪のようななめらかな肌に、形の良いお椀型のおっぱいがぷるぷると揺れる。

足の間のマン筋を指でそっと開くと、ここのところ連日で俺のペニスをはめ込まれ、その形を覚えさせられて拡張された穴がヒクヒクと俺を誘っている。




「うーん、エロい」

「あまり見られると恥ずかしいです」

「そのセリフもエロい」




身を屈めると、筋ではなく太ももの方から口づけをして、柔らかい感触と味を楽しむ。

手を伸ばして左のおっぱいも擦るようにさわっておく。

だんだんと内側へと口づけを移動させ、もう少しでクリに、というところで、息を吹きかけて逆側のふとももを吸う。




「ふぅっ……あ……」




サーシャが焦れたように身をよじる。しかし両手でしっかり足を押さえて、動きを封じる。

じっくりと太ももから内側へ、そして土手を堪能してまたクリに息をふっと掛ける。




「あぁんっ……」




力が抜けてきたので足を解放し、筋の外側をなぞる。膣穴から少しだけ汁が滲んできたので、それをすくって筋の内側を軽くなぞっていく。




「ふぅんっ……はぁ……ひうぅっ」




こちらの動きに反応してくれるのが楽しくなって、３０分近くはサーシャの筋付近をいじり倒した。

手でマンコを広げると、穴がひくひくすると同時にニチャリと水っぽい音がする。




「サーシャ、濡れちゃった？」

「……ふぅん……やぁ……！」




ペニスを膣口に宛てがうと、ぬるぬるした感触と熱いくらいの体温が伝わってきて、物凄く気持ちがいい。スマタでもイけるくらいだが、今日はこの街での集大成だ。

こんなところで満足するわけにはいかない。

腰を押し進めて穴を掘り進む。いつもより体温が高く、ぬるぬるとしていて、肉壁はほぐれて柔らかくチンコを迎えてくれる。




「くぅ……ふっ……」

「おほぅ……気持ちいいな……これ」




これほど時間をかけて前戯をしたことがなかったが、これほどマンコが気持ち良く変化してくれるなら、これからはもっと時間をかけることも吝かではない。

奥までペニスが進むと、熱を持ったつぶつぶの膣壁が歓迎してくれ、細かく収縮してはその先端を握りつぶしてくる。

すげぇ……とろけそうだ。




「動くぞ……」

「は……ふぅん……」




手の甲を噛むようにしてサーシャは声を我慢している。その姿がまたいじらしい。手を退けて、唇を奪う。




「ペロ……んぐ……レロ、アム、ング……」




サーシャと激しく舌を絡ませ合う。それと同時に腰を引くと、追いすがるようにマンコがギュッと締まってぴったりとペニスに密着する。




「んぁっ、それだめだっ！」

「んん……ぴちゃ……レロレロ」




気持ち良さに一瞬舌の動きが止まった隙に、逆にサーシャの舌が侵入してきてこちらの口内を舐める。

酸素の供給が滞って意識が朦朧とし、チンコから伝わってくる柔らかく熱い刺激だけを意識させられる。

おふぅ……精液漏れるぅ……。




「レロ……ぷはっ……ご主人様、いつでも出してください」

「……ぐぅ……今日はそう簡単にはいかんぞ！」




チンコと己を奮い立たせて、やみくもに腰を前後させる。

そのたびに柔らかくて熱い肉壁に歓迎され、出ていこうとすると追いすがって密着される。

とんでもない快感が腰から脳へとせり上がってきて、思考状態が低下する。




「あ～、ぐっ……」

「んっ、あふっ……ごひゅじんさまぁ……」




それでも腰を止めずに突く、突く、突く。足に力が入らなくなってきて、偶然角度が変わったときに、サーシャの身体がぶるりと震えて吠えた。




「アッ！？　んぁあああああー！」

「ここか！？　ここなのかっ！」




何かを無意識に口走りながら、何度も突きまくってその地点を探る。

入り口近くの、腹側のちょっとザラっとした一角、それと奥のつぶつぶのうちのどこか。

そこを突けると感じ方が大きい気がする。

ザラっとしているところは、元の世界で小耳に挟んだＧスポットだろうか？

分からないが、とにかく今は夢中で腰を突き、射精感に耐える。




「んっあっ、んんっ！　あぁーああああっ！」




サーシャがくぐもった悲鳴を上げて身体を痙攣させる。

今までの瞬間的な震えではなく、４、５秒近くずっとブルブルしていたかと思うと、ふっと全身の力が抜ける。

マンコはその瞬間ギュッと一層強い力でチンコを絞った後、断続的にパクパクと収縮運動を繰り返して、チンコから精液を搾り取るように艶めかしく律動している。




「ふぅ……はぁ……イけましたぁ……」

「サーシャ、イったのか？」

「はい、気持ちよかったれす……」




息を荒くしながらサーシャがニコリと微笑む。

こちらも限界に近かったので、サーシャの腰、くびれのあたりを両手で掴むと、一気に押し込むように突きのスピードを増す。

本能のままに自分本位の荒々しい突き方をした。




「あっ……ふぅ……激しいです、ご主人様」

「あ、出る、出る！！」




どぴゅぴゅっ……




長い射精ではなく、煮詰めたザーメンを一瞬で吐き出すかのような短く力強い射精だった。たぶん、サーシャの身体がなければ向こうの壁に届いていたんじゃないかと思う。




「はぁ……気持ち良かったよ……サーシャ……ちょっと疲れたけど」

「はい、お疲れ様です。ゆっくりお休みください、ご主人様」




一度で体力を奪い尽くすような一発だった。まだ下半身が繋がったままだが、サーシャの温もりに包まれながら、電源が切れたかのように意識を失った。