■ ４－４３　神は信じるか

「これが報酬だ」




俺が戦士団に拉致された翌日。

ジシィラ様との面談がセッティングされた。

そして部屋に入るなり、ジシィラのお付きから受け取ったのがずっしりとした革袋。

いつもの革袋より、縁取りが豪華な気がするが、ボリュームはそこまででもない……。




「開けて見よ」

「はい」




開けて見ると、中からは鈍い金色の貨幣が、３枚。




「金貨３枚、ですか？」

「そうだ」




おかしいな。何か忘れていたか？

サーシャにカウントして貰っていた報酬額の未受取分は、金貨２枚と銀貨十数枚程度だったはず。計算違いがあったとしても、かなり高くなっているような。




「……」

「ふはは、ネコババするか悩んでおるなら、無用ぞ」

「はっ、いや」

「少し色を付けておいた。……余分の『報酬』は確かに渡したが、この前のアレはちと、不憫だったからな」

「あ……ありがとうございます」

「あれで金貨の代わりとしたなどと噂が立てば迷惑ゆえな。働きには報いる主義だ」

「それはそれは。感謝しますよ」

「で、戦士に何を言われた？」

「ああ……」




だからわざわざ、ジシィラ様との面談がセッティングされたのか。




「ちょっと縁がありまして。あることに誘われました」

「……あること？」

「秘密です。ジシィラ様だからこそ、ここまで言ったのですが、これ以上は」

「そう、か。そういえば、ヨーヨーの方からも私に言いたいことがあったようだったが。その関係か？」

「ええ。本来は、ジシィラ様がこの地を離れるまでは契約を継続するとか、隊の人に言われたのですが」

「うむ」

「その戦士団との話の関係で、今日、明日中には契約終了とさせて頂きたく」

「……ふむ。まあ、この地までの護衛が任務である。別に今日限りでも問題はない」

「ありがとうございます」

「しかし、そうか。戦士団のな……」

「……」




あまり詮索しないで貰いたい。

草葉の陰まで追い詰められて殺されてしまう。




「まあ、よい。しかしヨーヨー、お前は相当に面白いな」

「……そうですか？」

「ああ。魔法に造詣の深い者は口を揃えて異端だと言う。異端というのは強みだぞ」

「小物は、ニッチな市場の方が勝ちやすいという話ですか」

「……ほう。そうだな、我が隊がわざわざ危険を冒して、国境くんだりまで商いに来ていることもその一例と言える。さらに、お前は急に村人の仇討ちに肩入れしだした。未だに、その意図が読めん」

「いや、それは……特に意図はないのですが」

「ない、ということはなかろう？」

「まあ、そうですね……強いて言えば、丁度良かったのです」

「丁度良かった？」

「ジシィラ様には良くして頂きましたけど、テーバでは色々と思うところもありまして。そのうっぷん晴らしというか」

「……気晴らしで、褒美を投げ捨てたのか」

「そう言われると、酷く馬鹿ですね」

「言われずとも馬鹿であろう」




ジシィラ様は、ククク、と含んだ失笑を漏らす。




「まあよい。お前には何度か助けられたしな。最後はあまりいじめないように、解放してやろう」

「はっ」

「さておき……この地の領主、テルドカイト様の印象はどうだった？」

「私などの印象で良いので？」

「ああ。身分の高低はあれど、我等はこの手の権力者に、ある程度慣れてしまっているからな。市井の印象を聞きたい」




印象か。謁見の様子を思い出しながら、言葉を絞り出す。




「……やり手、でしょうか」

「やり手？」

「ええ。テルドカイト様は、傭兵団の長から貴族に至ったと聞きました。なので、もっと気難しく、武人らしい人物を思い描いていたのですが……実際に会ってみると笑顔で対応してくださるのが、やり手に感じました」

「うむ。確かに、あの御仁は支持を得るな。武人らしい迫力もありながら、人の懐に入るのも上手い。内心はどうか分からんが、下民にも丁寧に接するお人柄に見える。なるほど、登り詰めるわけよ」

「ええ。同感です」

「懸念があるとすれば、この後の動乱を抑えきれるか。よの」

「南の国が、まだこの地を狙っているようですが」

「簡単に引き下がりはすまいな。だからこそ、我等の商売の余地もある、が」

「何か懸念が？」

「いや……。何でもない。他に何を感じた？」

「他に、テルドカイト様にですか。……。大したことを言えずに申し訳ないですが、まあ、強いなと感じました」

「ふむ。武勇という意味か？」

「ええ。単純に、戦士としての凄みを感じました」

「で、あるか。そういえば、ヨーヨーは魔法が得意だったな、その線ではどうだ？」

「魔法、ですか？　いえ。特に魔法関連で感じたことはない……かと。ええ、思い当たりません」

「そうか。参考になった」




ジシィラ様は顔に手を当てて、何やら思考に沈んだ。

このままお開きかと、退出するつもりだったが、部屋を出る前にジシィラ様に最後の言葉を掛けられた。




「そういえば、ヨルが何やらお前に話があるらしかったぞ。出る前に、寄っていけ」

「ヨル殿が。何のことでしょう」

「さあな。伝えたぞ。あとは本人から聞け」

「は、ありがとうございます」




今度こそ頭を下げ、部屋を退出する。

ヨル殿、人間族嫌いのトカゲ顔である。

用とは、何だろうな……。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







緑帽子の人と話し、正式に契約終了の手続きを行う。

そしてここで、更に追加の報酬を受け取った。

何の報酬かというと、アカーネ貸し出しの対価として設定した魔石だ。




正直に言おう。完全に忘れていた。




計１２個の”磨いた魔石”を受け取り、異空間の中に収納しておく。

完全に磨かれた魔石は奇麗だし、まとまっているとドラゴンボールっぽくて悪くないな。




サーシャとアカーネの道具用燃料として、磨いた魔石はいくらあっても良い。

有難く貰っておく。




そしてヨル殿の居場所を聞くと、非番でブラブラしているらしい。

おそらくここに居る、という居場所を聞いて彼の宿に向かうと、あっさり見付けられた。

そして、俺を見るなり、表情を変えず、その宿の裏庭へと呼び出された。




さて。

呼び出される心当たりがないが。あの戦士がらみか？




呼び出され、庭に生える大きなイチョウのような木の下で、しばしの静けさ。

何かをじっと考えているようだが……。




俺にとっては気まずかった、その沈黙が破られたのは、たっぷり１０分は経ってから。

その言葉は、短かった。







「神は信じるか」







神だと？




「……どうかな」

「珍しい答えだ」

「いや、唐突な質問で驚いただけだ」

「そうか。私は信じるぞ」




トカゲ顔が、真っ直ぐにヨーヨーの瞳に映る。




「くそったれな神を信じなければ、正気でいられんからな」




目を逸らすことなく、そう吐き捨てる。




「……あんたは」

「お前は、転移者か？」




息が詰まる。




何の脈絡があっただろうか。頭がうまく回らない。まずい。




「ふむ。図星か」

「……」

「安心しろ、貴様を害する意図はない。誰かに言うつもりもな」




忘れていた呼吸を、意識的に回復させ、大きく息を吸い込む。




「何故、そう思った？」

「確証はなかった。しかし、貴様はニンゲン臭すぎるのだ」

「人間族なら、いくらでもいただろう？　この護衛部隊にも」

「違う」




遮る勢いで否定される。




「この世界のニンゲンは、ここまで臭くないのだ。見た目は変わらないように見えても、何かが違う。だが貴様は、あまりにも純粋にニンゲンだ」

「どういう……いや、そうか。その発言……」




トカゲ顔を。




今度はこちらが真っ直ぐ見詰める。




「あんたも、転移者か？」

「……」




静寂が闇に溶ける。

足元がおぼつかなくなるような沈黙。




「俺のもといた世界ではな」




歯を剥きだす。ああ、これはいつか見た表情。「嫌悪」だ。




「人間どもは、俺たち『トカゲ』をヒトとは見ていなかった。誰も、１人としてもだ。『トカゲ』は下劣で、言葉を話す真似をする獣だと信じ切っていたらしい」




淡々と、言葉を紡ぐ。




「家族も、友人も、奪われた。覚えている限り、あいつらは決まって笑っていてな。我らの悲鳴を聞くのが楽しいようだった。目の前で、俺を守るために、母は……」

「……」

「だから強くなりたかった。必死で殺されないように逃げ回って、いつからか必死で殺し回っていた。お前のようなニンゲンを殺した回数は、数え切れん。怖いか？」

「……いや」

「……不思議だな。この世界のニンゲンは、怖くなどないという。それどころか、ニンゲンを避けるのは『差別だからよくない』などと宣う。……信じられるか？　あのニンゲンに、『トカゲ』がそんなことを言われるのだぞ」

「……」

「何故俺なんだ？」

「……何がだ？」

「何もかも、だよ」

「……どういう」

「何故！　よりによって俺が行く先が、この……こんな世界なんだ！？　神の存在を信じ……神を呪わなければ……やっていられん」




まだしっかりと回っていない頭では、何も言うことができなかった。




「このようなことまで話すつもりではなかった。忘れろ」

「あんたも、あの白いガキ……神様モドキに送られたのか？」

「白い神？　貴様は、神に会ったのか」

「いや、自分は神ではない、と言っていたが……」

「上位存在、か……。そのようなものが本当にいるのか」




白いガキ以外の方法で転移したのか。まあ、そういう存在が居てもおかしくはないか。




「ではあんたは、どうやって転移したんだ？」

「ある日、気付いたら、この世界にいた。誰かに転移させられたわけでもなく、な。正直今でも、質の悪い悪夢の類ではないかと思う時がある」

「いきなり、か。そうなったら、確かに。受け入れるのは難しいだろうな」

「貴様は、受け入れているような言い方だな？」

「ああ。俺は、転移するかどうか、引き返すかを問われて、選択したからな。唐突ではあったが」

「幸運だな」

「まあな……たとえこの世界で死ぬことになっても、後悔するつもりはないな」

「そう、か」




トカゲ顔は、感情を仕切り直すようにゆっくり瞬きをすると、いくらか落ち着いた様子で言葉を紡いだ。




「ようやく本題だ。転移者なら、警告をやろうと思ってな」

「警告だと？」

「貴様の働きは評価せざるを得ん。あの『守りの手』の奴らは、周到だった。今となっては目的が分からぬが、貴様がいなければ、まんまとしてやられていた可能性は高い」

「あ、ああ」

「死蜘蛛との戦いでも、貴様は活躍したな」

「お、おう」

「今でも貴様は好きになれん。だが、私の好き嫌いと、仕事の恩賞は別であるべきだ」




意外と義理堅いのか。この人。




「以前は元の世界に帰る手段を随分と探し回ったものだ。そこで知った情報をいくらか教えてやろう」

「そう、か。といっても、俺は元の世界に帰る目的はないんだがな」

「であれば、こちらでも役に立ちそうな情報にしてやる。……そうだな、転移者、それもある程度育ってから転移してきた転移者は、特異なジョブに就くことが多い。私もそのクチだ。ジョブの詳細は教えんが、今まで同じジョブはいなかったのだ」

「！！」




いや、これは。

そうか。




転移者＝『干渉者』の推測は間違いか。




あれ？

じゃあ、同じく白いガキの手で転移した他の人は、『干渉者』のチートもなしで異世界に放り出されたのか。

……そりゃ、死ぬわけだ。

いや、今の説明からすると、他のチートジョブになっている可能性はあるが。

汎用性という意味では、『干渉者』以上のジョブはなかなかないのではなかろうか。




「だからな。他の転移者を見付けたら、気を付けた方が良いかもしれん。数としては少ないからな、そうそう出会わんが。転移者を集めようとしてるような集団もいる」

「転移者って、どれくらいの数いるんだ？」

「さあな。多くはない。だが、それと知って探せば見付からんこともない。といったところだ」




……うーん。白いガキ経由ではない転移者もいるとなると、いったいどれだけこの世界にいるのか皆目見当もつかぬ。

面倒だな。




「あえて接触したいのでなければ、公国には近寄らんことだ」

「公国？」

「貴様、その程度は知っておけ。ソラグ公国だ。この国の西にある。その辺りの貧民でも知っているぞ」

「そ、そうか」

「ふん。これは個人的な報酬だ。ジシィラ隊としての報酬とは別クチだ。感謝しろ」

「ありがとう、本当に」




トカゲ顔が後ろを向き、薄く笑ったように見えた。




「やはり、ニンゲンに感謝されても嬉しくはない。聞かなかったこととする」