■ ５−２３　宇宙人

「旅ノカタ」とこちらを呼ぶ虫っぽいヒト。

彼等はバシュミ族と名乗った。




要は辺境の部族の１つだということだが、顔はアリっぽく、腕は６本ある。足と合わせれば八本足ということになるから、昆虫とも違う。

南の国には虫人族という種族がいるらしいが、ここまで「虫っぽい」ものは珍しいようだ。キスティも、これまで見たことあるどの虫人とも違うと言う。




「ワレラ、フルクよりコノチニオル。スコしトクシュなケイイガアルノダ」




バシュミ族の代表としてワーリィ族とも言葉を交わしていたらしい、黒光りする外殻を持つこのヒトが「シュストラ」という名前らしい。

正式な名前は違うが、「キョウツウゴデハアラワセナイ」発音だとのこと。




最初から一貫して喋っているのはシュストラだけで、他のバシュミ族は喋る気配がない。




「もしかして、共通語を喋れるのはあんただけかい？」

「ココデハソウダ。ワレラにトリ、ハツオンがコンナンユエ」

「なるほどな。それで、あのワーリィ族とは何故揉めてたんだ？」

「サギョウヲシナガラ、デヨイカ」

「もちろん」




作業とは、倒れてるバシュミ族の救護と、始末したワーリィ族たちの処理だ。

装備を剥がし、穴に埋める。

その間に、バシュミ族の１人が３体の鳥馬を引いて来た。どうやら、ワーリィ族の部隊が鳥馬を置いておいた場所を把握していたらしい。




自由に持っていっていいと言われたが、下手をしたら鳥馬から足がつく。

いったん、バシュミ族のほうで処理してくれるように話した。




さて、問題は山積だ。




ワーリィ族から装備を剥ぎながら、バシュミ族の話を聞く。

ワーリィ族は、前からバシュミ族のことを認識はしていたらしい。だが、ヒトと認めてはいなかった。敵対というよりは、無視の関係だった。

それが急変したのはワーリィ族が北のいくつかの都市でクーデターを起こしてから。




ワーリィ族の敵対者は殺されるか、各地に逃げたようだが、そのうち脅威になると判断したものには、時には懸賞金までかけて追いかけているらしい。

当然、追っ手を逃れて王都や山脈のどこかに逃げるものも少なくはない。




ワーリィ族は、取り逃がした標的が、閉鎖的な部族に囲われているのではないかと懸念しているのだ。




「なるほど。それで、攻撃までしてきた？」

「ソノトオリダ。ジジツデハナイトイッテモ、キキイレテクレナイ」

「そりゃ災難だな」




そもそも、ヒトとして、対等な相手と認めていない雰囲気だったものな。

しかし本気で魔物だと思っているなら、わざわざ逃亡者を匿うような可能性は考えないと思うが。




アカーネには、ポーションを使って倒れていたバシュミ族を診てもらっている。

戦闘終了の段階で何人かは息絶えていたが、深手ではない者も何名か居た。




バシュミ族のもとを訪れたワーリィ族は、話し合いどころか奇襲のような形で攻撃してきたので、最初に何人もやられてしまったのだという。

それが本当だとしたら、なんか絵に描いたような悪役だな。

まあバシュミ族が嘘をついていなければだが……嘘をついてるにしては妙というか。

こいつら、見た目だけでなく、その価値観からして人間族とは違う気がする。

人間族の部隊が奇襲で仲間を失ったら、後で敵を倒したときに「殺さなくてはならないか？」なんて聞かないだろう。

捕虜にするのでもなければ、問答無用で殺すはずだ。なにせ、目の前で仲間を殺した者たちなのだから。




シュストラは、その違和感を良く理解しているようだった。

我らは、たとえ自分を殺した相手であっても、それだけを理由に恨むようなことはないと言い切った。

逆に、何をすれば怒るんだそれは。

そんな風に問うと、種族を貶める言動には怒ることがあると言う。だがそれにしても、人間族よりは沸点がかなり高そうだが。さっきなんて、普通に魔物扱いを受けていたのに、冷静だったよな。




ワーリィ族の装備品は、ワーリィ族仕様になっていることもあって、そのまま使えそうになかった。

俺が対峙した剣士の剣はそこそこ業物っぽいが、曲剣の使い手はいないし。

あとは騎乗したままふんぞり返っていた奴の装備の部品とかだが。それにしたって武具をいじれるヒトがいなければ。




とりあえず、奴等が鳥馬に積んでいたという食料や金貨を頂くことになった。

バシュミ族は、ヒト社会との繋がりが薄いので、金より装備の素材を再利用する方がいいらしい。




金貨は2枚。

なかなか大金を持ち歩いていたな。




問題なのは……目を逸らしたいことだが、案内をしていたタリフの行方不明だ。

サーシャによると、俺がワーリィ族に殴り込みにいったことを認識した次の瞬間、くるりと踵を返して逃げていったらしい。サーシャが言い咎める隙すら与えない早技だった。

そしてそれから一向に帰ってこない。




おそらく、彼の「いざとなったら置いていく」の「いざ」に該当したと判断されたようだ。

まあ、俺たちが殺されたら、次にタリフに攻撃が行きそうだったからな。

見捨てて逃げるのがセーフティだろう。




もしこのまま彼が戻ってこなかったら、問題がある。

一つ、ワーリィ族と敵対したことが彼の口からバレるおそれがある。これは如何ともしがたい。もし口封じしようとしても、今頃遠くまで逃げているはずだ。

しかも土地勘はあっちが圧倒的に有利なのだ、どうしようもない。

これは、彼が変に言いふらさないことに期待する。




二つ、道が分からない。

これが結構、ヤバい。

なんせここまでも、タリフの案内で渡って来たのだ。ここからどうすれば良いと言うのか。




三つ、ダンジョンに潜れない。

せっかくダンジョン用具まで用意したのに、いきなりポシャった。

この遠征自体がダンジョン目的だったのに。

残念すぎる。

ダンジョン近くの街で代わりの案内人を募集するしかないか。




そんなことを悶々と考えていると、バシュミ族から提案があった。




「モシ、イヤデナケレバダガ。ワレラのムラ、コナイカ？」

「バシュミ族の村？　砂漠の近くにあるのか」




異形の虫人間たちの集落か。

うーん。気乗りはしない。ワーリィ族を攻撃した判断に後悔はないつもりだが、バシュミ族を完全に信頼したわけでもない。だが、今ここで別れると、俺たちが困る。道が分からないから。

ここはいったん話に乗ってみるか。




「よろしく頼む」

「ソウカ！」




まあ、たしかに虫っぽいし、異形であるが。

この世界に来てから、変な見た目のヒトなんて腐るほど見て来たからな。

そこまで嫌悪感はない。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







鳥馬に乗って、西に進む。

それほど離れていない場所に、砂山に隠れるようにして、一見分からないような小さな穴が空いている。




その中から、バシュミ族の村に行けるらしい。

ヒト１人がなんとか入れるような入り口を通ってしばらくすると、それなりに広い空間があった。そこから少し潜ると、すでに真っ暗である。

火魔法でうっすらと周囲を照らす。




先導するバシュミ族たちも、何やら青白い棒のようなものを掲げた。

薄らと光っている。光量は少ないが、バシュミ族には十分らしい。




マスクの暗視効果を発動させながら、暗闇の中を進む。

その先には、明らかに人工物と分かるような扉が拵えてあり、シュストラの姿を認めると、開け放たれた。




「ヨウコソ。ニンゲンのキャクは、ジツに久シブリ」




シュストラが中に入って、六本の腕を広げてみせた。

腹を括ってお邪魔するとしよう。




扉の中は、光るキノコのようなものが点在していて、結構明るい。

通された場所にはテーブルが置いてあり、床にはふさふさした布のようなものが敷かれている。

居住性は案外悪くなさそうだ。




「サーシャ、アカーネ、キスティ。おかしなことあったら、すぐ言えよ」




もしバシュミ族に害意があると、なかなか厄介だ。キスティは夜目が利かないし、俺が魔法でゴリ押しすることになるかも。

ただ周りが土壁なので、土魔法で対抗すれば結構戦えそうでもある。




「はい。ご主人様も、慎重にお願いします」

「ああ。キスティとアカーネは平気か？」

「私は平気だ。魔物の巣の中で寝泊まりしたこともあったからな」

「ボ、ボクはちょっと怖い。でも、なんだか冒険って感じ、するね」




たしかに、冒険っぽいな。ただ異種族に招かれて地下の世界に行くなら、ドワーフあたりが相場だろうに。

なんだよ虫人間って。




少し気を張りながら過ごしていると、シュストラが杖をついたバシュミ族を案内して現れた。




「これはこれは。本当に人間族ではないですか？　シュストラ、あなたが人間族を連れて来たなど、初めての事でしょう」

「ショウカイスル。コノカタ、チョーロウのオチョウ」

「お初にお目にかかる」

「あ…ああ。オチョウさん、よろしく。ヨーヨーだ。あんたは随分、流暢に話すんだな」

「練習しましたからな。最近は他の種族の方との交流もめっきり減ってしまって、使う機会に恵まれません」




長老のオチョウ。

そう紹介された彼の外殻は光沢がなく、顔から生えている触角は曲がっている。

これがバシュミ族で言うところの老人なのかね。




「さて、あなた方はこのシュストラがワーリィ族に嬲り殺されるところに通りかかり、助けてくださったとか？」

「結果的にはな。ワーリィ族のお偉いさんが、癪に障ったせいでもある」

「……話を聞いた限りでは、あなた方は我々の存在を知らなかったのでしょう。なぜ、ワーリィ族を殺すなどという、大胆なことをなさったのか、お聞かせ願えますか？」

「なぜ、か。なんというかな。ワーリィ族が、思った以上に話が通じないし、ムカついたってのも正直あったんだが。シュストラの対応を見ていて、魔物って感じがまるでしなかった。魔物はヒトを襲う。それが大前提の定義だろう。少なくとも魔物でないなら、ワーリィ族の言ってることはあまりにハチャメチャだ。あれで見捨てたら、流石に夢見が悪い。それだけだよ」




言葉にはしなかったが、それに加えて。

ちょうど自分が加勢すれば、事態を逆転させられそうだったのが、なんというか、心に残ったのもある。俺が参加しなくても、大して結果の変わらない戦いではない。

俺自身に手の届く戦いに、自分の価値観を反映させたかったのかもしれない。




「そうですか。ご存知かもしれないが、我々は他種族に優しくされることはまれでして」

「ああ……ワーリィ族の反応からなんとなく察したが、理由があるのか？」




昔のバシュミ族がなんかやらかしたとか。

そういえばこの国の王族って何族なんだっけ。

そこの種族と対立してたとか？




「我らは、醜いのです」

「……ん？」

「どうも、我らの見た目は、多くの種族から見て、気持ちが悪いようなのです。あなたも少しは分かるのでは？」

「うーん。確かに見たことのない種族だったが、醜いかどうかはな」




確かに、虫がそのまま巨大化したような印象だし、口周りとかなんとなく気持ち悪い。

ただ、生粋の人間しかいなかった地球世界出身者にとっては、丸鳥がヒトとして扱われていたり、顔が霧っぽくなってたりする種族よりも、何というか、ノーマルな感じもする。

ファンタジー種族というよりは宇宙人っぽいけど、まだ受け入れやすいと言うか。




「どうやら、少し珍しい感性の持ち主のようだ」

「まあ俺のことは置いておいても、南の方には虫っぽい種族も色々いるんだろ？」

「南には、顔以外の要素に虫に似た器官がある場合が多いです。我らのように、全くの虫型は極めて少数なのです」

「そうなのか」




大変だな。

ただ、ヒトと馴染めてないのは、外見のせいだけではあるまい。

先程抱いた価値観が違いすぎるという印象を、素直な感想として言ってみた。オチョウは、カチカチと口を叩いて音を立てた。

ジェスチャーからどうやら、笑ったらしいと分かった。




「この短時間に、良くお分かりになった。我らは、高潔にして冷酷。然るに、他の者らと袂を分かったと言い伝えられております」

「高潔にして冷酷？」

「はい。長い話になります。この老いぼれの話し相手になって下さるか」

「ああ、聞かせてくれ。ただその前に、聞いていいか」

「ええはい、なんなりと」

「俺たちは、案内人が不在でな。ここを出る時、できればダンジョン近くの町まで案内してくれないか」

「ダンジョンに、行くのですか」

「さて。まあ、出来ればな」




あ、こいつらはダンジョン案内とかできなそうな気がしてたが、普段から地下生活してる奴らの方が、実はダンジョンに詳しかったりするだろうか？




「ときに、ダンジョンは詳しいか？」

「お考えのことは分かりますよ。残念ながら、ダンジョンに詳しくはない。詳しくはないが、なるほど。これも神のお導きかもしれませんね」

「なんだ？」

「シュストラ。案内をお願いします。さて、少し時間がかかります。ヨーヨーさんたちは、ここで少し話しませんか？」




案内と言ったが、俺がどこかに案内されるわけではないようだ。一体？




「まあ、いいだろう」




少し待てということなので、オチョウの昔話を拝聴する。




それは、まだバシュミ族がヒトの中で暮らしていた時代の話だった。