■ ６－２１　斥候

巨大アリを駆逐しているところで、二足歩行のネズミというマスコットっぽい見た目の人物、アカイトが近付いてきた。




「随分と探したぞヨーヨー！　いったいどこをほっつき歩いていた！？」

「いつから見てた？」

「むむっ！　気付かれておったか！？　何、お主らが動けなくなったアリどもを攻撃しだしたあたりからよ。いったいどうやったのだ！？」

「単なるスタミナ切れだぞ」

「なるほど、ヒミツというわけだな！」




アカイトはウンウンと細かく頭を縦に振った。

その右手には、小さな槍が握られている。

せっかく安全な里まで連れて行ってやったというのに、魔物狩りにでも出たのだろうか。




「で、助けろというのは何だ？」

「そうであった！　霧降りの里が大変なのだ」

「大変？」

「悪い奴らに攻められている！」

「悪い奴らって？」

「悪い奴らは、悪い奴らだ！　拙者も捕まって、無理矢理斥候に出されてしまったのだ」

「斥候に？」




捕まえた捕虜を斥候に出すとか、馬鹿なのだろうか。

逃げるか、助けを求めに行ってくれと言っているようなものじゃないだろうか。




「少し前までは見張り役もいて、脅されていたのだ！」

「その見張り役はどうした？」

「皆、魔物の襲撃で死んでしまった……」




しょんぼりと下を向くアカイト。




「見張りが死んだなら、結果オーライじゃないか」

「それはそうなのだが、奴らは拙者に飯を恵んでくれたりもした」

「お前な……まあいい。で、今でも霧降りの里は攻められてるのか？」

「おそらく。だが、魔物が出て攻撃は中断されていた！　今ならまだ間に合うのだ」




まだ陥落はしていないのか。だが、アカイトの話を鵜呑みにするわけにもいかない。




「まあ落ち着け。そもそも、攻めてきた奴らが悪者だと何故言える？　関係ない俺からしたら、どっちが悪いのか分からんぞ」

「たしかに、拙者も部外者と言えばそうだ！　だが、奴らが……悪者だということは断言できる」

「理由は？」

「奴らの中にいたのだ。拙者の仲間を……奪っている輩が」

「奪っている？　どういうことだ」

「拙者は見たのだ！　ウェーキ族の悪そうな男が、拙者の仲間を攫って行くのを！」

「誘拐ってことか？」

「いかにも。攫われた仲間は帰ってこないのだ。きっと奴らに酷い目に遭わされているに違いない！」

「で、その現行犯が、今度は里を襲っていると」

「そうだ！　奴は拙者を見て、言葉巧みに迫ってきたが、強靭な精神でもってそれをはねのけた！　そうしたら今度は、拙者が協力しなければ他の捕虜を殺すなどと、卑劣なことを……」

「ほー」




それは確かに悪そうだ。

ただ、アカイトの証言だけだと弱いな。

こいつが何かを勘違いして、という線も十二分にありそうだ。




まあ、どちらが悪いかなど、どうでも良いと言えば良いのだが。




「で、対価は？　俺が里を救って何の得がある」

「な、なんと！　人間族とはかくも恐ろしき……」

「主語を大きくするな、人間族じゃなくて俺の価値観だ。で？」




アカイトは短い足を組んで座り込み、頭を捻りだした。




「むむむ……」

「何もないか」

「お主は、霧降りの里に交易しに行っていたな！　中にも入りたがっていた。救ってやれば、感謝されるぞ！」

「まあ、そうかもな。逆に、攻めている方を助けてもそうかもしれん」

「攻め手よりも、窮地の守り手を救った方が感謝される！」

「ふむ。それはそうかも」




なかなか鋭いことを言うではないか。こいつにしては。




「そ、そうであろう！」

「だが、ちょっと足りんな。そもそも、相手は里を落とすような武装集団なのだろう？　俺に頼んでどうにかなると思うのか」

「わ、分からん。だが、里はまだ落ちてはいない！　奴らの背中から斬りかかってやれば、勝機はあるはずだ！」

「リスキーだな」




アカイトは、組んだ足をパンと手で叩くと、立ち上がる。




「分かった！　見事里を救えた暁には、拙者がいくらでも金子を与えよう！」

「ほう。お前、そんなに金持ってるのか？」

「も、もちろんだとも」




嘘っぽい。




「お前の全財産を貰っても、大した額にはならなそうだ」

「ええい！　ならば戦えとは言わん。拙者とともに、里まで行こうぞ」

「里に？」

「そこで目に焼き付けるが良い。奴らの所業を。それでも戦わぬというのであれば、それで良い。それ以上は求めぬ」




説得を諦めやがったか。

ただ、その選択肢はありかもしれんな。

どっちが勝つにしろ、勝った方がここでの隣人になるわけだし。

実際に観察してみて、どっちかに加担するか、または静観するか決めても良いか。




「まあいいだろう。行くだけ行ってみるか」

「その言葉を待っていたぞ！」

「まずは行くだけだぞ。で、魔物に襲われて攻撃が中断したと言っていたが、どんな魔物だ？」




むしろそっちの方が脅威の可能性もある。




「色々だ。どうやら魔物の移動が起こっているようだぞ」




ほう。それでこのアリどもも現れたのかな。




「こいつら……鉄喰いだったか。これより強いのもいるか？」

「鉄喰いと呼んでいるのか？　拙者らは、ヨロイアリと呼んでいるが！」

「ヨロイアリね、確かに」

「こ奴らよりも強い……ううむ、どうであろうな。見た限りでは、明らかにこ奴らより強い魔物はいなかったように思う」




それなら、何とか倒せそうか。

ただ、魔物はヒト相手以上に相性に左右されるところがある。

油断はできない。




「見張りを殺したのは、どんな魔物だったんだ？」

「最初は、おっきなサイみたいな魔物だった！　次は大きなカマを持った、昆虫みたいな魔物で、後はでっかい翼竜みたいなやつだ」

「名前はわからんのか？」

「知っているが、一族以外の者には通じん」

「ああ、ラキット族独自の呼び名があるのね……」




さっきのヨロイアリもその類だろうか。

しかし、アリだけじゃなく、本当に色々な魔物が動いているっぽいな。




「何が起きてるんだ？　湧き点の拡張期ってやつか」

「よくは知らんが、たまに魔物どもが押し寄せてくることはあるだろう！」

「そうだな」




この辺ではあることらしい。

ヒトも少ない地域のようだし、魔物の管理ができていないのだろうな。




「キスティ、魔物の管理ができていない地域というのは、魔物の移動や大規模な襲撃が増えたりするのか？」

「む？　無論だ。程度にこそ差はあれ、管理できていない領域が増えれば、それだけ危険は増える。単に拡張期に手を打てないといったこともあるが、危険な魔物を重点的に狩るといったこともできないからな。上位種や変異種と呼ばれるような厄介な個体ばかりが残って、周囲の集落を襲うようになることもある」




俺とアカイトは、共通語ではない、この辺りの言葉で話していた。

キスティたちには通じていないので、何の話か把握できてはいない。キスティは唐突な俺の質問に、イチから噛み砕いた説明をしてくれた。




「なるほど。どうやらこのアカイトは色んな魔物に襲われたようなんだが、この辺りでは定期的にあるようだ」

「ふうむ。やはり、かなりの辺境なのだろうな。致し方あるまい」




ふむ。




「とりあえず、残りのアリにトドメを刺しつつ、周囲に別の魔物がいないか探そう。不意打ちされたら事だからな」




アカイトとキスティたちにそれぞれ指示を出す。

キスティには追加で、俺とアカイトが索敵している間に艦に残っているサーシャたちを呼びに行かせる。




「それでいいな？　アカイト。悪いが俺たちの安全確保が優先だ」

「それは仕方ない。拙者も拙者の命が大事だ」

「おう」

「そういうことなら、拙者も協力できるぞ！　偵察して欲しい場所を言うのだ」




なるほど、単にサーシャたちを連れてくる時間を稼ぐ口実という発想だったが、この際ちゃんと周囲を偵察するのも良い。

見張りが襲われてもアカイトがケガひとつなく生きているように、ラキット族は斥候役として相当優秀なようだからな。




「そうだな……北の方に魔物がいないか、探してきてくれるか。俺は西を探る」

「よかろう。時間はどうする？」

「そうだなあ。２時間くらい後にこの岩場に集合で」

「うむ！　早速行ってくるぞ」




アカイトはその小柄な身体にしては早いスピードで、北に駆け出す。

あいつのジョブって何なのだろうな。




「主。一人で行ってしまったが良いのか？」

「あいつはあいつで偵察してくれるそうだ。キスティとルキは艦内組に知らせて、準備しててくれ。俺はちょっと西を探ってくる」

「承知した」

「２時間後くらいに、この周辺に居てくれ。まあ、多少準備はしていたし、サーシャに任せれば間に合うだろ」

「なかなか落ち着かんなぁ」

「まったくだ」




キスティが消極的なことを言うのは珍しい。

出るのが嫌と言うよりは、ふかふかベッドで寝てみたかったんだろうな。




今度帰還したら、今度こそフカフカベッドで惰眠を貪ろう。




……これはフラグじゃないよな？







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







残りのアリを片付けた後、西の森を見回るが、魔物は見つからない。

ティラノっぽいキシエトワルにも遭遇してない。

その代わり、見たことのない動物か魔物の死体を数体、発見した。




大きめの蜘蛛のようなやつや、キツネのようなやつ。いずれも胴体が千切れており、攻撃されたのか、あるいは力尽きた後に喰われたのだと思われる。

あのアリたちに齧られたのだろうか。




魔物の大移動のようなことが起きたのだとしたら、この辺は出る魔物がちょくちょく変わるのだろうか。

それは地味に大変そうだ。




そんなに深くまで見るつもりはなかったので、ほどほどで切り上げて艦に戻る。




「ご主人様」

「準備できたか？」

「はい。問題ありません」




完全武装のサーシャとアカーネがキスティたちと合流している。

今は下ろしているが、遠征用のバックパックも出してある。




「霧降りの里まで向かうということでよろしかったでしょうか？」

「ああ、そのつもりだ」

「それであれば問題ありません。ただ長丁場になるのであれば、食料はどこかで補給すべきでしょう」

「どれくらい保つ？」

「節約すれば、１週間以上は」




途中で採集や狩りもできれば、かなり活動できそう。

ただ、霧降りの里は攻撃されているというし、展開によってはそれでも足りないかもしれない。

状況が読めないのが、一番の不安要素だな。




そういう意味では、隣近所である霧降りの里がどういう状況なのか見に行くこと自体が、俺にもメリットのある話ではある。

ゴタゴタしているようであれば、ここでは活動しないという選択肢もある。

転移先も増えてきたし。

単なる転移の中継点として使えば良いという話だ。




まあ、せっかく冒険しがいのありそうな辺境で、それはもったいない気持ちもあるのだが。







アカイトもほどなくして戻ってきた。

数体のキシエトワルを見つけたらしいが、こちらに向かってはいないらしい。

他にも小物の魔物はちらほらといたようだ。




北の方は、これまで通りなのか。

西の森からこの辺、それから東へと移動が起こったのかな？




「よし、移動するか」

「よしきた！」




アカイトが小さな槍で地面を叩いて、賛意を示す。




「アカイト。お前斥候が得意なようだし、道中の斥候役は頼めるな？」

「拙者が斥候を……まあ、仕方ない」

「不本意なのか？」

「拙者は元来、戦士ゆえな！」




いや、直接戦闘能力はシャオのネコパンチにいなされる程度じゃねぇか。

そう思うが、まあ彼は彼なりに頑張っているのだろう。




「……そういえば、アカイトって男だよな？」

「なにおう！　拙者が女子に見えるとでも？」




男だった。

いや、ネズミの性別の見分けは付かないから……。




「いや、一応な」

「言っておくが、拙者は一族の中では美男と呼ばれている！」




そうなんだ。

残念イケメン的な立ち位置だろうか。

そんな失礼な想像をしながら、再び東に旅立った。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







途中、壊滅した里を通り、以前と同じ行程で霧降りの里へと向かう。

ただ、今回は異変が起こっているらしいこともあって、一層念入りに情報収集しながら進んだ。

アカイトという、斥候役として便利な奴がいたせいでもある。




手段があるから、安全を確かめずにはいられないと言いますか。

こいつ自身は不本意らしいが、斥候としては本当に優秀なのだよなあ。




魔物の存在を伝えてくれるときも、その位置取りや進行予測まで交えて話してくれる。

基本的にバカっぽいというか、語彙がないので分かりづらいこともあるのだが、偵察自体に手慣れている感じがあって、持って帰ってくる情報の質が高いので補われる。

やっぱり専門の斥候役、居てもいいかもなあ。




「ヨーヨー」




そんな旅路もしばらくして、いつものように偵察に出てもらったアカイトが、戻ってくるなりいつもより慌てたような口調で報告してきた。




「ヒトらしき影を見た」

「何？　何人くらいだ」

「おそらく１人だが、種族も分からぬ」

「何故ヒトだと分かった？」

「……魔物に襲われていたからだ」




おっと。

しかし、これは考えどころだな。

もしかすると、死んでしまったアカイトの監視の代わりを寄越したものかもしれないし。




「どうする？　助けるのか？」




アカイトが迷った様子なのも、それが「敵」である可能性を考えているのだろう。

さて。




「さて、どうするかね」