■ ６－３４　ねえねえ

森で保護した小鬼族の少女、ジグの口から出た言葉は、彼女の里を滅ぼしたのがここ、霧降りの里だという衝撃の事実であった。




「……やはりそうか」

「ギキュ」




俺が重々しく頷くと、ドンから「嘘つけ」的な鳴き声が入った。

よせやい。

……そんなことをしている場合ではなかった。




「何故、そう思うんだ、ジグ？」

「ウチは……そういうスキルを持っている。仲間にしてくれたら、話す」

「スキルか。まあ、そうだな……」




このままだと情報が入らないか。




「お願い。短い間だけだけど、このパーティと一緒に居て、課題も見つけた。ウチなら、解決できる」




課題？

彼女なりのアピールなのだろうが、それ以前に。




「ジグ。お前、さっき言ったことは忘れていないよな？　俺のパーティに入るってことは、一生俺にこき使われるかもしれんのだぞ。それに、まともな教育の機会があるとも思えん。普通の人生を送れると思うな。その覚悟があって、言ってんのか？」

「……。普通は、故郷を焼かれて、仇の中で暮らしたりもしない」

「そりゃそうだ」




勢いなのか、霧降りの里憎しなのか、彼女の意志は固いようだ。

まあ、そうだな。どちらかというと、俺の覚悟を問われている場面か。




「ふー。仕方ない。余計な人助けをした報いだな」

「入れてくれるの？」

「とりあえず、ここから連れ出そう。パーティに入るかは、その後決めれば良い。そのためにも、まずは情報が欲しい。良いか？」

「……分かった」




俺は果断にも「先送り」を決断した。




「それで、詳細までは後で良い。どうしてジグがそう結論したのか、教えてくれ」

「……確信したのは、さっき」

「さっき？　会議室での報酬とかのやり取りか」

「そう。ウチのスキルは、他人の悪意を測ることができる」

「ほー」




地味に便利そうなスキルだ。




「細かいことまでは分からない。けど“ウチを殺そうとしている意識”は間違いなく見分けられる」

「……ほー。誰がお前を、殺そうと考えていたんだ？」

「全員」

「何？」

「会議室にいた護衛達、全員。それと里長。里長だけは、すっごく分かりにくかったけど。後ろの護衛のヒトは、ずっとずっと殺意を向けてきてた」




考えてみよう。

ジグの故郷、オウカの里を滅ぼしたのが霧降りの里ではないと仮定して、他に説明が付かないだろうか？

霧降りの里が、ジグを殺そうとする理由が。




「……ジグ、これまで、里の外に出たことは？」

「ほとんどない。霧降りの里は、１回もない」

「霧降りの里に限らず、何かトラブルを抱えてたことは？」

「ない、と思う。……強いて言えば、ウチが里長に可愛がられてたことに嫉妬してたオウカの里の中のヤツら」

「……」




……その連中は、死んでるか、逃げているだろうしなあ。

そこから霧降りの里の面々と結び付けるのは難しい。




う～ん。

事実は小説より奇なりと言うし、何か思いもつかぬ理由がないものだろうか……。

……。むしろ、霧降りの里が滅ぼしたのだ、と仮定するとすんなり説明できてしまうな。

滅ぼしたはずの里の生き証人。

どう考えても、邪魔だ。




「それだけじゃない」

「まだ何か他にもあるのか？」

「給仕の女の人が来た時、首から下げていた首飾り」

「……あったか？　そんなの」

「あれは、ウチがママに、あげたもの」

「確かなのか？　首飾りなど、複数同じものがあってもおかしくない」

「あれは手作り」

「……なるほど」

「本物にしか見えないくらい似てた。これだけなら、同じものを作った別の子がいたって、思えなくもないけど」

「殺意の件と合わせて確信したと」

「そう。それに、ウチの見た感じ……」

「見た感じ？」

「あの里長なら、やりそう」

「……」




極秘作戦とか、やりそうだもんなあ。




「何故やりそうだと？」

「後ろの護衛は、すごい殺意だった。でも里長の殺意はすごく分かりにくくて、態度にも現れなかった」

「ずっと微笑んでたもんなあ」

「そういうヒトは、ひどいことをしてくる」

「……」

「……たとえ里を滅ぼしたのが勘違いでも、間違いなくウチは殺される。もしくは、同等のひどい扱いを受けると思う。経験上、殺意は嘘をつかない」




どんな経験やねん。

あー、くそ。それにしても、状況証拠は積み上がる一方で、片手落ちの感。

そう、里を滅ぼした動機が不明なのだ。




「ご主人様。ジグさんは、いったい何と言ったんですか？」

「サーシャ。それにキスティ」




今度は俺が、２人の首に腕を回して、耳元で小声で言う。




「……霧降りの里が、ジグのオウカの里を滅ぼしたとしたら、理由は何だ？」

「え？」




サーシャが珍しく、動揺した声で小さく震えた。

キスティは、動じていないように見える。




「ふむ。その線か」

「驚かないのか？」

「あり得る、と思っていたからな」

「何だと？」




誰だ、こいつが馬鹿とか言っていたの？




「そうか、主は想定していなかったのか。まだまだその辺りは疎いと見える！」

「嬉しそうにするな。で、どういう想定だ？」

「何せ言葉が分からぬゆえ、断片的な情報しか知らんが。ただ、それでも良ければ」

「構わん」

「前提に間違いがあったら教えてくれ。ここはモク家という勢力と、クダル家という新興勢力が争っているようなのだろう」

「その通りだ」

「で、此度は経緯は分からぬが、クダル家がこの里を攻めておったと」

「その通り」

「なら、霧降りの里はモク家に組しているのだろう」

「そうっぽいな」

「ではオウカの里はどうだ？」

「……どうなんだろうな？　霧降りの里とは交流があったようだが」

「近隣の集落というのは、共依存にもなりやすいが、得てして些細なことで対立するもの」

「そうなのか」

「もし何らかのトラブルが原因で、オウカの里は霧降りの里に対抗してクダル家を迎えようとしていたら？」

「……なるほど」




オウカの里は、目の上のたんこぶという事になる。

しかしクダル家から攻められようというときに、何をやってるんだとも思う。




「その余力があるなら、防備を強化すべきだったんじゃないか？」

「クダル家の攻撃は奇襲だったのだろう？　ならば、予測できなかったか。もしくは、予測したからこそ襲った」

「予測したから？」

「本格的な軍事侵攻を受けるなら、近隣に敵の補給拠点があるのは大いに脅威だ」

「たしかに」




それに、この里の戦略の１つとして、魔物情報で先手を取り、敵を襲わせるというものがあった。

もともとの防衛ドクトリンに組み込まれていたとしたら。近くにあって、この辺りの魔物にも詳しい里は一層目ざわりだ。




……馬鹿は俺だな。

こうして筋道だって考えれば、オウカの里を滅ぼしたのがクダル家の仕業だなんて、言い切る根拠などない。俺が思い込んだだけだ。

気付ける場面は、きっかけはいくつもあったかもしれない。

それを思い込みで見過ごしていただけだ。







『里を滅ぼすまで争ったところで、何があるわけでもねー。いつもの旦那らしくない』




クダル家側の戦士である、ヒュレオの台詞だ。




『今回のことじゃ、旦那も珍しく頭に血が上りすぎなんだわ』




今回のことというのは、何を指していた？

何故クダル家の偉い「旦那」は激高していた？







もし。

確証はないが、もし今思い浮かんだ仮説が正しければ。

今回の紛争、印象はガラリと変わる。







「チッ……いけすかない。まんまとやられた」




まあ、霧降りの里が嘘を吐いたというよりは、俺が勝手に思い込んでいただけだが。

ただ、あの里長なら俺の勘違いまで酌み取って、多少の思考誘導くらいはしていそう。

里の隠密、ヒースタとはどんな話をしていたっけ？




「それで、どうするのだ？　主。里と縁を切るのか」

「いや、そこまでは考えていない。そもそも確証はないしな」

「ではジグは？　察するに、先程ジグと話していたことが、そのことだったのだろう」

「まあな。ジグは連れて出る。その後のことはその後考えよう。全く……面倒なことが目白押しだ」

「里との関係を維持するなら、ジグを渡す、という手もあるが？」




キスティを見る。

特に揶揄っているわけでもなければ、不満を持っているわけでもなさそうだ。

まっすぐこちらを見詰めている。




「……たしかに、里の生存戦略としては別に、間違ったことはしていない。それをもって縁を切るとか、そんなガラでもない」

「ほう？」

「ただな、折角保護した子どもを、社会の論理で殺されるのは癪に障る」

「ふむ」

「それにだ。それに……ムカつくじゃねーか！　あの里長、こっちの誤解と考えていることを見透かした上で、俺に黙って“処理”しようとした」




息を吸う。




「舐めやがって、あの婆ァ！！」




……。




キスティを見ると、微笑みを浮かべている。

サーシャは難しい顔をして、ルキは無表情だ。

ジグは、泣き顔でこちらを見詰めている。




防音の魔法を突き抜けて聞こえたのだろう。アカーネが驚いた表情で、こちらを振り向いた。

しまったな。




「まあまあ、落ち着け主よ。気持ちは分かった」

「……すまん」

「つまり、ジグは連れて行く。たとえあの里長が反対しても。そういうことでよろしいな？」

「何で嬉しそうなんだ」

「黒幕に消されそうな少女を救うなど、物語の戦士のようではないか」

「ふっ。たしかにな」




現実的に、どう連れ出すかだ。

不幸中の幸いと言うべきか、明日朝には魔物狩りに出ると言ってある。

その際に、ジグも一緒に出るか。




別に、俺は今後ジグと会ってはいけないとか言われているわけではない。ここを去るまでは寂しがるからとか何とか言って、一緒にいたっていいはずだ。

仮に止められても、もともとジグと約束していたとか言って、通るようにする。




「今日は寝るか」

「明日には敵地かもしれん中で大胆だな、主よ」

「別に俺は、敵対するつもりもないしな……」




まあ、連れ出すのはそう難しくないとしても、その後のことが頭が痛い。

今後霧降りの里と付き合っていくなら、どこかで許可を得なければならないし。

そもそも隷属術師がいない。

アカイトを仲間にするなら、この里の術師を借りようとか思っていたのだ。




アカイトはともかく、ジグを隷属させたいとか言ったら、どうなるか分からん。

少なくともすぐ応じてはくれなさそうだ。




当初の予定よりは警戒を強化しながら、最初で最後かもしれない霧降りの里での一夜を過ごした。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







「よお、通してくれるか」

「おお、救い主の傭兵さんかい」




早朝、陽が昇る直前に正門に行くと、門番は好意的に対応してくれた。




「話は聞いとるよ。何でも、クダル家の首輪を１人で何人も倒したとか」

「……尾ひれが付いているが、まあいいか。魔物狩りに出たいんだ」

「ほお、何の魔物を狩るんだい」

「色々な。魔物の情報を集めながら、何が金になるか探るところからだ」

「へえ。慎重なんだねぇ。……６人？」

「ん？」

「あんたたちは、５人とラキット族、それから護獣と聞いているが」

「駄目なのか？」

「いや、それはその……」




「キュー！」




ドンが一鳴きする。

そこで、後ろから声がした。




「お前ら５人とラキット族以外は、外に出すなと言われているのだよ」

「……お前は」




最初に霧降りの里の近くの滝まで来た時に、塔のような防衛施設にいた、大柄な男。

巨人族だと言っていたはず。




「すまんが、そっちの小娘は置いていってくれ」

「何故だ？　こいつとは、外で魔物狩りを見せてやる約束なんだ。悪いようにはしない」

「それはできん。その娘は置いていけ」




巨人族の男は、背に手を回して、槍を手に持つ。




「力づくでも、か？」

「ああ。力づくでもだ」




マジか。

想定より、ずっと好戦的な里だった。




この分だと、俺が勘違いに気付いたことも察されているのか。




「理由を聞いても？」

「……言えんが、事情があるのだ。ここは譲ってくれると助かる」




濁すということは、確信まではされていないのか？

では、万が一を考えて俺たち以外は出さないように命令されているのか。

どこまで用心深いんだ、あの婆め。







「そこまでです」




柔らかな声が、俺と巨人族の男の動きを制止する。




「ガット。確かに門を守るように命じましたが、恩人と戦ってよいとは言っていませんよ？」

「里長」




巨人族の男、ガットが膝を折る。




「ヨーヨーさん。手違いがあり、申し訳ありません」

「里長。では通って良いのだな？」

「それは困ります」




里長は護衛を２人連れているものの、本人は武装もせず、穏やかに微笑んだままだ。




「ほう？　では、どうする」

「ガットも口にしかけていましたが、我々には我々の事情があるのです。里の一員となった者を、理由もなく連れ出されるのは困るのです。真似をする若者が出てしまいます」




思わず信じてしまいそうだが。

これは、このままでは話が進まないか。

仕方ない。




「取り繕わなくて良いぞ。俺は、里が生き残るために多少虐殺をしたところで、非難しようとは思っていない」




里長は、ゆっくりと瞬きをした。

微笑みに、僅かな影が差した。




「……何を仰っておられるのか」

「ジグをどうする気だ？　別に里と敵対する気はないが、助けた者を殺されるのは少々、気分が悪い」

「なにやら誤解があるようです。ヨーヨーさん。可愛らしいお嬢さんを殺すなどと、何故そのように物騒なことを考えるのです？」

「ジグ。まだ感じるか？」




フードを深く被ったジグが、消え入るような声で返す。




「……うん」




ジグを信じるなら、こいつはまた嘘を吐いている。




「里長。あまり舐めるな。それとも時間稼ぎか？」

「……ヨーヨーさん」




里長までの距離は、全力で跳べば攻撃範囲内か。

まず里長を人質に取れれば、安全に出られるかも。

もし出来なかったら、キスティに正門を破壊してもらうしかないか。




「アード族のヒュレオ。あいつの強さを知っているのか？」

「……」

「ここの里の者、全員で攻めても勝てるか分からんバケモンだ。情報戦が得意なら、そのことも知っているだろ。それに引き分けた俺の実力も察しているな？」

「……」

「言っておくが、後ろの仲間はお飾りじゃない。ヒュレオが５人、いると思え」

「……ヨーヨーさん。何故そこまで」




何人か、周囲に気配が増えた。隠密だろうか、護衛だろうか。

にしても、ドンからの合図の鳴き声は１回だけ。

つまり、ドンが脅威に感じるレベルの奴はいない。目の前の巨人族を除けば。




「ふー。俺の立場を明らかにしておこう。俺は本気で、あんたらの行動をどうこういうつもりはない。ジグも、この里への復讐などは考えさせないように約束する。それでも殺さないと収まらないのか？」

「……」

「キスティ」

「はっ」

「お待ちを」




キスティに命令を出そうとしたところで、里長が制止を掛ける。




「良いでしょう。しかし、私どもが、まだヨーヨーさんたちの実力を知らないのもお分かりでしょう？」

「なに？」

「こうして頂けませんか。このまま、里とヨーヨーさんで争うのは愚の極み。代わりに、代表戦と参りませんか」

「……」

「当里からは、巨人族のガットを出します。ヨーヨーさんも、誰か１人をお出し下さい」

「それに勝つとどうなる？」

「勝てば、このままヨーヨーさんが望む者を外に送り出しましょう。しかし負ければ、ジグさんだけは置いていって頂きます」

「ほう。なるほど。戦うのは損だ、と思わせる力があれば良いわけだな」

「……左様です」

「勝敗の判定は？」

「死ねば負け、または降参を口にすれば負けというのはいかがですか？」

「気に入った」




つまり、うっかり殺してしまっても怒られないと。

逆に勝てそうになければ、降伏できるルールだ。

ジグは可哀そうだが、自分の命には代えられない。

実に都合の良いルールだ。




まあ、別に手を抜くわけではない。

万が一負けても、許して欲しい。




「武装は、お望みのものがあれば用意しますが……」

「この装備で良い。が、１つ条件がある」

「……なんでしょう」

「場所は、正門前の広場だ。空間があった方が良いし、里の中では不正がないともいえん」

「それはっ……いいでしょう」




里長は何かを飲み込み、了承を示した。




出来るだけ里との関係を続けたいが、もしあっちが不正をしてきたら、勝負を投げ出して逃走しよう。

あっちには地の利があり、隠密もいるから、無事に逃げられるかは分からないが。







門が開かれ、里長たちと一緒に外に出る。

決闘の場所を示す丸い円がチョークのようなもので描かれる。

ずい、と巨人族が前に出て来る。




「遺書は書かなくて良いか」

「ガット。アンタこそ」




ガットは、右手に槍、左手に大きい盾を構えた重装スタイル。

皮と金属を組み合わせた鎧を着込んでいる。




地面に向かって魔力を流してみる。

うむ。里の中では少し引っ掛かりがあったが、ここは素直に流れる。

やはり、何か防衛用の仕掛けがあったようだ……。




「お互い、終わった後に命があるとは限らん。今のうちに伝えておきたい」




ガットは厳しい表情のまま、更に話しかけて来る。




「なんだ？」

「お前がどこから情報を得たのかは分からん。おおかた、あの犬頭から何か吹き込まれたのだろうが」




いや、違うが。




「……」

「我々には、我々の苦しみがある。時には非情な決断をせざるを得ないが、決して私欲のために為したことはない」

「自分たちが生き残りたいってのは、私欲じゃないのかね？」

「……厳しいことを言う」

「まあ、俺も正直、別に生き残り戦略に怒ったわけではない。嘘じゃなくてな、本当に……そう、言うならどうでもいいんだ」

「どうでもいいだと？」

「ああ。アンタも言っただろう、アンタらはアンタらなりの事情があると。それはそうだろう。部外者の俺が軽々に何か言うべきものでもない」

「なら、なら何故。それほどまでに小娘に肩入れする？」

「自分に助けを求めてる子どもは見捨てられないからな……なんて理由だけではないわな。そうだな、ガット。お前らに１つ、大事なことを教えてやろう」

「聞かせてみろ」

「お前らは合理的に里を守っているつもりだろう。それは、そうなんだろう。こんな魔物がヤバくて、ヒトも相争っている場所で長く生き残っているのは、そのお陰なんだろうな。だが、だがな。ヒトは合理的なだけの生き物じゃない」




ガットは槍盾を構えたまま、じっと聞いている。




「お前らはな、なんかムカつくんだよ！」

「なんか……だと？」

「ほんのちょっとだけしか関わってない俺でもこれだ。クダル家のお偉いさんも怒らせたっていうが、大方里長の計略で余計なことしたんだろ」

「……」

「全人類が合理的に動いてりゃ、もっとも効果のある手だったのかもしれない。が、結果的にヒトを怒らせ、里は窮地に陥った。あー、まあ、なんだ。要はお前ら、頭の良いバカなんだろ」

「……言いたいことは、それだけか」




ガットは静かに、槍を引き、今にも突撃してきそうな態勢だ。

あー。別に煽る気はなかったんだが……。

なんか、実際に言ってみたかった台詞の絶好の機会な気がする。




「図星で怒っちゃったかな？　ねえねえ、今、どんな気持ち？」




ガットは答える代わりに、槍を突き出した。

その先端からは、火の玉が勢いよく飛び出る。

とっさに魔力をまとわせた魔剣で薙ぎ、火の玉を消す。




あぶね！