■ ８－２　成長

北に向けて出発した。




「キュキュ」




アカーネのリュックから顔を出したドンが鳴く。

あまり危険度が高いわけではなさそうだが、狙われている。

左手の森の方から、複数の気配。気配探知の範囲には入っていないが、気配察知の方で多くの気配が動いていることが伝わってくる。小型っぽいな。




「小型の魔物だ。数が多いぞ」

「にゃー」




ルキの肩にいたシャオが羽根を広げ、飛び立つ。

手信号で陣形を合図する。




サーシャとアカーネ、ルキは固まって後退。

俺とキスティが左右に分かれて遊撃する形だ。




「キスティ、確実に数を減らせ」

「御意」




サテライト・マジックを発動。『愚者』をセットして「盗人の正義」を準備する。

大勢の相手には、この戦法に限る。




スピードはかなり速い。

一瞬の間に、かなり近付いている。

やはり盗賊ではなく、魔物だな。




森から、先頭の魔物が顔を覗かせる。

凶悪な牙を剥き出しにして駆け寄ってくる大型犬。

牙犬か。懐かしい。




「グルルルルァァ！」

「ワオーン……ギャッ！」




あちらもヒトの姿を目視し、敵意をいっそう剥き出しにして突撃してくる個体と、遠吠えで何やら合図する個体。遠吠えした個体は矢で喉を射抜かれてひっくり返った。

気配探知によると、数は２０近い。

戦争のせいで、魔物狩りが疎かになってるんじゃないですかね。




ラーヴァフローを群れの方向に放りながらダッシュする。

最初に顔を見せたひときわ大きな個体が、後ろ足で跳び上がって突進してくる。

速いが、牙犬の動きは何度も見たことがある。

牙犬の突進に合わせて身体を捻って沈むと、空ぶった牙犬の喉を剣で斬り破る。




その余韻に浸る暇もなく、１体目の後ろから付いてきていた２体目、３体目が既に跳びかかってきている。籠手で受けるタイミングだが、昔籠手ごと牙で咬まれたこともあったな。

体勢を整えながら、浮かべた火球を２体の頭に連射する。




１体目は軌道が変わり、２体目は悲痛な鳴き声を上げながらも、そのまま突っ込んでくる。

しかし火球を嫌って顔を背けているので、牙が怖くない。

右手で横顔を殴り付ける。




殺せたかは分からないが、後ろの従者たちも頼りになる奴らなのだ。

多少取り逃したところで、止めを刺してくれるだろう。




その場からエア・プレッシャー自己使用で退く。

移動前の場所に向けて飛び込んできた４体目、５体目、６体目にラーヴァボールを浴びせる。身体強化してダッシュし、動作が鈍った牙犬たちを大雑把に斬りつけながら走り抜ける。




む？




７体目以降は続いてきておらず、俺を避けるようにして大回りをしている。

キスティの方に行ったやつらは任せるとして、逆に行ったやつらがいる。

逃げるだけなら森の方に逃げればいいのだが、俺を迂回してサーシャたちの方に向かうルートだ。舐めた真似を。

身体強化ダッシュと、エア・プレッシャーで距離を詰める。




近付いて分かった。

こいつら、向かってきた６体に比べて身体が小さい個体が多い。

幼体か。




「今のうちに狩っておかないとな」




引率なのか、先頭にいたひときわ身体の大きな個体が、俺の行く道を防ぐように１体だけ転進する。

殿のつもりか？




俺が更に近付いたタイミングで、一気に跳び込んでくる。

速い！

先の６体のどれよりもスピードが速い。




思わず剣で受ける。

前足を俺に振り上げて、がむしゃらに牙で首を狙ってくる牙犬。

思わず押される。力もなかなかだ。




剣を左手で支えて、『魔剣士』をセットして右手に短い剣を生やす。

創った短剣で喉を突き破り、魔力放出をお見舞いする。

首から夥しい血を流した個体が、地に伏せた。




牙犬、怖いな。

レベル的な意味でも、経験的な意味でも、かつて牙犬や岩犬と戦ったときより成長したと思っていた。

ゲームで高レベルになってから開始地点に戻ったみたいに、かつての敵は一蹴できるような気もしていた。

しかし、そうではないな。

牙犬は相変わらず怖いし、何か１つ間違えば、命を失うのはこっちだ。




大柄な個体とやり合っている内に、少し他の個体と距離が離れてしまった。

集団で行動しているのは、４～５体のようだ。

そちらに近付こうとダッシュしていると、走っていた個体が上空から攻撃され、倒れ伏せる。

残りの個体は、何かに驚いたように足を止めている。




チャンスだ。

後ろから止まった個体を斬りつけながら通り抜ける。

通り抜けたところでバサッと音がして、上からシャオが肩に飛び降りる。




珍しいな。




「に゛ゃー！」




シャオが、サーシャ達の方を見て鳴く。

なんだ？

一瞬その方向の気配察知に集中すると、森と反対側、サーシャたちの後退している方向に反応。新手か。




チラリとキスティの方を見る。

牙犬と戯れているが、問題なく捌けていそうだ。




「急ごう。先にサーシャたちにも警告を頼む」

「んにゃっ」




シャオが鳴いて飛び立っていく。

こいつはどこまで言葉が通じているのか、曖昧なんだよな。







「ご主人様。牙犬ではありません」




サーシャたちの横を通り過ぎる時、サーシャがそんな言葉を掛けてきた。

少し先で、ルキが既に何かと対峙しているのが見える。




見えてきた敵は、犬っぽいフォルムであることは牙犬と同じ。

しかし、確かに牙犬とは違う。

筋骨隆々な細身の犬というか、なんというか。背中と頭にあるオレンジ色の体毛が鮮やかだ。




ルキの前には４体が立ち止まっており、１体だけ巨大なやつがいる。

ラーヴァボールを敵集団の真ん中に放ちながら突進する。

直撃はしなかったが、敵は驚いて注意が逸れる。一番近くにいた小柄な１体の背中を斬る。




少し硬いが、問題ない。




次に近いのは、巨体の個体だ。




「ルキ。小さいのは任せた」

「はい。お気を付けを」

「おう」




ルキは盾を小柄な２体に向け、ダッシュする。

巨体は俺が何とかすると信じている動きだ。




「おらっ！」




浮かべていた火球を次々に投げつける。

それを身体に受けても痛そうな素振りがないが、ルキを見ていた巨体がこちらに振り向く。




多分、体長は２～３ｍは優にありそうだ。

４つ足を突いた状態で、俺と目線が合う。でかい。




「グアッ！」




ひと鳴きして、こちらに噛みついてくる。それを避けると、口がわずかに光って、炎を吐き出した。

エア・プレッシャーで回避して、ウォータシールドの準備をする。




炎とか吐くのかよ。

もう犬でも何でもねぇよ！　怪獣じゃねぇか。




炎吹き犬は再度、こちらに近づきながら炎を吐いた。

炎はウォータシールドに阻まれ、相殺される。

相殺しきれなかった炎がこちらに向かってくる。




それを避けながら、エア・プレッシャーで逆に懐に飛び込む。




短剣を喉に突き刺し、すぐに離脱する。




炎が吐けなくなったのか、身体を低くして跳びかかってくる。

エア・プレッシャー込みで真上に跳び、それを躱す。空中で更にエア・プレッシャー。

敵の上を通り過ぎながら、魔法で爆撃。

着地すると、目の前に敵の後ろ足。それも斬りつける。




何か硬いものに殴られ、転倒する。しっぽか！

身体を翻した敵が、大口を開けて噛みついてくる。




そこに、用意していたラーヴァ・ボールを投げ込んでやる。




「ガラアアアア！」




苦悶の表情で悶える敵。




少し離れて様子を窺っていると、力尽きて地に伏せた。




「ふう」




ルキの方を見ると、１体を斬り伏せて、１体は盾で動きを封じている。

ほぼ終わっているようだ。







出発早々、なかなかハードな歓迎を受けてしまった。







牙犬たちは魔石があったりなかったりだった。

しかし、最後に出てきた炎を吐く犬たちは、見事な紅い魔石が採れた。




「これが炎犬という魔物かもしれませんね」




サーシャは、最後の巨体を解体しながらそんなことを言った。

サーシャは遭遇したことがなかったが、スラーゲーからまあまあ西に行った場合にたまに出る魔物らしい。

こんなのがスラーゲー付近にいなくて良かった。




その日は解体を終えた後、少し進んで野営とした。

野営道具は寝袋くらいしか持ってきていないわけだが、スキル「レストサークル」が大変便利だ。




レストサークルを設定した範囲に入ってくる敵がいれば、自動的に感知して俺を起こしてくれる。しかも中にいる味方は体力回復が速くなるというオマケつき。

これがあれば、１パーティでも安心して夜を過ごすことができる。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







翌日、東に向かっていると武装した一団に遭遇した。

ぞろぞろと、数十人が列になって西に向かって進んでいる。




見慣れない旗を掲げていたから、おそらくどこかの領主の軍勢だろうか。




「そこの者ら、止まれ」




やり過ごそうと思って道を譲ったのだが、早馬に乗った重武装の者に呼び止められてしまった。




「なんでしょう」

「身分証はあるか？」

「いえ、個人傭兵なもので……」

「怪しいな」




一難去って、また一難か。