■ ８－１４　盾使い

更新遅れました！

直前になり書き直したい部分があり、少し遅れました。

目的地への到着目前で、通行料を要求してくる賊に足止めされた。




適当に話をつなぎながら、待機組に合図を送ったが、ちゃんと意図を酌んでくれたようだ。

赤い紙で示した場所に隠れていた敵は、サーシャの矢とキスティの戦槌の餌食となった。




交渉を担当していた敵のリーダーっぽい男の額にもサーシャの射撃が命中したが、倒しきることはできなかった。が、追撃したルキは盾で敵の股間を潰すように攻撃していた。

急所は防具で守っているだろうが、それでもタマひゅんしてしまうようなルキの一撃だ。




何せ、重量感のあるルキの大盾の重量が乗っていて、しかも盾を地面に固定するための突起部分を、「スタンプ」のスキル付きで叩きつけられたのだ。

防具もろとも急所が破壊されていてもおかしくない威力。




果たしてそうなったのか、あるいはそうなる恐怖に負けたのか、偉そうに交渉していた男は泡を吹いて倒れてしまった。

……泡吹いてるし、破壊された可能性が高いか。




残りの通せんぼメンバーのうち、２人はラーヴァストライクが直撃して悲鳴を上げている。

他はダメージを受けつつも戦闘不能になるほどではなさそうだが、完全に浮足立っている。

そこに突進していくルキ。

そちらに気を取られている奴を横から、魔剣術で派手に斬り飛ばす。




「う、うわああ！」




左右にいた人間族の男２人が、ようやく事態を吞み込んで剣と槍を向けてくる。




その横合いから、狼面の戦士が長剣で右の奴を袈裟切りにした。




「あんたも来たのか、スノウ」

「無茶するねえ、ヨーヨー」




少し後ろにいた弓持ちの奴が、スノウに矢を放つ。

ひやりとしたが、スノウは難なく剣でそれを弾く。




「うっとおしい！」




スノウは下に落ちていた石を拾い、弓使いに投げる。




弓使いが防御姿勢を取ったところで、俺が身体強化でダッシュして距離を詰める。

なお短剣を掴んで抵抗しようとしたが、剣先からの魔力の奔流を避けきれずに直撃し、血が噴き出た。




「ぐあ……やられるときは、こんなもんかよ……」




弓使いが何やら呟き、崩れ落ちる。




「なかなか良いコンビじゃないの、俺たち」

「言っとけ」




スノウは長剣を振り回しながら、奥の１人に向かっていく。

気配探知をしながらそれを少し観察する。




長剣を振り回しつつも、流れるように攻撃・防御を切り替えるスノウの剣術。円を描くような剣の動き。

身体強化を使って多少強引に剣を振る俺と違って、徹底的に長剣の重量と遠心力に逆らわず、それを利用するような動きに見える。




と、気配探知に反応があった。奥の物陰から、何人かがこちらに矢を放とうとしている。

後ろにも増援がいたか。

数の差は、倍どころじゃなかったかもな。




そちらに向かってダッシュしながら、ウィンドシールドを広く展開して矢を逸らす。

広くした分威力が足りないが、何とか逸れてくれた。




「ルキ、スノウを援護しろ」




言いながら、ラーヴァボールを弓持ちの敵の方に投げておく。

適当に投げたので当たらないだろうが、けん制になるはず。

初手でラーヴァストライクを見せていると、ラーヴァボールがけん制として使いやすい。




「放てっ！」




後ろから声がして、いくつもの矢とスキルが敵に向かっていく。

商会の護衛達がやっと態勢を整えたらしい。

遅いぞ、と言いたいところだが、いきなり奇襲しはじめたのは俺だから、加勢が間に合っただけありがたい。




「伏兵もいるぞ、しらみつぶしにしろ！」




後退する敵の集団と、それを追うこちら。

その流れに逆らい、１人の重装備の敵が姿を現す。




全身を覆う重厚な鎧を着込んで、ずんぐりしたフォルムになっている。

そのずんぐりフォルムのやつは大盾を構え、力場を発生させて後退する敵に浴びせられる矢やスキルを防いだ。

ルキのような防御スキルを持ってると。




「観光気分でこんなとこにノコノコ付いてくる連中が、図に乗るな」




ハスキーで、中性的な声をこちらに浴びせてきた。

人間族だとしたら、女性かもしれないが……まあどうでもいいか。

大盾を振り回している姿とギャップはあるが、ウチでも一番の力持ちはキスティなわけだし。男だから、女だからと言っていられる世界ではない。




「こんなところで盗賊まがいのことをしている連中が言うことかよ？」




周囲の気配を探りながら、言葉を返してやる。




「だから下らん小遣い稼ぎは止めろと言ったのだ……それにしても、ロクに交渉もせずに斬りかかる連中に言われたくはないな」

「賊行為は本意ではないとでも？」

「少なくとも自分の意に沿う行いではない」

「じゃあ止めろよ。連中、個人傭兵相手に金貨まで要求してたんだぞ」

「大方、交渉のつもりだったのだろう。真に受ける奴がいるか」

「勝手なこと言いやがって……」

「そもそも、この先はブレファス公の施政権が及ぶ土地だ。仮に違法行為があったとて、いかなる権限でそれを追及しているというのだ？」

「何？」




ブレファス家というのは、これから戦をする勢力の片割れだったはず。

戦場に近づいているのだから、その勢力圏に入っていくというのは当たり前の話かもしれないが……。




どう反応すべきか、返答に迷った俺の代わりに声を発したのは、後ろから追い付いてきたスノウだった。




「推察するに、お前らはブレファス家に雇われた私兵……いや、戦場付近の露払いを依頼された傭兵団ってところかな」

「……」

「仮にブレファス家の領地に近付いていたとして。領境付近、それも観戦官の近くで無法を働くような連中は、ブレファス家も切り捨てるだろう。その脅しはちょっと無理があるね」

「……」

「だんまりか。ヨーヨー、こいつの狙いは明白だぞ。仲間が逃げるだけの時間を稼ごうとしている。それだけだ」

「ここは通さん」

「その意気や、良し」




スノウは長剣を回し振って、斬り下ろすような攻撃を繰り出した。

それを盾を構えて受け止める敵。

敵の方が少し押され、後ずさりする。




が、次の瞬間盾から弾かれるように、スノウが後ろに吹っ飛ぶ。

盾で押し返しただけにしては、不自然な挙動。何かのスキルか。




俺の後ろから飛んでいく、いくつかの矢。

それを盾を器用に回しながら受ける敵。




途中で盾を振るようにすると、周囲の土が巻きあがる。

盾から、衝撃波のようなものが出ているのか。




近づくのは怖い。サテライトマジックで火球を並べ、コースを少しずつ変えながら敵に放っていく。

敵がこちらに意識を向けてくるが、間にルキが入って敵の進路を塞ぐ。




体当たりするようにしてルキの大盾に敵の盾がぶつかるが、ルキは辛うじて踏みとどまる。

押し返せてはいないが、十分だ。




ルキと押し合っている横から、剣を振り魔力の奔流が敵を襲う。

敵は片手を盾から離してこちらに手のひらを向ける。すると、魔力の奔流の一部が何かに阻まれて、その一部が跳ね返るようにこちらに戻ってくる。




咄嗟に飛び退いてそれを躱す。

少し距離を置くように動くと、ルキも力負けをして後ろに下がる。




右の敵を一掃したらしいキスティが近くまで来ていた。ルキとバトンタッチするように前に出ると、手にした槍を突くのではなく、投げた。

これは予想外だったのか、反応が遅れて右足に槍が刺さる。




体勢が崩れたところに、俺の魔法と、味方の矢やスキルが降り注ぐ。

透明の力場を発生させるスキルを展開する敵だが、多くの攻撃を受け、一部の攻撃は貫通する。それでも分厚い鎧が攻撃を弾くが、いくつかの攻撃は隙間に当たり、確実にダメージを与えていく。




「ふうっ、ふう……」




敵は息も荒く、辛うじて立っているようだ。

いくら防御したところで、反撃の手段が乏しく、ジリ貧であることは明白だ。




「ジリ貧だぞ。降参しろ」

「ふう、ふう……断る」




言葉を交わす間にも、次々に攻撃が当たっていく。




「あの連中が、命を懸けて護る価値があるのか？」




独り言のつもりだったが、それどころではないはずの敵は律儀にそれに反応した。




「価値などなくとも……うぐっ……それでも、護る」

「……そうか」




懐に飛び込み、魔剣術を発動。

魔力の奔流を浴びせる。

それに反応し、俺の方向に防御スキルを発動する敵。




「やれ。頭を潰せ」

「うがあああ！！！」




俺が斬りかかったのとは丁度逆の方向から、キスティがハンマーを振り抜く。

ゴシャッと鈍い音とともに、これまで多くの攻撃を受け止めてきた敵が、吹っ飛ばされ、倒れた。




鎧の隙間にはいくつも矢が突き立っており、右足にはキスティの投げた槍が刺さっている。

その姿を見て、何となく武蔵坊弁慶を連想した。




こいつの相手をしているうちに、残党はすっかり散り散りになって逃げてしまった。

これから追いかけるのは難しいし、自らを犠牲にして殿を務めた盾使いに、敬意を表したいような気持ちもある。




何度も剣先で突いて確認してみながら、倒れた盾使いのヘルメットを外すと、白目を剥いて息絶えている、黒肌の女性。

年はそれなりにいっていそうで、ベテランといった風情だ。




「何とも勿体ないね」




最初に吹っ飛ばされていたスノウがひょっこりと顔を見せる。




「無事だったか」

「まあ、何とかね……」

「それで、何が勿体ないって？」

「こんな勇猛な戦士が、こんな下らないところで、ね。人類の損失ってやつじゃないかい」

「誰もが人類のために生きているわけでもあるまい。何に命を懸けるかは、ヒトそれぞれだ」

「そりゃあ、そうなんだろうね」




スノウは狼顔を包むヘルメットを外し、悲しそうな表情で盾使いの亡骸に祈りを捧げた。




「戦士の御霊よ、神の御許にて再び相まみえんことを……」




雲一つなく遮るもののない晴天に、祈りはむなしく響いた。