■ ９－８　長屋

リックスヘイジに辿り着き、ひと息吐いた。




１つ忘れていたことがある。

ウリウの護衛、ダースタと約束したことだ。




借りた倉庫でダラダラと過ごしていたところ、ダースタが俺をわざわざ探して来た。




「悪い悪い、忘れてたわけじゃなかったんだが」

「……。今日は？　空いてる？」

「ああ、ちょうど今日俺もダースタを探そうと思っていたところでな。妹さんだっけ？　案内してくれるか」




完璧な言い訳をしながら、ダースタの肩を叩く。




「キスティ、留守を任せたぞ」

「任された！　主は１人で大丈夫か？　道に迷わないか？」

「大丈夫だ。たぶん」




迷子には確かになりそうだ。

まあ、狭い壁内だ。どうにかなるだろう。




「聖軍の危険もある。キスティもくれぐれも気を付けろ」

「承知」




キスティと話した後、少し支度をしてダースタに同行する。




「思ってたんだけど……あれは東の言葉？」

「キスティと話していた言葉か？　まあ、そうだな。ある種の暗号みたいなもんだ」




この辺の住人は喋れないからこそ、安心して話せるという意味では暗号文みたいなもんだな。




「ふぅん。頭が良いんだ」

「そうだぞ。戦闘だけじゃなくて頭も良い。見直したか？」

「別に元々見下していない」




そういうことじゃないんだが。勉強もできるのが凄いという話で。

まあ、俺は白ガキ様にチートしてもらっただけなので、何一つ凄くはないのだが。




「ダースタの実家はどの辺なんだ？」

「南の居住区。ああ、色々言われるかもだけど、無視して良いから」

「色々？　ダースタの家族にか？」

「家族もだけど……。まあそれはいいや」




ダースタに連れられて、南の居住区とやらに向かう。

町自体が丘の上にあるような構造なので、南に向かうとなだらかに下りになっている。

その先でも、いっそう低地で斜面がなくなった場所にダースタは入っていく。




西門の入り口付近ではある程度建物は整然と並んでいたのだが、この辺はそうではない。

思い付きで建てられたような感じで、奥に行くとガチャガチャと混み合った建物が干渉し、カオスな空間になっている。




「あれーっ、ダースタか！　帰ってたのか？」

「ダー坊か？」




ダースタが建物の住人らしき人物に気付かれ、絡まれている。




「うん。ヒャーはどこ？」

「あの子なら、壁んところでまた一人遊びしてるべ」

「そう。ありがと」




ヒャーというのが妹の名前か。

変な名前だが、まあヴェラプ族のネーミングに文句を言うつもりもない。




「あれー、こっちは誰だ？　またごっつい格好でねぇ」

「ダースタの良いヒトか？」

「違う。任務でお世話になったヒト。失礼しないで」




軽く囲まれかけた俺を、ダースタが救出してくれる。




「このヒトらは家族か？」

「違う」




だよね。種族からして色々いるもの。




「近所の知り合いか」

「そう。同じ長屋に住んでる」

「長屋、と来たか」




まあ、ルームシェア相手のようなものか。

こんなところに貴族連中はいそうにないし、そういう意味では安心だ。




「こっち」




ダースタは入り組んだ道を先導し、林に囲まれた小さな広場に出た。

目の前には壁が迫っている。




そこにはダースタと同じヴェラプ族に見える人物が、壁に向かって何やら練習していた。




「ヒャー」

「んっ！？　お兄ちゃん、帰ってきたの」

「うん」




振り返った女性は、絶世の美女……なわけはなく、トカゲ顔だ。

まあダースタの家族なわけだし。




「そっちのヒトは？」

「ヨーヨーさん。仕事でお世話になったヒト」

「ふぅん？」

「ヨーヨーさんは魔法が使えるんだ」

「！！」




興味なさそうにしていた妹は、その言葉を聞いて目を輝かせた。




「あ、あなた、何魔法が使えるの？」

「色々だが……。最近使えるようになったのは氷魔法か」

「氷魔法……凄い……」




おお、なんかストレートに褒められた。

ちょっと気分が良いかもしれん。




「そういえば、ダースタに見せてくれと頼まれたのも氷魔法だな。ここで見せても？」

「お兄ちゃん、まさか？」

「……少しは参考になるかと思って」




ダースタは妹に言ってあるわけではないようだ。

少々問答があったが、結局壁に向かって氷魔法を放つということになった。




「いいわよ、お願い」




ダースタの妹は俺の真横で、真剣なまなざしで見つめている。

やり辛い。




「あー、じゃあいくぞ。アイスニードル！」




手の中に細かい氷を生成し、それを投げるようにして飛ばす。

氷の針が何本も壁に突き刺さる。




うん。

だいぶスムーズに生成できるようになってきたな。

強度も上々。




「握り込むようにする動作は、何の意味が？」

「意味はあってないようなもんだ。俺の場合、手の中で固めて放つイメージが合ってたってところだな」

「魔法のイメージは人それぞれらしいものね……」

「ああ。失礼だが、あんた……妹さんはどういう魔法を使えるんだ？」

「それは……いえ、隠しても仕方ないか。私、水魔法以外が苦手なの」

「水魔法特化か」




ダースタの妹は肩を竦めて残念そうな仕草をした。




「残念ながら。水魔法って、戦いではあまり強くないのでしょう？」

「ん、そうか？　俺の知っている『水魔法使い』は強いけどな」

「本当に？」

「ああ。俺があった中で一番強そうな魔法使いも、『水魔法使い』だった」




グリフォンみたいな魔物を倒した時に共闘したクリスじいさんだ。

もっと強いやつもきっといたのだろうが、印象に残っているのは彼だ。




「周りの皆は、戦いには向いていないから壁の中で就職しろとかって」

「まあ、水魔法なら戦わない道も色々ありそうだしな。戦いたいのか？」

「……どうかな」




彼女は兄の方をそっと見た。魔法を使うと言ったからだろう、兄の方は少し離れてこちらを見守っている。こちらの話が聞こえているのかどうか。




「お兄さんを助けたいのか」

「そんなんじゃないよ」

「せっかく魔法が使えるようになったんだ、将来のことはよく考えれば良い。それより、俺の魔法はもう良いのか？」




いつまで見せなきゃいけないとか、その辺は特に決めていなかった。妹さんが良いと言うならここまでで良いだろう。




「できればもう一度見せてもらえる？」

「また氷魔法で良いのか？」

「何魔法が使えるの？」

「基礎の四つと、氷魔法、あと溶岩魔法だな」

「溶岩魔法！？　見たい！」

「お、そうか」




ちょっとしたサービスだ。

サテライトマジックで、水、火、土、溶岩のボールを浮かべてやる。氷魔法はまだ無理だが。




「これが溶岩魔法。ラーヴァボール！」




ドロドロとして赤黒く光るボールを壁に当てる。

ジュウ、と音がして壁の一部が溶け崩れてしまう。

げっ。




「このことは内密にな」

「す、すごい……。あの壁って魔法で壊せるんだ」

「溶岩魔法は土魔法の影響が強いからな。物理に近いせいかもしれない」




物理、魔法どちらに強い相手でもそれなりに効くし、高熱の物質がまとわりつくことで追加ダメージも狙える。

溶岩魔法こそ、戦いに向いている魔法かもしれない。




「複合魔法は、どれくらいで使えるようになったの？」




これは難しい質問が来た。

年数でいったら、ここ数年で魔法を初めて使って、既に複合魔法も使えるようになったということになる。

ただ、色々偶然や元の世界の経験も重なってできたことだし、『干渉者』で魔力がブーストされていた影響も大きいだろう。




「まあ、複合魔法は最近使えるようになった感じだ。それまでは基礎属性で戦ってたぞ」

「へえー。水魔法も使った？」

「もちろん。ダンジョンに潜った時は、水魔法のおかげで命拾いをした」

「水代わりにしたってこと？　あんまり良くないって聞いたけど」

「いや、そういうことじゃなくて。普通に戦いで使ったんだよ。強い亜人に苦戦してな。水魔法で無理やり地底湖に流してやった」

「……とんでもないことをしてるわね」

「水があるところなら、水魔法は便利だぞ。土や風より扱いやすくて、まとめてぶつけるだけで質量攻撃になる」

「あなた、魔法を使うときに創らないの？」

「ゼロから創ったりもするが、そこにあるものは利用した方が早いだろ」

「そういう考え方もあるのね……」




握り込んだ掌に氷を創り、飛ばす。

壁にぶつかるが、流石に壁を破壊はできない。




「氷は流石に近くにあることが少ないからな。基本は創ることになるんだろうな」

「氷を創るときは、どんなイメージなの？　ごめんなさい、あんまり聞いちゃいけないのかもしれないけど」

「魔法はヒトによって全然感覚が違うらしいからな、あんまり参考にならないと思うぞ。俺の場合は最初、基本属性を組み合わせて氷を創ってたな。慣れてきた今となっては、そうだな……水を固体で生成するみたいな感覚が近いかな」

「水を固体で？」




首を捻って考え込む。理解できないようだ。




「言ったろ、それぞれの感覚だって。最後は自分の感覚だ」

「……もう一度、氷魔法を見せてもらっても？」

「良いぞ」




氷魔法を続けざまに放つ。

アイスニードル、拳大の氷塊。そして円錐型の攻撃に適した形も試してみるが、安定しない。

まだまだ練習不足だな……。




「あなた、名前は何だったっけ？」




妹さんが、俺が創る氷魔法を凝視したまま言う。




「ヨーヨーだ」

「私はヒャービャー」

「そうか」

「覚えておいて。いつか、一流の魔法使いになるんだから」

「……覚えておこう」




名前の記憶には自信はないのだが、幸い変わった名前だから……ぎりぎり覚えておけるはずだ。




「終わった？」




俺が妹さん、ヒャービャーから離れてダースタのもとに向かうと、ダースタもそれを察して近づいてきた。




「ああ、かなり見せたと思うが、もう良いだろう？」

「うん、ありがとう」

「……ダースタ、あんたも妹が戦うことには反対なのか？」




ダースタは驚いたように目を見開いた。そして眉間に皺を寄せながら語った。




「正直に言えば少し……や、結構反対。今回の湧き点みたいに避けられない被害もある」

「まあ、危険はあるわな」

「水魔法なら、壁内の仕事もたくさんある。わざわざ危険を冒さなくても良い」

「そうか」

「本人のやりたいことは尊重してやりたい。でも、そこだけは……傭兵だけは。これはわがまま？」

「当然の意見だと思うぞ。出来ることといえば……どんな道を選んでも見守ってやれるように、長生きするこったな」

「この仕事はいつ死ぬか分からない」

「そうだな」




もしこいつが死んだら、見舞金はたんまり払ってやれとウリウに言っておくか。

俺に出来るのはそのくらいだな。