■ ２－３　☆熟睡

注意：今回アレなシーンあります。

忘れた頃にやってきます。

魔物狩りギルドでは、魔物素材の買取サービスも展開しているようだった。相場に対応し、やや安いくらいの値段で買ってくれるそうだ。

信頼できる売却先を先々で探すよりも、利用した方が楽だ。それに、売却額が多くなれば、貢献度のようなものが加算されて、翌月の登録料が安くなったり免除されたりするらしい。

上手く設計されてやがる。そういうポイントカード的なシステムがあるなら、商人と丁々発止の交渉をするよりも、ここで売ってしまえと思うよ。




「スライムの核が２つに、ケタケタが……５つですか？　結構ありますね」

「まあ、はい」




属性スライムがチラホラいたが、核を壊さずに倒すのは大変だったので、２つしか確保していない。２つ確保したのは、魔法でスライムを倒せるか試したものだ。

結論、ファイアボールで頑張れば核を壊さずに倒せるが、大変なので割に合わない。

他のスライムは剣でサクッと核を突いてやりました。はい。




ケタケタは待ち専門の魔物らしく、見つけるのが手間であった。ただ、ある程度群生するのか、１匹見つけると何匹かいたりするので一網打尽にできるとうれしい。

一匹と戦闘していると逃げ出すので、今日は失敗したけどな。魔法使うとバレやすいから、出来れば剣で対処するべきかもしれない。

魔石は小さいのだが、立方体に近いきれいな形をしていて、１つ銅貨２０枚は下らないらしい。

５つなので、これで銀貨１枚分だ。まあ……今夜の宿代だな。

ケタケタ相手も工夫すれば多少儲かる気もするが、明日はもうちょっと先に足を伸ばしてみよう。




夕飯は、屋台で売られていた魔物肉の串焼き、そして魔物バーガーだ。流通拠点だけあって、多種多様な肉が売られていて選べるのが楽しい。

スライムゼリー入りのスープなんてのも売られていておどろいた。食べられるんだ、あいつ。

ドン用の果物と木の実も買ってある。




「色々な味のお肉があって、面白いですね」




はむはむとサーシャがバーガーをついばむ。宿に帰って部屋で食事をしているので、鎧は既に脱いでおり、胸元の緩いシャツを着ている。……正直ちょっとムラムラする。

しかし普通に、というのはやや飽きが来ているかもしれない。何かそっちの方にも特殊な味付けが必要かもしれない。

Ｓなサーシャか……ふむ。




「サーシャ、今日の……アレ、のことだが」

「あ、はい」




サーシャが向き直ってこちらに目線を向けてくる。




「普段とちょっと趣向を変えて、サーシャが主導的にやってみないか」

「私が、攻めるということですか？」

「そうなるな」

「えー、はい、了解しました」




サーシャは少し恥ずかしそうにしながらも了承してくれた。




「やり方とか分かるのか？」

「はい、商館で指南役の人に色々と教えて貰いましたから……」

「そ、そうなのか」




スラーゲーの商館、本当にどこまで教育しているのやら。




「夜になるまでに、色々と考えてみますね」

「ああ」







プレイをサーシャ主導でやってもらうのは初の試みで、ちょっと楽しみだ。

食後、その後の激戦に備えて湯を浴びに行き、また部屋へと戻ってきた。ちょっと、わくわくする。







「お待たせしました、ご主人様」




白いローブを羽織ったサーシャが現れてドキッとする。風呂上がりっていつ見ても色気あるよな～。




「お召し物を脱いで、ベッドの上で、横になってくださいね」

「服は全部脱ぐのか？」

「そうですね……はい、そうしましょうか」

「ああ」




服を脱いでベッドに仰向けになる。何このシチュエーション、妙に緊張するな。

それだけでチンコが甘立ちしてしまっている。俺にＭっ気はないはずだが。




「考えましたが、今日は変わったゲームでもしませんか？」

「ゲーム……？」

「はい。ご主人様は、その、挿れてから出してしまうまでの時間を、とても気にしてらっしゃいますよね」




……。

バレテーラ。




「それで、今日は我慢ゲームをしてみようかと」

「我慢ゲーム……」

「はい。ここに砂時計があります。どうやら２０分ほどで砂が落ちるようです。砂が落ちるまで、私が手でご奉仕しますので、出さないように耐えてみてください」

「な、なるほど。早漏改善プロジェクトをしつつ、サーシャのテクニックと勝負をするというわけか。面白いじゃないか」




いかにちょっと前まで童貞で、早漏ぎみの男とはいえ、本番の味もしっかり知っている大人になったのだ。手コキくらいでそうそう簡単に出しはしないだろう。なんか企画モノっぽくていいね。




「ただ、我慢するにも目標が必要ですから……」

「うん？」

「もし、万が一出してしまった場合、今日はその後はなしというのは、いかがでしょう？」




なんだと。




「その後……というのは、いわゆる本番行為を禁止するということか？」

「そうなります」

「……」

「出してしまったら、ですよ。耐えればよろしいのです」

「それもそうだ、な」




ノーとは言えない男、ヨーヨーです。まあ手コキ限定なら勝てるだろう。だよな？




「サーシャが使うのは手だけ、という前提でか？」

「そうですね、ご主人様の物を触るのは、手だけです」

「な、ならばよし。一応確認しただけだ！」




弱気になっていると思われてはいけない。強めに宣言しておく。……却って怪しかったかも……。




「では、そう致しましょう」




サーシャがにこりと笑った。うん？　なんか一瞬サーシャが女王様的なキャラに見えたが……気のせいだろう。




「ご主人様は寝たままで」

「お、おう」




サーシャがするりとローブを脱ぐと、白い肌が露（あらわ）になる。中の２つの双丘もぷっくりと顔を出す。

うーん、綺麗だよなあ。下から寝たまま見上げるのは、いつもと違った景色に見える。おっと、反応してしまった。




「ふふ、もう元気ですね」

「くっ」




サーシャがチンコを優しく握る。それだけでぞわぞわとした感触が腰から昇ってくる。あ、あれ？




「では、砂時計を倒しますよ」

「は、はやく」

「はい、今からスタートです、２０分間だけ耐えてくださいね」




さすり、さすり。優しくチンコが撫でられる。だ、大丈夫だよな？　膣に入れても耐えられるようになってきたのに、手でなんて。楽勝だよな……？




「力を抜いてください。お手すきでしょうから、お手はこちらをどうぞ？」




右手を取られて、ベッドの横に屈むサーシャの形の整った胸に誘導される。誘導されれば揉むのが男。もみもみ。やわっけー。こりゃ極楽だわ。

その間にサーシャはチンコから手を離し、玉袋を揉むように刺激を与えてくる。




「ここで、いっぱい元気なご主人様のお汁が作られてるんですねぇ。ふふっ、今も頑張っているのでしょうか？」




優しい口調で囁くように言う。胸を見ているからか、母性を感じる。もみもみ。柔らかいわぁ。サーシャが膝立ちになって、こちらの上半身に覆いかぶさるように身体を近付けてくる。




「どうぞ、吸っても良いですよ」

「いいの？」




思わずそう訊き返してからちょっと恥ずかしくなって、まだ柔らかい乳首に吸い付く。あー、たまにはこういうのも良いよね。




「ふふ、子供みたいですよ。ほら、しーこ、しーこ。子供なのに気持ちいいのですか？」




ゆったりしたペースでちんこをゆるくしごきながら、耳元で小さく囁く。ぞわぞわくる。

思わず身体がビクッとした。俺ってば、耳が弱かったのか。フェラ中に喋られるのも弱かったけど、声フェチなのかなぁ。




「あら、耳、弱いんですね。中、舐めて差し上げますね」




サーシャの舌が耳の輪郭をなぞる。ぺちゃ、ぺちゃという水っぽい音がすぐ近くから聞こえる。意識がぽわーんとしてきた。下半身は心地良いリズムでゆるく扱かれるペニスから断続的な刺激が送られてくる。これなら２０分、耐えられそうかな。




「ふふ、そんなに気を抜いてしまってよろしいんですか？　先走りの液が出てしまっていますよ」

「ふあ？」

「そんなぬるぬるしたものを出していると、こうやって……おちんちんに塗り付けて扱いちゃいます。もっと気持ちよくなっちゃいますよ？」




サーシャは宣言通りに、扱く手に先走りを塗り付けると、それをペニス全体に広げるようにぬるぬると動かした。




「くっ、は……」




腰がキューっとなって、射精の準備が始まったのを感じる。慌ててキュッと尻の辺りに力を入れて耐える。




「気持ちいいんですか？　ほら、しーこ、しーこ」




口でリズムを取りながら、同じリズムでペニスを扱く。マンコのように温かく包み込む感じはないのだが、強弱のリズムが付いてこれはこれで気持ち良い。これは見誤ったか。




「くっ、ふっ、はっ……」




目を瞑り、歯を食いしばって射精感に耐える。

これはちょっとした拷問だ！

腰が次第に感覚を失うように、じんわりと熱を帯びてくるのを感じた。




「ほら、まだお時間は半分も過ぎていませんよ？　耐えてくださいね」

「く、まだ、そんな……に……？」

「しーこ、しーこ、我慢できないんですか？　しーこ、しーこ……」




や、やばい。ちょっとずつ扱きに力を入れて、絞るような動作に移行している。

搾り取られる！




「ちょ、ちょとま――」

「ダメですよ、ご主人様の訓練のために行っているのですから。泣き言は禁止です。しーこ、しーこ……」




ああ、やばい……。時折チンコがギュッと握られると、腰が思わず浮いてしまう。ああ、気持ちいい……。




「あー、止め――」

「だらしないですねえ？　いいんですか、おまんこ使えなくても？　本番、したくないんですか？」

「ぐぅ……それ……」

「しーこー、しーこー、少しだけゆっくり扱いてあげますね。感謝してください。ここで我慢したら、とっても気持ちのいい奴隷穴で、ぴゅっぴゅできるんですよ？　ご主人様。想像してください、トロトロで、あったかい穴に突っ込んで、思いっきり腰を打ち付けるんです」

「ああ、ああ……」

「そのたびにキュ、キュって締め付けられて、こんなお手てでシコシコされるより、ずっと気持ちいいんですよ？　ほら、こーんなふうに、キュ、キュて……本番したいでしょう？」




サーシャが、手を輪っかにして疑似マンコで締め付けてくる。口では応援しているようで、完全に逆効果である。想像してますます脳内がピンク色に染まってしまう。




「あー、あー」




サーシャの手マンコが気持ち良すぎる。




「ほーら、おっぱいどうですか？」




サーシャが再度近付けてきたおっぱいを無心で舐める。前戯とかではなく、もはや刺激から逃れるための逃避である。

だが、思いとは裏腹に、柔らかい感触に興奮した俺の分身はますます興奮を増し、サーシャのすべすべした細い指が上下して与えてくれる刺激をより敏感に感じてしまう。気持ちいい、気持ちいい……。




「しーこ、しーこ……あ、ぷっくり膨らんできましたねぇ。これ、出ちゃう前兆でしょうか？」

「……」

「ふふ、しーこ、しーこ、まだ半分、十分くらいですよ？　もう出ちゃうんですか？　ご主人様？　しーこー、しーこー、しこしこ～」




サーシャは上半身を起こすと、ペニスに両手を据えた。左手で包むように支え、右手の掌で先端を激しく刺激する。

思わず腰が跳ね、意識を裏切って精液がせり上がってくるのが分かった。




「ま、待って待って待って……出ちゃ――」

「しこしこ～ほら、出しちゃえ、出しちゃえ♪」




ドピュッ……




知らないうちに白い欲望が勢いよく発射され、もはやそれを制限することはできない。飛んだ白液が蓋をしていた形のサーシャの手にかかる。

一瞬、気付かないうちに射精が終わり、ぐったりしていたが、サーシャのニヒルな笑みで現実に引き戻される。




「出ちゃいましたね、ご主人様？」

「あ、ああ……」




なにあれ。めっちゃ気持ち良かったわ。俺にＭっ気はない、ないはずなんだが……。サーシャには女王様の才能があるのかもしれん。これは危険だ……。




「約束ですから、今日はダメですよ。どうしようもなかったら、ご自分でなさってくださいね」




サーシャは手を洗いに行ってしまう。身を起こすと、シーツのあちこちにも、俺のぶちまけた残骸があった。

どうやら現実らしい……。




これは由々しき事態だぞ。俺がおかしな道に目覚める前に、俺がサーシャをヒイヒイ言わせられるようにならねば。ふぅっと脱力しながら、独り決意する。

このままＳに目覚めたサーシャにペースを握られてしまえば、文字通りチンコを握られて奴隷の言いなりになる残念系ご主人様に成り下がってしまう。それは断固拒否だ。

俺は、俺たちはハーレムに辿り着くんだ……！







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







翌日、少し遠くまで出かけた俺たちは、牙犬の群れに遭遇した。

一度に１０頭前後を相手にすることになって焦ったが、結果は何てことはなかった。




俺は早々に剣に持ち替え、エア・プレッシャーやウィンドウォールを駆使して相手の攻撃を防ぎつつ、斬り伏せていった。

牙犬のように、一直線に来る軽い敵なら、エア・プレッシャーが効果的だった。牙犬の場合、正確に狙いをつけ、連携するので、猶更エア・プレッシャーで軌道とタイミングをズラしてやれば勝手に隙をさらしてくれる。

ステータスだけでなく、戦い方も成長できていると実感した一戦だった。




何匹かは後ろに抜けてしまって心配したが、サーシャは短刀で危な気なく対処していた。１対１なら優位に戦えるようだ。

驚きなのは、ドンだ。数が多いので、念のために起こしておいたのだが、何とリュックから飛び出して格闘戦をした。ネズミにしては大きいが、人と比べたらかなり小さい身体で４本の足を上手く使って格闘戦を行っていたのだ。しかも牙犬を圧倒していた。

ある程度戦えるという店の者の話は本当だったらしい。普段はやる気なさそうだからまさかと思ったわ。




ギャップ萌えというやつか、サーシャはかっこいい！と大興奮だった。




朝起きたら普段の奥床しいサーシャに戻っていて、１人で抜くのもなんだからと悶々としながら寝た俺の朝立ちを鎮めてくれた。アレがなかったら今日はたちっぱだったかもしれん。

ドンを撫でまわして喜んでいるサーシャを見ても、どこにも昨日見せたＳっ気は感じられない。よ、よし。あれはきっと幻覚だったんだ。

普通のプレイに飽きがきたなどと考えていた俺に対する、神様のちょっとしたいたずらじゃよ。そうかそうか。




夜、サーシャに「そろそろ……」とお願いしようとすると遮られて、こう言われた。




「昨日は失敗してしまいましたから、今日も訓練なさいますね？」




うっ。




「も、もちろんだ。男の沽券に関わるからな」




この日もサーシャの掌で転がされ、悶々とした夜を過ごすハメになった。







そうして数日が経った夜……。







「くぅっ……ハァ、ハァ……」

「……おめでとうございます、砂時計の砂が落ちましたね。ついに耐えられましたよ」




ガバリと起き上がる。サーシャをベッドに押し倒すと、パンツをはぎ取ってマンコを舐める。

正直、毎晩の手コキだけでなく、毎朝抜いてくれるとはいえ、ずっとサーシャの大事な部分に触れもしない日々は苦行だった。ボクもう飽きたとか言わない。

一心不乱に舐め、クリを刺激し、濡れてきたのを確認したところで、サーシャの体をひっくり返す。後ろからやりたい気分なのだ。




ぬるり、と怒張を温かい粘膜が包む感触。

これよ、これ。

そのまま一気に奥へとお邪魔する。サーシャも本番なしで多少は溜まっていたのか、先に舐めたにしても汁の量が多い気がする。

ぐいぐいと肉を押し退けながら、サーシャの反応に神経を尖らせる。

そして、ゆっくりとグラインドを開始すると、サーシャの反応した地点を重点的にこする。原始的なやり方だが、気にせず愚直に繰り返す。ふうふう、というサーシャの息遣いが、ん、ああ、という艶めかしいものへと変じていく。

この達成感よ。攻められるのも新鮮だったけど、やっぱり男は攻めたい。




「んっ……あっ……」

「出す……ぞ！」




ビュル……ビュル……




自分を高めるよりも、サーシャを気持ちよくすることに全神経を注いだため、それほど解放感のある射精には至らなかった。ただ、精神的な満足感がある。１つ壁を越えたかな……。




「ご主人様、気持ち良かったですよ」

「あ、ああ」




ベッドの上で微笑むサーシャを見ると、まだ余裕があるように感じられる。まだ勝てないようだな……。

まあ、奴隷になる前から経験があり、商館で指南役からいろいろな訓練を受けていたらしいサーシャ。それと俺とでは、経験値に差があるのは明らか。これから努力して覆していく他ないのだ。

ハーレムへの道は１日にしてならず。




「頑張るぞ」




心地良い倦怠感に身を任せながらそう宣言すると、大の字になって眠りに落ちた。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







「ぶっちゃけ、我々の資金が底を突きそうです」

「そうなのですか？」




ここ数日、大儲けとは言えずともコツコツと稼いできた。ただ、交換すべきものや消耗品の補充を行ったところ、銀貨の貯蓄すらなくなりそうなのが現実であった。ひもじい。




「まあ、必要な物は揃えたから、ここで狩りを続けても黒字になっていくとは思うが……ここのところ夜の戦いに力を入れすぎていた感は否めないからな。ここらで魔物狩りを一歩進めよう」

「あ、すみません。私が調子乗りすぎましたでしょうか……」




しょんぼりするサーシャ。うん、君、最初はちょっと演技くさかったセリフもどんどんノリノリになって、完全にＳサーシャとして覚醒していたからね。悪くはなかったけどね。




「そんなことはない、サーシャが積極的に頑張ってくれて、俺はうれしい。まあそれはそれとして、魔物狩りの方も次の目標に移ることにしようか」

「はい……」

「２日ほど北に進むと、開放されている拠点があるという。そこまで一気に進むのはちょっと不安だから、とりあえず中間地点の辺りにあるらしい野営地を目指してみる」

「なるほど」

「その辺までは、魔物の分布も変わらないようだしな。北に進むと、もっといろいろな魔物を警戒しなくちゃならない」

「今のところ、スライムやケタケタ、牙犬以外はほとんど相手にしてませんからね」

「だな。草原の南のほうにも、もっと色々魔物はいるらしいんだが、会わないんだよな」




たとえば、草原南部の主っぽい立ち位置の熱岩熊とか、植物系の口広げとか。




「熱岩熊でしたか、出会ったら勝てるのでしょうか？」




サーシャが不安そうだ。ここは自信を取り戻したご主人様の威厳を示す時だ。




「大丈夫だ、火魔法は俺の魔法で防げるし、遠くから倒せばいいさ」

「そうですね」




作戦内容が消極的だったせいか、冷静に返されてしまった。




「後、熱岩熊は重量系らしいから、バシャバシャが効く気がするんだよな……。まあ、無理はしないから安心して」

「はい、油断は禁物ですね」




魔物肉のステーキを朝から平らげて、道に沿って北上する。ちなみにサーシャは、ガレット？みたいな何か良く分からないお洒落な食べ物にしていた。

今日からは、俺がテントなどの野営道具も持ち運ぶ。戦闘になったら投げ捨てて、あとで回収するという流れだ。

道沿いは、スライムや牙犬くらいしか出会わず、それなりに平穏に進行できた。

そうなると、とにかく黙々と歩き続けることになる。

まあ護衛のときもそうだったから、今更ですけどね。




その日の夕方には、目標としていた、夜を越すためにテントを張れる小さな野営地、テントスペースと俺が呼んでいる施設に到着した。

施設といっても、本当に簡易な柵で囲った何もない空間があるだけである。先人の魔物狩り達が作り、そのまま連綿と維持されてきたものだ。




「さて、夜はちょっと怖いが、ドンに任せて仮眠を取ろう。いいか？」

「そうですね……ドンちゃんは頼りになりますから、ここは任せましょう」




俺たちの他に利用している者はおらず、陽が暮れるとあっという間に暗闇に包まれる。

新しいテントを張り、鎧を着たまま毛布に包まる。ドンには果物などのエサを多めにやり、よくよく言い聞かせておく。




「ここは魔物が闊歩する危険な場所だからな。テントから出来るだけ出ないように。怪しい気配がしたら、遠慮せずに俺を起こせ」

「キュー！」




分かった、という感じで元気な返事があった。まぁ、ドンが俺に遠慮したことなんてないから、問題ないと思うんだけどな。ドンに夜を任せられるようになると、かなり旅が楽になるからな。

さて、ちょっと心配だが早めに寝てしまおう。おやすみ。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







……朝か？　ドンに起こされることもなく、目が覚めた。辺りはまだ暗い。どこからか、鳥のさえずりが聞こえる。

案外熟睡してしまったな。まあ結果オーライ。




「ドン、どこだ？」

「ギー？」




ドンはテントの入口付近で座って待っていた。




「よくやってくれたな。熟睡できたよ。飯はもう食べるか？」

「ギュィ～」




ご機嫌で近付いて来たので、ナッツ類と果物を与える。肉も食うんだが、こいつはこういう女子っぽい食べ物が好きだ。

……あれ？　そういえばドンってオス？　メス？

まぁ、いいか。メスだったら名前どうなのって思ったが、女性の首領がいたっていいじゃない。３０秒で支度しな、みたいな。




ドンの背中を撫でながらまったりタイムを過ごす。

少し経つと、光が射し込むようになり、完全な夜明けを迎えた。おはようございます。




「ご主人様、早いですね……」




サーシャも起床。彼女はドンに全幅の信頼を置いているようだったので、気兼ねなく寝られたことだろう。うらやましい。




「おはよう、朝飯を食ったら、引き返すぞ」

「はい」

「真っ直ぐ進めば、そこそこ時間に余裕はありそうだな。途中で、今まで探索していなかったようなところに寄ってみよう」

「そうですね、はい」




木が密集して、小さな森みたいになっているところは避けて通ってきた。見通しが悪いし、いかにも魔物が潜んでいそうだからな。

今回は、あえてその周辺を通ってみる積もりだ。

行きはロクな獲物が狩れなかったしな。




「朝ごはんは、オートミールと干し肉でいいですか」

「だな。水を出すから何か容器を出してくれ」




魔法で出す水は、なんというか、雑味がなさすぎて不味い。不味いのだが、出先では重宝する。

味がしないオートミールと、極端な塩味の干し肉。その奇妙なコントラストを楽しむ……いや楽しめはしないな。流し込む感じだ。

朝飯を終えると、さっそく来た道を帰っていく。途中で脱線して、小さな森に近付いてみる。




見ているだけでは分からないか、と思っていたところでガサガサと音がする。

一瞬遅れて、四つ足の謎生物が飛び出していく。そのまま北の方へと逃げ去っていく。




「……あれはなんじゃろ」

「シシシフカではないですか？　あの逃げ足……」

「シシシフカか」




魔物攻略本では、キュートな小動物のように描かれていた四つ足動物、いや魔物だ。とにかく足が速い。獰猛だが、敵わないと見切りをつけるとすぐ逃げる。厄介だ。




「……本物は可愛くないな」




イノシシと狼を掛け合わせたような、奇妙な造形をしていた。気持ち悪い系ではないが、可愛くはないだろう。魔物攻略本の作者は、いったいどんなフィルターを通して見ていたというのか。

まあいつものことなので愚痴っても仕方ないな。

問題は、シシシフカが何から逃げていたのか。




「……念のため、木々との間をバシャバシャしてくる」

「え、はい」




周囲に気を配りながら、土が露出しているところに進み出ると、手を当てて魔力を流す。

離れていてもできるが、魔力効率は直接触れていた方が断然おトクだ。

一帯の土に干渉し、水を混ぜて泥沼と化させる。




「よし、後は泥の一部を積み上げて固めると……壁が完成」




泥地帯を軽く飛び越させないための処置である。

壁を飛び越えるために直前の場所で踏み切ろうとしたら、そのまま沈むというトラップ用でもある。

悪くないアイディアだと思う。




サーシャの待っている地点まで戻り、様子を見ていると、ガサガサとまた音がして、ぬっと巨体が見えた。




それはまさに、巨体の熊のように見えた。