■ ９－４２　再生

「いらん」




改めて、ガルドゥーオン狩りのための追加契約の報酬として提示されたのは、霧降りの里のやつらに滅ぼされたジグの故郷の里だった。




しかし、正直いらない。




ジグのことはともかく、俺たちパーティは里というには少人数すぎるし、移住者を募って運営するとか、面倒くさすぎる。俺はこの世界をもっと自由にフラフラしたいのだ。

というか、これで本当に報酬になるとヒュレオは思ったのだろうか。




「即答……。もう少し考えてくれても良いじゃないの」

「そうか。考えてみたが、いらん」

「うーーん、まあ、そうかもね。でも、もうちょっと話を聞いて欲しいんだけど？　別に、ヨーヨーちゃんが里を興して運営してってことでもないのよ」

「どういうことだ？」

「要は、名義貸しして欲しいのよ。今、オウカの里の跡地は霧降りの連中に復興させてるとこだけどね。それが終わったら、何かしらヒトは入れなくちゃなんない」

「クダル家の戦士でも派遣すれば良いだろう？」

「うん。でも、正直今それどころじゃないのは知ってるでしょ？　新しい湧き点も出来てさ。魔物を抑えるための人員は派遣できても、それ以上のことは難しい」

「それ以上のこと？」

「霧降りだよ。連中がもし攻めてきたら、今度は俺たちが危ない」

「俺が居たって危ないと思うが」

「ヨーヨーちゃんなら連中を刺激しない。看板の問題だよ」

「……」




少しだけ真剣に考えてみる。




「それなら、いっそ霧降りの連中に明け渡したらどうだ？」

「オレっちとしてはそれでも良いんだけどね。それをやっちゃ、クダル家が割れるだろうね。それに、これは個人的な意見だけど、それをやったら多分、霧降りの里はクダル家を見限るんじゃない？」

「それは……ありそうだが」

「だから、ヨーヨーちゃんの多大な貢献への報酬として、看板を渡す。ついでに色々便宜を図る。で、魔物から里を護る人員はこっちで出す。悪くない落としドコロでしょ」

「そいつはお前らの都合だよな？」

「発想の大本はそうよ。で、結論このカタチなら、ヨーヨーちゃんが良いトコ取りできるって寸法！」

「良いとこ取りねぇ」

「そそ。別に里の運営なんてしなくたっていいし、魔物狩りはクダル家の人員が勝手にやる。ヨーヨーちゃんは名前だけ貸して、里で威張り散らしても良いし、ずっと寄り付かなくてもオーケー。もちろん、住みたくなったら家を建てたって自由。もちろん、クダル家の連中が気に入らないことしたら、追放してくれても良いよ。そういう何でもアリの権限だけ貰うってわけ」




……うーん。

そういうことなら、別に貰っておいて損はない、と思ってしまいそうだが……。

ジグの意見も聞きたいところだ。

どうせジグが乗り気でなければ、あんまり貰う意味はないし。

逆にジグが将来的に里に戻りたいなら、権限だけでも貰っておいて損はない……多分。




「今すぐ答えないとダメってわけじゃないんだよな？　保留ってのはアリか？」

「まあ、そうね。でも、ヨーヨーちゃんは良いの？　傭兵は報酬に拘るもんでしょ」

「そうだが、まあ、既存の契約の報酬だけでもそこそこ貰えるしな」

「ふ～ん。ま、ヨーヨーちゃんがそれで良いなら、良いケド」







ヒュレオと別れ、クダル家の連中の様子を見て回る。

ラキット族のラリーがいちいち元気なので注目を引いてしまった。




別に何か目的があったわけでもないので、忙しく準備する面々を見て、早々に自分たちのテントに行く。

出発前に設置しておいたテントはそのまま残しておいてくれたようだ。




ラリーはどうしようかと思ったが、俺たちのテントの隣に自前のテントを張るようだ。

モク家から支給された小型テントをアカイトと協力して組み立てはじめた。




何だかんだ、敵襲を全く気にせずに休める拠点はありがたいな。

ラキット族の隠れ場所も悪くはなかったんだが、絶対に安全なのか不安も残っていた。

それに対してここは壁の中。

よっぽどのことがない限り魔物が来ることはないだろう。




この世界の人類が壁を築きたがる理由が分かるというものだ。




さて、今のうちにステータスチェックでもしてしまうか。

俺のジョブは相変わらず『魔法使い』＋『魔剣士』がメインだが、１つ変化があった。







＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊

ヨーヨー（人間族）

ジョブ　☆干渉者（３１）魔法使い（３４↑）魔剣士（２６↑）※警戒士

ＭＰ　６２／６８

・補正

攻撃　D

防御　F＋

俊敏　D－

持久　E＋

魔法　B－

魔防　D＋

・スキル

ステータス閲覧Ⅱ、ステータス操作、ジョブ追加Ⅱ、ステータス表示制限、スキル説明Ⅰ、獲得経験値増加、サブジョブ設定、天啓

火魔法、水魔法、土魔法、風魔法、魔弾、身体強化魔法、溶岩魔法、性質付与、氷魔法(new)

身体強化魔法、強撃、魔剣術、魔閃、魔力放出、魔創剣、受け剣

気配察知Ⅱ、気配探知、地中探知、聴力強化Ⅰ、レストサークル

・補足情報

隷属者：サーシャ、アカーネ、キスティ、ルキ、ジグ、アカイト、ゲゲラッタ、アレシア

隷属獣：ドン

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







おわかりだろうか。

そう、「氷魔法」がスキル化したのである。

スキル化したのである！







昨日の夜の段階では生えていなかったはずだ。おそらく今日のどこかでレベルアップして、かつスキルを会得したのだろう。




いつも通り氷魔法を練習で使ってみようとすると、すぐに差が体感できた。

今までのような凍らせるようなイメージがなくても、すっと氷が出来るのである。

これまで通り氷を扱うようなイメージは必要だし、それだけで威力が爆増するといったものでもないが、いざ戦闘の際に使おうとなったときの使い勝手は結構違う。

これは嬉しい変化だ。




まあ、攻撃用の魔法としては溶岩魔法が今のところ便利すぎるのだが……。

氷魔法は丸鳥族の先達もいるし、他の魔法使いの魔法を参考にできそうなので、練習を続けていけばそのうち使い道もできるに違いない。







さて、従者組も皆ぼちぼちとレベルアップしていたが、新しくスキルが生えたのはサーシャだ。







＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊

サーシャ（人間族）

ジョブ　十本流し（２４↑）

ＭＰ　２０／２３




・補正

攻撃　E＋

防御　F

俊敏　F＋

持久　F＋

魔法　G

魔防　G

・スキル

射撃大強、遠目、溜め撃ち、風詠み、握力強化、矢の魔印、魔法の矢、気配察知(new)

・補足情報

ヨーヨーに隷属

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




『十本流し』はレベル２４で、「気配察知」を会得した。

そう、『警戒士』のスキルと同じものである。




「気配察知」は周囲の動きがある程度察知できるという、シンプルなスキルだ。

だが、気配系は使いこなせばかなり便利であることは、俺自身が感じているところだ。

惜しむらくは「気配察知」ではなく、「気配探知」だった方が、より使い道がありそうだった。




「気配察知」は自分を中心に、気配が動くのを察知できるという受動的な性質のものなのに対して、「気配探知」はソナーのように、自分から一定方向の物を探れるという動的な性質がある。

後者の方が探れる方向も限定されるし、消費する魔力が多いというデメリットもあるが、工夫をすれば気配を薄めている隠密タイプでも探知できるという応用幅の大きさが魅力だ。




逆に言えば、俺ほど魔力を余らせているわけではないサーシャからすると、多少の魔力で全方向を継続して警戒できる「気配察知」の方が合っている可能性はあるか。







そしてもう１人、疑惑のステータスのやつが……。







＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊

キスティ（人間族）

ジョブ　狂戦士（３４↑）

ＭＰ　１６／１６




・補正

攻撃　C＋

防御　N

俊敏　E－

持久　E－

魔法　G

魔防　G

・スキル

意思抵抗、筋力強化Ⅱ、強撃、大型武器重量軽減、身体強化Ⅰ、狂化、狂犬、不屈、再生(new)

・補足情報

ヨーヨーに隷属

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







キスティさんである。

レベルアップしたのは目出たいのだが、レベル３４で会得したスキルが……。




再生




これだ。

少し実験してみたが、切り傷などを作ると、その怪我の治りが早くなっているっぽい。

いよいよ化け物じみてきたな。人間が会得して良いスキルなのか？

ゲームじゃ、トロールとかが持っているのが定番だよな。




どこまでの大ケガが治るのかは、怖くて実験していない。

本人にもちゃんとは教えていない。変に教えて無茶をされても困るからだ。




でも、俺も欲しいなぁ。

「再生」スキル。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







砦で過ごすこと数日。

フリンチから、各部隊に通達が出された。




ご丁寧にも、俺たちパーティにも個別に連絡が届いた。




標的の動向が判明したため、作戦を開始する。




そういった内容だった。