■ ９－４３　ニワトリ

先週は色々ありまして、更新できず申し訳ありません。

作戦開始の通達があった。




といっても、すぐに出発するというわけではなかった。

いくつかの集団ごとに作戦の説明を受け、順に出発する。

俺が参加した説明には、クダル家の主力、ヒュレオやシャクラン家の面々も同席していた。

他にも、いくつかの部隊の幹部が参加しているようだ。以前のフリンチとの会議で見かけた顔もある。




要塞の地下にある広々とした空間で、中央にある丸机には地図が乗っている。

参加者はそれを囲い、モク家の文官が地図を指揮棒で示しながらする説明に耳を傾ける。




「最初に言っておこう。今回の作戦は総力戦になる。参加する戦士は大きく分けて、４つに分かれる。誘引役、偵察警戒役、工作役、そして攻撃役。諸君らは攻撃役だ。その中でも、待ち伏せを担当する。所定の位置に誘い込んだ対象を攻撃し、実際に殺す役目だ」




文官は緑肌族の女性だ。表情は少し読みにくいが、それを差し置いても感情を感じさせない口調で説明を始める。ぐるりと周囲を見渡して誰も疑問を挟まないのを確認してから、文官は話を続ける。




「地図を見てくれ。対象の現在位置が、ここだ」




文官が示したのは、砦から南東に進み、川を渡った先の一点である。




「対象は移動をしていない。というより、この点を根城として辺りの狭い範囲でしか活動していない。これは慎重に偵察を重ねているから確実だ。そしてここからは憶測だが、対象の動きが鈍いのはクダル家が原因だ」




皆の視線が、ヒュレオに集まる。

ヒュレオは「ふ〜ん？」と言っただけで反応は薄い。




「諸君も知っての通り、先日クダル家の隊列に対象が攻撃し、撃退された。その際の頭部への攻撃が効いたのではないか、というのが見立てだ」

「つまり、奴は傷を癒しているところということか？」




文官に質問したのはモセ、ガルドゥーオンの顔に攻撃を浴びせた張本人である。




「おそらくそうだ。故に、対象は慎重に動いているようだ。そのため、その巨体を維持するだけの食料も狩れていない可能性が高い。理由は憶測だが、対象が食料を強く求めていることは確認済だ」

「確認だと？」

「ああ。奴は食料を載せた馬車に敏感に反応し、襲ってきた。つい昨日のことだ」

「飢えた敵に食い物を恵んでやったのか？」




筋骨隆々の牙の生えた男が不快そうに言う。




「そうだ。だが十分な量ではない。狙いは、対象が飢えていることの確認。そして誘引の布石だ」

「……馬車で美味しい思いをさせた上で、釣ろうってわけか」

「これまでの傾向から、今回の対象である『神出鬼没』はヒトの馬車を襲うことにメリットを感じていることは確実だ。しかし、直前の襲撃ではクダル家に痛い目に遭わされている。対象には思い出して貰わねばならん。馬車を襲うことの旨みを」

「分かった、分かった。作戦のことはモク家の皆様方にお任せするぜ。俺たちの役割について説明を続けてくれ」

「そのつもりだ」




文官は、ガルドゥーオンの現在地点から少し離れた、小高い丘のようになっている地点のふもとを示す。




「ここが待ち伏せの地点だ。囮がここを通り掛かったところで襲って来るように仕向け、待ち伏せして狩る。こっちが拡大した図になる」




文官の部下が、新しい紙を地図の上に広げる。

大きな机いっぱいに広がる地図と比べると、10分の1以下のサイズだ。どうやら待ち伏せ地点付近の地形を描いたものらしかった。




「誘引方向に進むと、丘が正面にある。かなりの急斜面で、崖のようになっている。そして崖の反対側、後ろには森が広がっている。隠れる場所は２つ。丘の影に隠れるのと、森の中に隠れる」

「森の中は、下手をしたら奴が所定の場所に移動している際に巻き込まれるのでは？」

「そうならないように配置する。後は誘引部隊の腕を信じて、運を天に任せる」

「おいおい……」

「誘引地点には工作隊が最大限の罠を仕掛ける予定だ。森の部隊は、場合によっては敵を追い込み、または偽装撤退して罠に誘い込め」

「無茶を言ってくれるぜ。で？　罠ってのはなんだ？　俺たちにも内緒かい？」

「まだ決まってはいない。が、おそらく落とし穴は作るだろうな。あの巨体だ」

「言いたいことは分かるが、あの巨体だからこそ、半端な落とし穴じゃ意味がないぜ？　ま、そこのとこはフリンチ様が重々練ってるんだろうがな」

「その通りだ。諸君らは罠の心配をする必要はない。問題は罠に掛けた後だ。対象は他の個体と比べても機動力が高く、また良くも悪くも慎重だ。つまり、逃亡されれば短期での決着は難しくなる」

「あんだけ集中砲火されても暴れた魔物だぜ？　逃げようとしたら、止めるのは至難の業だな」

「その通り、『暴虐』は逃げることを好まない個体だったが、一歩間違えば壁を破壊して逃げられていた。今回の作戦では、対象の動きを封じることが必要不可欠だ」




文官は森を指し示しながら続ける。




「森に展開した部隊は、対象の手足、特に足首を狙って攻撃する。一番厄介なのは、丘の上に飛び上がられることだ。罠と合わせて敵が飛べないよう、足を破壊しろ」




次に文官は丘の上を指し示す。




「上に展開した部隊の一部は、飛び降りながら敵を攻撃する。これは撹乱が主目的だ。残りは敵の動きが阻害されたことを確認してから、丘上からスキルで集中攻撃する。最初から攻撃しないのは、対象が丘上に上がろうとするリスクを避けるためだ」

「おいおい、飛び降りながら攻撃？　正気とは思えねえな。ああ、飛行部隊がやるのか？」

「一部はそうだが、他にはフリンチ様と、ヨーヨーが担当だ」




おっ？




「フリンチ様自ら、やるのか？」

「今回はフリンチ様が最初から参加する。そして、存分に暴れてもらう予定だ」

「マジかよ。お目付役もいなくなって、やりたい放題だな、あの婆さん」




筋骨隆々な男は愉快そうに笑う。




「……あー、俺も飛び降り要員なのか？」

「ヨーヨーか。そうだ、お前は空を駆けることができると聞いている。パーティメンバーのうち、お前の動きに付いていけない者は丘上のメンバーに合流してもらう。メンバー分けはお前に任せるとのことだ」

「そうか」




……俺とそれ以外、という分け方になりそうなんだが？




一応、シャオに騎乗したアカイトを飛び降り組に加えても良いかもしれないが。




「撹乱担当の狙いは、足元での罠と足への攻撃から意識を逸らさせ、対処を遅らせることだ。とにかく敵の攻撃を避けることを第一に、気を引け」

「……努力する」

「そう暗い顔をするな、間近でフリンチ様の技を見られる良い機会だとでも思っておけ」

「ああ」




あのフリンチがどんな風に戦うのかには興味がある。

この人類の最前線の山で、戦い生き抜いてきた英雄らしいのだから。







他の部隊の役割も一通り説明がされ、誘引地点の地図はしまわれる。

しかし、そこで説明が終わりというわけではないようだった。




「今説明したことは、あくまで作戦に過ぎない。当然、誘引が失敗した場合や、誘引地点から逃走される場合もあり得る。基本的にはその場合、作戦は中止だ。撤退の赤信号を各自放って撤退する。しかしリカバリーが出来そうな場合は、予備の誘引地点に誘導して作戦を続行する。サブの誘引地点の場所と周囲の地形も頭に叩き込んでもらう」




サブの誘引地点は、本来の誘引地点から少し離れた西、東、北にそれぞれ設定されている。

確かに、いずれも崖の下に罠を張れるメインの誘引地点と比べるとやりにくそうだ。

北のサブ誘引地点に至っては、単なる川原である。




どうやら恵水族の有力な魔法使いとして『水魔法使い』がいるらしく、足止めしてもらっているうちに討伐するという計画のようだ。




「この作戦が失敗すれば、短期での解決は難しくなる。おそらくこの砦も放棄となる可能性が高いだろう。ここが踏ん張りどころだ、諸君の奮闘に期待する」




文官は最後まで毅然とした態度で俺たちへの期待を告げると、部下たちを引き連れて部屋を退去した。




さて、どうなるか。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







攻撃組の出発は最後になった。

誘引組や偵察警戒組が出発していくのを見届けてから、ようやく俺たちにも出発の号令が掛かった。




一行は一度、船着き場に集結する。

そこから恵水族の船でピストン輸送され、川向こうの各地点に上陸する。




待ち伏せ組の大半は、メインの誘引地点から近い場所に下ろされ、道なき道をモク家の案内で誘引ポイントに向かう。




これだけ大胆な行動が出来るのも、一番の脅威であるガルドゥーオンの動向が逐一共有され、襲撃のおそれがないことを確信できているからだろう。




他の魔物も偵察警戒組によって悉く誘引されたり、間引かれたりしているようだ。

森の道なき道を進む大変さ以外には、大した危機もなく誘引地点に到着する。







「ヨーヨー、撹乱作戦に参加するメンバーは……あんただけかい？」




丘上には、最初撹乱組だけが居ることになっている。フリンチとその弟子、そして他のお付きの戦士が３人待っていた。

対して俺たちの参加者は俺だけ、ではなく、アカイトとシャオも一応いる。




「こっちの猫とラキット族も参加するぞ」

「うん？　そっちのは、隠れ里じゃなくて、あんたの仲間の方だね？」

「まあな」

「それにしても、少数精鋭だね。リーダーのあんたを守らなくて良いのかい？」

「人数は指定されなかったんでね。俺は一人の方が色々と計算も立てやすい」




危ない時はフリンチ様に押し付けようと思っているし。という言葉は呑み込んでおく。




「ま、確かに何人以上とは言わなかったね！　良いよ、もともと私らだけでやるつもりだったんだ」

「そっちの４人が、フリンチの直属部隊ってところか？」

「まあね。あと飛行部隊も参加するよ」

「飛行部隊ね」

「今は周囲の偵察を手伝ってもらってるけどね。さて、作戦開始まではヒマだ。お互いの情報交換でもしておきな」

「あんたは？　どっかに行くのか？」

「一応、全体の指揮もあるからね。近くにいるから、何かあったらすぐに呼びな」




フリンチが去り、その弟子もこちらを睨みながら行ってしまった。

残されたのは撹乱組に参加して一緒に飛び降りるらしい３人だ。




いずれも羽根などは生えていない。長身の緑肌族の男性に、ニワトリのような顔をしたヒトと、かなり背の高い猫顔のヒト。




「あー、ヨーヨーという。個人傭兵だ。よろしく」




とりあえず挨拶してみると、応じてくれたのは長身の緑肌族。




「モク家のリャックという。フリンチ様の部下で、よく振り回されている。こっちの鶏顔の男が部下のシャーチ、こちらの女性がマリンだ」




背の高い猫顔は女性だったか。

かなり背が高いが、種族的なものかもしれない。猫顔系統ではあるのだが、猛獣的な感じもするから、多分他の猫顔とは種族が違うのだろう。




「よろしく。俺は魔法とこの剣を使う。スキルで多少空中でも動けるが、自在に動けるわけじゃない。あんたらのオマケくらいに考えておいてくれ」




アテにされすぎても困るので、あくまで下手に出ておく。




「ふむ、謙虚というより、リスクを負いたくない傭兵の謙遜だな？」




緑肌族のリャックがニヤっと笑いつつ言う。




「さて、どうかな」

「ま、良いだろう。俺は見ての通り、双剣を使う。投げナイフも得意だ。スキルを使って空中で戦うこともあるが、おそらくヨーヨーと同じような感じだ。自在に動けるわけじゃない」

「ほう……」




魔法系のジョブではなさそうだが、どんなスキルで空中機動ができるんだろう。




「こっちのシャーチとマリンは『跳躍戦士』だ。知ってるか？」

「おお、知ってるぞ」




テーバ地方で、銀髪の隊長殿のジョブだったはずだ。

かなり人気のジョブらしかったが、こっちでも人気なのか。




「珍しいな、あまりないジョブなのだが」

「そうなのか？　たまたま共闘したことがあってな」




俺の言葉に反応したのは、鶏顔の方だった。




「何ー？　落とし子にもいるのか！？　『跳躍戦士』があ！」

「いや、落とし子ってわけじゃ……」

「そうか……飛べない鳥ビトの悪あがきだと、よく陰口を叩かれてなあ。このジョブを聖軍も使ったと言えば、少しは皆の口も重くなろうと思ったのだがなあー」




鶏顔の種族は、やはり飛べないのか。

見たところ、退化した羽根すらないから、マジで飛ぶ能力はないのだろうな。




「聖軍は分からんが、俺の知っている『跳躍戦士』は相当強かったぞ。少なくとも俺よりは」

「なんと。詳しく聞かせてくれえ！」

「ああ、後で余裕があればな」




目線を、黙っている猫顔のヒトにやる。




「はあ、あたしも話せって？　別に話すことはないよ」

「そう言うな、マリン。得意な技の話でもしておけば、いざというときに連携もできる」




緑肌族のリャックがマリンに話を促す。




「はあ。得意技はこっそり懐から金をくすねることだよ……旦那、睨むなよ」

「悪いな、ヨーヨー。こいつは元々コソ泥でな。今は根性を叩き直して戦士として更生中だ」




わけありらしい。




「それは良いが、コソ泥が『跳躍戦士』なのか？」

「はあ、ヨーヨーさんよ。盗みってのはそれをやることより、バレたときにうまく逃げることの方が大事なわけ。こんなに逃げるのにピッタリのジョブはそうないよ」

「なるほど、逃走用か。表向きは犯罪用のジョブでもないし」

「そーゆーこと。で？　こんなやつ信用できるか！とか言わないの？」

「いや、それは別に……どうでも良いし」

「チッ。あんたがごねてくれりゃ、このヤバい任務からオサラバできるかもしれないってのに」

「それより、窃盗犯がよくフリンチ様の直属部隊にまでなったな」

「はん」




機嫌を損ねたらしいマリンに代わり、リャックが説明してくれる。




「本来はこいつも、手を切り落とされるはずだったのだ。しかしそのスキル使いの巧みさにフリンチ様が、引き取ることを申し出てな」

「あのババアに首根っこ掴まれて、バカみたいに魔物と戦う毎日だよ！　これなら大人しく手を切り落とされた方が長生きしたかもね！」




マリンは待遇に不満があるようだ。




「スキル使いというと、『跳躍戦士』のスキルだよな？」

「ああ。マリンは壁を蹴って、自在に空中を移動する。今回の任務にもうってつけなわけだ」

「なるほど、空間把握能力が高いのかね……俺の知ってる『跳躍戦士』の戦い方とは少し違うかもしれない」

「その話、詳しく聞きたいのお！」




鶏顔のシャーチがたまらず口を挟んでくる。




俺はテーバ地方の『跳躍戦士』たちの戦いぶりと、彼らから聞いた話をしてやる。

たしか彼らの話では大きく跳び上がるだけでなく、「小さな跳躍」を織り交ぜることで独特の動きを発揮しているとかだった。




「小さな跳躍、だとお？」とシャーチは呟き、考えに沈んでしまった。

こっちではない発想だったのか。




ともかく、マリンとシャーチは壁を蹴ることで「跳躍」できるだけで、空中で移動できるのは俺とリャックの２人のようだ。




「そういえば、フリンチ様はどうなんだ？　あの弟子も」

「フリンチ様は自在に動かれる。やり方は正直訳がわからないが、あの方は棒さえあれば足場にできるようなのだ」

「棒？」

「ああ。詳しいことは言わないが、棒使い系のジョブと思って欲しい」




『棒使い』なのか？

なんか英雄っぽくないジョブだが。







「む！」




それからアカイトの紹介などをしていると、リャックが森の方を見て唸った。




「どうした？」

「そろそろお喋りは終いだな。信号が上がった。石頭が予想より早く来ているらしい」

「ほう？」




俺にはわからなかったが、なにやら合図が見えたらしい。




「詳しいことは分からんが、とにかく敵が近いことは間違いない」




リャックはニヤリと笑みを見せる。




「こんな大捕り物、そうそうないぞ。皆、楽しもう。そして、生きてまた会おう」

「んにゃ！」




シャオが元気に返事をした。

シャオが死ぬとルキが相当悲しみそうだから、無茶はしないでほしい。