■ ９－４４　溶岩魔法

ガルドゥーオンを待ち伏せている。







丘の頂上付近で、正面から見えない場所にそれぞれ伏せる。

俺は岩が重なっている場所の後ろに陣取る。岩の隙間から下の様子が少し見える。

遠くは見えないが、丘の下の道は見える。

時刻は夕方くらいのはずだ。

陽は傾きつつあるが、しっかりと明るいので周囲の様子を見ることが出来る。




目を凝らして様子を見ているが、今のところ動きはない。

スキルの使用は禁止されているため、気配察知や探知をすることもできない。

風が吹いている音だけが聞こえる。







ざっざ、と小さな音がして、誰かが横に来た。

少しだけ顔を動かして見ると、フリンチとその弟子が来たようだ。

フリンチはいくつも魔石がはめ込まれた皮鎧と、顔には仮面のような装備を着けている。

他の者と同じく、寝そべるようにして身を低くして、ただ様子を窺っている。




視線を戻して、また下の様子を見る。

何も草が生えていない場所に道が通っており、奥には森が広がっている。

森には友軍が潜んでいるはずだが、見ただけではその存在は分からない。

岩の隙間からは森はほとんど見えないせいもあるだろう。







どれだけ時が過ぎたか、地面が小さく揺れた気がした。







そっとフリンチの様子を窺うが、ただじっと身を潜ませている。




気のせいだったかと思ったところで、また地面が小さく揺れた気がした。

それはやがて、確信的な揺れに変わっていく。




遠くの様子は見えないが、ぎゃあぎゃあと鳥か魔物の声が聞こえる。




「来るよ」




フリンチが小さく呟いた。




剣の柄を握り直す。

心臓の早まりを抑えるように、深呼吸をする。







グオオオオーウ……







ヒトならぬ存在の叫び声が聞こえ、地面の揺れが増す。

岩の隙間から見える道に、馬車が見えた。

３台の馬車が道を走っている。俺から見て、右から左に抜けるような道だ。

先頭の馬車の御者は、しきりに右手の森の方を気にしながら、頻りに鞭を振るっている。

表情までは良く見えないが、全身から焦りが見えるようだ。




あれが演技だとしたら迫真だが……。




一方、森の方でピンク色の膜のようなものが展開したのが見えた。

誰かのスキルか？




ドシン、ドシンという軽い揺れ。

それが急に途切れ、大きな影が地面に映る。

跳んだか！？




思わず上を見る。

が、何も巨大なものは見えない。




視線を下に戻した直後、馬車の上から何か巨大なものが降ってきたのが一瞬見えた。

そして、ズゴッという破裂音と共に砂煙が視界を遮る。

丘の上にも一拍置いて、砂煙が巻き上がる。




前に上からガルドゥーオンの奇襲を受けた時も、これほどではなかった。

つまりこの砂煙は奴の攻撃だけが原因ではない。巨大な落とし穴によるものだろう。




「スキル解禁」




いつの間にか立ち上がったフリンチが、良く通る声で短く命じる。







気配探知を含めて、スキルの使用を解禁する合図だ。

気配察知と気配探知を展開すると、砂煙のせいで分かり辛いが、巨大な何かが、地面から下に更にめり込んでいるような状態なのが分かった。

落とし穴は上手くいったらしい。




そして、落とし穴から逃れた馬車は探知できない。

あの巨体と一緒に落ちたのだろう。

あの御者は果たして、脱出したのか、それとも。







「あんな超大物を、これほど綺麗にハメられるのは貴重だ。総員、ここが勝負所だと思え」




フリンチは弟子に渡された槍をいくつも手に持ち、いくつかを背中に背負った。




「さて、先に行くよ。すぐ後を追ってきな」




フリンチはそう言うと、手にしていた槍の１つを勢いよく投げ、それを追うように走り、飛び降りていった。

他の連中も、各々装備を整えつつ、飛び降りる準備をする。




俺も立ち上がり、下の気配を探りつつ準備をする。

左右からは、飛行部隊らしき連中が飛び立っているようだ。

先陣を切ったフリンチらしき気配も１つ。




どうして分かるかと言うと、その気配だけ動きがおかしいからだ。

まるで瞬間移動でもしているかのように、大きく素早く移動しながら、徐々に高度を下げている。




ガルドゥーオンらしき巨大な気配はめちゃくちゃに動き回っているが、落とし穴から出ることはできていない。

何らかの手段で足止めされているようだ。




「先に行くぞ。ビビって来られないなら、邪魔はするなよ」




緑肌族のリャックが、他の２人を引き連れて飛び降りる。

俺も行くか。




「殿！　拙者は遠くから援護するでござる！」

「ああ、無理はするな。あの怪物相手でも、あの婆さんが何とかする気がしてきた」

「殿も無茶はなされませんよう！」

「ああ」

「ハイヤー、シャオ！　いざ出陣でござる！」

「にゃ」




シャオはうるさい、と言う感じに鳴きつつ静かに地を蹴った。




俺がビリッけつか。

後で文句を言われないように、そろそろ行くとしよう。




少し助走をつけて、思い切って飛び出す。




すぐ下は崖のようになっていて、もともと道があった辺りはまだ砂煙で覆われている。

だが、少し薄くなった砂煙から時々、大きな手や触手が暴れているのが見える。




森の方からは隠れていた戦士たちが落とし穴に向かっているのが見える。

彼らは落とし穴の中に入って戦うのだろうか？

スリル満点すぎる。

飛び降りて戦えと言われるのと、どっちがマシだろうか？




砂煙の中から、ぬっとガルドゥーオンの頭が現れる。

目線は上に向いている。

そして、身体を捻ると尻尾が空中を薙ぐ。




先に降りていた気配の１つと飛行隊の何人かが、それに巻き込まれて吹き飛ばされたのが分かる。







尻尾を振り終えた直後のガルドゥーオンの頭が、弾かれたようにぶれる。

隙を突いて攻撃したらしいその人物は、また瞬間移動でもするように離れ、不規則な軌道をとり始める。多分、フリンチだ。




ガルドゥーオンは、先ほどまでフリンチがいたところをアッパーのように攻撃して空振る。

そして体勢を立て直すと、ちょうど頭が俺の真下に来た。




用意していた魔法を解き放ち、破裂する溶岩の塊を頭部に落とす。

同時に、エア・プレッシャーで離れる。




その直前、その恐竜のような顔をこちらに向けたガルドゥーオンと目が合う。




その顔には変色している部分が広がっている。

あれが怪我の跡だろうか。

その痛々しい顔面に、破裂した溶岩が降り注ぐ。







ギュギィオオオオオンッ！







ガルドゥーオンが悲鳴のような鳴き声を上げる。

俺の離脱した場所に、遅れてガルドゥーオンの尻尾が振られる。




前に遭遇したときは、ここまで大雑把ではなかった気がする。

奴は、奴なりに動揺しているのだろう。




何か細長い物が突っ込んで来るので、魔剣で受け止める。触手だ。

あんな化物と力比べをするつもりはない。

摩擦を軽減して受け流し、更にエア・プレッシャーで大きく移動する。




文字通りの眼前で攻撃を浴びせたせいか、目を付けられてしまったか？

狙うならフリンチにしてくれ！




そう願いながら、逃げに集中する。




体勢と関係なく動いてくる触手が厄介だ。

気配察知と探知で、攻撃の予兆を見逃さないように。

怪しかったら別の方向に動いておく。




しかし、そんなことをそう長くは続けられない。




ガルドゥーオンが右半身を沈め、飛んでいるハエをはたき落とすように掌を広げて振り上げる。

どこに逃げるべきか、触手の位置はどうかと一瞬考えた間に、手に向かって猛突進する気配。

崖から一直線にガルドゥーオンの手に向かった人影が、その巨大な手を弾き、更に手を土台にして、敵の頭に向かって飛ぶ。




しかし、すんでの所で触手に弾かれ、叩き落とされた。

その後ろから、遅れて頭に向かった他の気配が２つ。

そちらは触手が追い付かず、一撃を加えて離脱していく。




あれは、作戦開始前に話した跳躍戦士の一団だな。

叩き落とされたのは鶏顔の奴っぽかったが、無事だろうか？




俺やフリンチと異なり、空中で方向転換できない彼らは、ああやって隙を狙っていくわけか。正気の沙汰とは思えん。




ヒトの心配をしている場合ではないか。

俺の高度も落ちてきた。鶏顔のおかげで敵の意識が逸れた隙に、敵のがら空きの腹に跳び込む。そして、『愚者』の「常人のひらめき」を上空に向かって発動。




敵がこちらに意識を向けていたかは分からないが、完全に気を取られたガルドゥーオンは、上空を見詰めた。




がら空きの腹に、魔剣術でもお見舞いしようとした所で、少し上から声が掛かる。




「こりゃあドデカイ隙だね。お手柄だよ」




少ししわがれた声は、フリンチのものだ。

フリンチらしき人物が加速し、一気にガルドゥーオンの腹に向かう。

槍を構えたまま突進し、そして突き立てる。




あの巨体に一突きしたところで、と思うところだが、ガルドゥーオンは少し宙に浮き、背中から派手に転んだ。

ウソだろ……。




砂煙も薄くなり、下の様子も分かるようになってきた。

エア・プレッシャーで減速しつつ、落とし穴の縁に着地する。




ガルドゥーオンの大きさに合わせた結果、穴と言うよりはクレーターのようになっているそれは、巨大な杭のようになっている柱が数本あり、周囲からは縄のようなものが何本も伸びている。森から伸びているものが多い。

そして、森から伸びているいくつかの縄は、その先端を地上部隊が持っている。




落とし穴の中にまで入り込んで動いている部隊もいる。

フリンチのブチかましのせいで巻き込まれた戦士はいないのだろうか。




「信号弾だ！」




誰かが叫び、青い煙をまき散らしながら上がっていく信号弾が見える。




総攻撃の合図。これで、丘上で構えている部隊も攻撃を開始するはずだ。




「おい、ぼうっとしてるな！　動け動け！」




近くを通ったどこかの部隊に発破を掛けられる。




こっちは決死の飛び降りをやったばっかりだ、少しは休ませてくれても良いのに。




敵の方に向かいつつ、丘上からの攻撃を見る。

様々なスキルが、ガルドゥーオンに向かって飛んでいる。

その合間に、跳び上がっては壁を蹴って突進していく戦士の姿も。『跳躍戦士』は健在のようだ、タフだな……。




改めて近付くと、スキルを手で払いながら、その場から動こうともがくガルドゥーオンの姿。

その脚にはいくつもの縄がさまざまな方法で繋がれており、特に右脚には５～６本が巻き付いている。対して、左脚は１～２本に見える。

左脚は大丈夫なのかと思ったら案の定、縄が切れたか何かで拘束がなくなり、左脚で右脚に伸びる縄を蹴る。

しかし直後、バランスを崩してまた背中から転ぶ。

軸足となった右脚を誰かが攻撃したようだ。




転がっているガルドゥーオンに向けて、練りに練ったラーヴァフローを浴びせる。

狙いは顔のあたりだ。







グギャアアアオオオオン！！







今日は、顔に溶岩を浴びせてやると良く鳴く。

やっぱり火傷みたいになってるんだろうな、顔の傷跡が。




「うひゃー、やることがエグいねぇ、ヨーヨーちゃん！」




近くにヒュレオがいた。

アード族の面々もいる。

デバフスキル持ちのマージに、顔を包帯でぐるぐる巻きにしているリオウ。

そして、シャクラン家の戦士も。

三毛猫顔のラキュが巨大な棒を担いでいる。




「モセは？」

「彼女は別行動。それより、あの右脚の縄、半数以上俺たちの班よ？　凄くね？」

「そうだったのか」




ガルドゥーオンは地表を尻尾で薙ぐようにして、俺たちを狙う。

しかし避けるまでもなく、ピンク色の壁が尻尾を阻む。

モク家の守護系ジョブだろうか。




尻尾を防がれたガルドゥーオンが拳を振り上げたところで、身体が浮き上がり、横転する。

どうやらまた、フリンチの一撃だ。




「モク家の伝説の戦士ってのは、伊達じゃーないねぇ」




ヒュレオがしみじみと言う。




「ああ……ん？」




ガルドゥーオンが、まるでいじけたように身体を丸めて縮こまった。

終わりか。

そんな感想を持ったが、何か妙だ。







「逃げろー！！」







上空から、フリンチの声。




ガルドゥーオンの背中の管のようになっている部位から、何かが湧き出て、一斉に周囲に弾け飛ぶ。




咄嗟に、ウォーターシールドを大きめに展開する。

赤黒い何かがシールドの表面を覆う。

シールドじゃ足りない。




ドームのように、周囲の友軍ごと半円の防御魔法で覆う。




ジュウウ、と音が聞こえる。

効果的ではあるようなので、内側に何重にもウォーターシールドを張る。足りるか？

何層ものウォーターシールドで冷えたそれは、黒に近い灰色になって固まる。

これは。







溶岩魔法、か？