■ ９－４５　魔銃

「おらっ！」




バキバキ、と音がして、固まった黒い塊の一部が壊れる。




周囲はすっかり黒い物体で覆われている。気付けば光もない。真っ暗だった。

その天井を一部崩した形で、リオウが壊した場所から光が差し込む。




「リオウちゃん、ちょい待ち」




ヒュレオが崩れた場所から外を覗く。




「うわー……ヨーヨーちゃん」




俺も頭だけ出して外を見る。




辺りは黒い物体で覆われている。丘の下、落とし穴とその周辺は全て、だ。

ガルドゥーオンは、ゆっくりと上半身を持ち上げ、そこに丘の上からスキルが飛んでくる。




良かった、上は無事か。




「俺たち以外は全滅なんてこと、ないだろうな？」

「ない、とは断言できないねこりゃ」

「この攻撃はなんだ？　前はこんなスキル……」

「魔法を使う個体もいる。そういう予備知識はあったけど」




ヒュレオは改めて、黒色一色の周囲を見渡す。




「これほどとは」

「魔法なのか？　これ。俺の溶岩魔法も、こんな風にはならないぞ」




魔法と言うより、溶岩そのものを飛ばしたみたいな。




「流石にこれ全部、体内にあったとは思えないからね。多分魔法だと思うけど……」




ともかく、このまま隠れているわけにもいかない。

奴が拘束から逃れて丘の上の部隊に攻撃しに向かったら、もう作戦どころではない。




「今、動けるのは何人だ？」

「たまたまヨーヨーちゃんの近くにいた、幸運な５人だね。ヨーヨーちゃん入れて６人」

「６人で、あいつの相手が出来るか？」

「厳しいけど……やるしかないね。まだ、オレっちはあいつの顔面殴ってないし」




ヒュレオを見る。

剣を担いで、にこやかにその犬顔を歪ませている。その軽い口調に反して、目線はギラついている。




「俺も、思いっきり殴ろうとしたら、フリンチの婆さんに出番を奪われたんだ」

「じゃあ、行こっか」

「ああ。俺が先に攪乱する。あんたらは少し遅れて出てきてくれ」

「良いの？　それじゃ、任せたよ」




手だけで返事をして、飛び出す。




一面の黒。




エア・プレッシャーで跳び上がりながら、一気に近付く。




脚に絡まった縄を気にしていたガルドゥーオンが、顔を上げる。

目が合う。

赤い、燃えるような瞳。




触手がこちらを向く。

その動きを見てエア・プレッシャーで角度を変える。

しかし、触手の突きが来ると思っていたタイミングで、別の何かが元居た場所に飛来する。




触手は先端をこちらに向けたままだ。

触手の先端から、溶岩を射出している？




もう１つの触手からも射出物が迫る。

剣を向けようとしたが、その前に何かがそれを弾く。

何か、ではない。槍を背負った小柄な人物。フリンチか！




「フリンチ！」




エア・プレッシャーで跳び上がりながら、軌道修正する。

目指すは、巨大な岩をかぶったような、その顔。




「今度はあんたが、ブチかましな」




溶岩魔法を使うなら、同じ溶岩魔法じゃない方が良いのか？

練り込んだ魔力を固め、創る。

氷で創った、巨大な腕のような何か。




それは俺が腕を振るのに合わせて動き、敵に向かう。




ガルドゥーオンが右手を振り上げて、パンチを見舞ってくる。

しかし、俺とガルドゥーオンとの間に、金色に輝く者が入り、その巨大な拳を弾く。

フリンチの弟子と言っていたあいつだ。

弟子はギラギラに光っており、その光が拡散すると、ガルドゥーオンが怯んだのが分かる。




更にエア・プレッシャーで加速する。




また、ガルドゥーオンと目が合う。

今度はもう、目の前だ。




牙を剥き、苦しそうに長い舌を出している。

そうか、お前も無傷というわけじゃないんだろうな。




「おらあああああぁ！」




ガシャ、と鈍くて軽い衝突音と崩壊音。

氷の拳で顔面をぶん殴られたガルドゥーオンはヨロヨロと後ろに下がる。




吹っ飛びはしないか。

やっぱりフリンチのブチかましには勝てないようだ。




顔を戻して俺を見たガルドゥーオンの顔に、筒状の巨大な火柱が迫る。







グオオオ……







それを鬱陶しそうに避けるガルドゥーオン。

その頭上を、フリンチが槍を投下しながら飛んでいく。

槍はガルドゥーオンに当たると爆発したようにエネルギーを放つ。




ガルドゥーオンは低く唸った後、フリンチは追っても無駄と学習したのか、忌々しそうに一瞥してから、すぐに目線を地上にやった。




近付きつつあった、ヒュレオたち地上部隊。

そこに、触手から発射する溶岩？をばら撒く。




俺はその隙に距離を取り、地上に降りる。




「殿！　無事でござるか！？」




上空から、アカイトの声。

ガルドゥーオンから目を離さずに、気配でアカイトの場所を察知する。

俺の真上にいるようだ。




「アカイトとシャオも、無事で良かった。被害はどうだ？」

「足元に展開していた部隊は黒き濁流に呑み込まれ申した！　丘の上の部隊と、森に隠れている部隊は無事でござる」

「……森に隠れている？」




まだ別動隊があったか？




「シャクラン家のヒトと、大角族のヒトにござる！」

「……モセ・シャクランとアブレヒトか？」




あいつらは丘の上の攻撃部隊ではなく、森の方にいたのか。

なんせモセはあの怪獣に火傷を負わせた張本人だ。

そのモセが下にいるということは……上が囮なのか、あるいはモセが囮か？




「モセを護った方が良さそうだな」




隠れているなら、露骨に援護は難しいかもしれないが。

とにかく今は、奴の気を惹くか。




ガルドゥーオンは、ヒュレオたちと交戦に入った。

地上を踏みつけるような動作をしているが、動き回るヒュレオと、巧みに巨大な棒を操るラキュに往なされている。




「アカイト、引き続き周囲の様子を見てタイミングを見て伝えてくれ。俺はちょっと遊んでくる」

「承知！」




上空で旋回していたアカイトは森の方に動き出す。

俺はダッシュでガルドゥーオンに向かう。

そしてエア・プレッシャーで跳び上がり、敵の頭の少し上に向かう。




途中、スライディングで敵の溶岩攻撃を避けるヒュレオを飛び越す。




「俺が気を引く！　攻撃しろ！」

「ヨーヨーちゃあん！　これどうにかしてー！」




すれ違いざまに聞こえた「これ」が何かは見ていないが、おそらく敵が放つ溶岩のことだろう。

一斉攻撃後はばら撒き続けている。




魔剣に魔力を通し、彼我の距離を測り、魔力波を放つ。

ガルドゥーオンの首筋に直撃し、体液が少し出る。

が、ガルドゥーオンはこちらを見もしない。




急にこっちに無関心になりやがった。




「ダメだね、地上から先にやった方が良いと学びやがった！」




空中で槍の上に立つようにして静止しているフリンチが叫ぶ。




「なら、あんたが脚をやってくれ！」

「ふん、言われなくても！」




フリンチは空中の槍を蹴ると、一気に地表の方に移動した。

途中で、近くの槍を回収しているのが見えた。

ああやって補充してんのか。




さて、フリンチに任せても良いが、地上の奴等もできれば攻撃に集中してほしいところだ。

やれるだけやってみよう。




エア・プレッシャーで落ちる方向を調整しつつ、敵の肩に着地する。

ここまでされても振り向かない。なかなか我慢強いな。




丘の上からは、様々な攻撃が飛んできている。

それに巻き込まれないように注意しながら、敵の顔の目の前に飛び出す。







グルルルルル……







唸り声が聞こえる。

さすがに一瞬、俺に焦点を合わせたのが分かった。




そこで「常人のひらめき」を１発、顔の真横を通る軌道で発射してやる。







たまらずに光を顔で追うガルドゥーオン。







グオオオオオ！！







その隙に、脚が攻撃されたらしく、意識を光の球から地上に戻して跳び上がろうとするガルドゥーオン。

しかし右脚に残った縄がガルドゥーオンを地上に結いつけ、転倒させる。




しかし追撃する間もなく、尻尾を振り回すようにしながら無理やり起き上がる。

触手からの溶岩攻撃は鳴りを潜め、身体的な攻撃がまた増えている。




魔力が尽きたのか、またはタイミングを見計らっているのか。

俺はもう一度エア・プレッシャーで跳び上がると、懐から１つの魔道具を取り出す。







最近使っていなかった、魔銃だ。







こいつはモセ・シャクランの攻撃で火傷を負った。

あのエネルギーの奔流のようなモセの攻撃には、若干見覚えがあった。

魔銃による攻撃だ。

魔銃に膨大な魔力を込めた時でもモセの魔道具ほどの威力は出ないと思うが、質としては似ている気がしたのだ。




だから魔銃で攻撃してみよう、程度の考えだったのだが。







ズキューーーン……







鼻先から魔銃を放たれたガルドゥーオンの反応は激しかった。

放った魔弾は、ガルドゥーオンの顔をほんの少し焼いた程度に見えたが。







グオオオオオオ、ギヤーーーーーッ！







牙を剥いて、俺を見た。

来る。




まるで知性を失ったかのような、がむしゃらなパンチ。

触手は空間をかきむしるように、ランダムに動き回る。




エア・プレッシャーで距離を取りながら、加速と減速を織り交ぜて回避を試みる。

触手の位置が読みづらい！

気配察知で全体の動きを見ながら、気配探知で触手の進む先を読む。




一瞬でも気を抜いたら、終わる。

魔力の残数とかも気にしている場合ではない。




幸い、パンチのいくらかは金色に光ったフリンチの弟子が受け止めて弾いてくれる。

フリンチかヒュレオたちの仕業だろう、体勢を一瞬崩すこともある。

そのおかげで、何とかパンチの届かない範囲まで後退に成功する。




しかし、触手はめげずに、溶岩を吐き出し始めて俺を狙う。




「何をやった！？　いや、続けろヨーヨー！」




フリンチの叫ぶ声。

もはや、味方の場所を探っている余裕はない。

敵が冷静にならないように、また近付いたり魔銃を撃ったりもすべきなんだろう。




とりあえず、溶岩を避けながら魔銃を何発か撃ち込む。




威力はほぼないが、挑発にはなるだろう。

いや、なってくれ。




「殿、また近づけるでござるか！？」




右上から、アカイトの声。




「何かやるんだな！？　クソったれ！」




状況は分からない。だが、俺がそれをやるべき何かがあるんだろう。




魔銃を右手に構えたまま、剣を背中に固定する。




なんだろう。

こちらに１００％の敵意を向けてくる怪獣に近づくとか、絶対やりたくない仕事なんだが。

何故だろう。

ちょっと楽しい。




一度地面に着地する。

そこに飛んできた溶岩は、フリンチの弟子が払ってくれた。




「跳び込むのか？」




訊かれる。




「ああ、やる」

「援護する。頼んだ」




短いやり取り。




また前に走りながら、エア・プレッシャーで跳び上がる。

直線的な軌道。

ガルドゥーオンは岩を持ち上げて俺に投げてきたが、それはフリンチの弟子が弾いてくれた。こいつ岩も弾けるのか、防御最強かよ？




触手の攻撃が来るかと思ったが、来ない。フリンチや飛行部隊が何かしているようだ。




近付く。

ガルドゥーオンは尻尾を振り、蹴りを繰り出し、更に近付くとパンチを繰り出す。

そのすべてが直線的故に、何とか避けられる。

フェイントでも入れられたら厳しいが、その様子はない。

それでも、もともとのスペックが違いすぎる。

巨体から繰り出される全力というだけで、避けるので精いっぱいだ。




ようやく顔の目の前まで近付いたところで、口を半開きにして荒い息を吐くガルドゥーオンのドアップが見える。こちらと目が合うと牙を剥く。




「薬は飲むに限るぜ」




パキューーン……




ようやく反撃できる隙。

魔銃の一撃を半開きの口の中に放ってやる。







グオオオオ……！







たとえ巨体に比して小さなものでも、口の中の火傷は痛かろう。




ほんの少しの間悶えたガルドゥーオンだったが、急にぐるりと森の方を向いた。

俺も釣られてそちらを見る。




モセ・シャクランだ。

近くにはアブレヒト。




あの魔道具をガルドゥーオンに向けている。

なるほど。







「こっちだ馬鹿野郎！」




「常人のひらめき」を発動する。

出現した光の球に一瞬気を取られたガルドゥーオンだったが、すぐに目を離すと森の方を見た。

そして蚊でも払うように、掌を振る。




それを下方に跳びながら避ける。




着地してすぐに立ち上がる。




「モセちゃんを護れ！」




ヒュレオの声。

ガルドゥーオンは……空中だ。




跳び上がっている。

縄が切れたか。




右手を引き、馬車を潰したように得意の攻撃をしようと構えるガルドゥーオン。

しかし、ガルドゥーオンの巨体が壁に弾かれたように、地面に叩きつけられる。




空中には小柄な気配。




ガルドゥーオンは上半身だけ起こすと、身体を捻るようにして縮こまる。




溶岩を一帯にまき散らした、あの攻撃のムーブだ。

違いがある。

溶岩の奔流は空中にではなく、ある方向にのみ向けられた。

モセ・シャクランがあの魔道具を構える方向だ。




ウォーター・シールドを多重展開。

なるべく広範囲に展開しながら、その射線に割って入る。




黒い塊がシールドと衝突し、１つ１つシールドが割られていく。




シールドを維持し、増やす。そのことだけに集中する。

移動する際にエア・プレッシャーで少し跳び上がったので、本来は着地のために備えなければならない。

しかしもはや、その余裕はない。




黒い奔流がやっと止まると、もはやエア・プレッシャーすら撃てない。

魔力がすっからかんだ。




落ちていく。

衝撃を覚悟したが、何者かに抱き留められた。




「ラキュ」

「二度も助けられたな」




目の前には、黒い溶岩の壁が出来上がっている。

そこにアブレヒトが突っ込み、割る。




見えたガルドゥーオンの姿は、怒りの形相。

その視線は、モセ・シャクランの方を向いているようだった。




「あれでは避けられるかもしれない。できれば意識を逸らしたいが……」

「俺はもう、すっからかんだぞ」




「常人のひらめき」も発動できそうにない。




ポン、と急に、ガルドゥーオンの近くに物体が現れた。

それは、巨大な骨付き肉だった。

こんがりと焼ける匂いと、したたる肉汁。







グオオオオ……







ガルドゥーオンは肉を凝視した。

その直後、その顔に向けて地上から光が放たれる。







グガアアアア！！







正気に戻ったガルドゥーオンは、身体を捻り、無理やり光から逃れる。

ガルドゥーオンが避けた光の奔流は、空中に向かった。

そしてそこには、小柄な影が。




その人物が棒を振ると、光が反射するように、再びガルドゥーオンに向かう。







ガアアアア！！







以前のときより長く続いたモセ・シャクランの攻撃が止むと、ガルドゥーオンは地に伏せていた。




そして今度こそ、再び立ち上がってくることはなかった。