■ ９－４６　オーラ

ガルドゥーオンが地に伏せた。




俺はというと、太くて毛むくじゃらの腕に抱き抱えられている。

三毛猫顔のヒト、ラキュだ。




「あー、ラキュ。もう下ろしてくれるか」

「歩けるか？」

「ああ、多分問題ない」




そっと地面に下ろされる。ご丁寧に、背中に手を当てて支えてくれている。




「ありがとう。もう大丈夫だ」

「そうか……ちょっと手伝ってくる。お前は休んでいると良い」

「ああ」




ラキュはガルドゥーオンが倒れている方に歩き出す。本当に死んだのか、周りに無事な者が集まって確かめようとしているようだ。




「やりましたな、殿！」




上空からアカイトが降りてくる。




「アカイト。あの最後の巨大な肉はお前とシャオか？」

「いかにも！」「んなーぉ」

「くくっ、やはりか……それにしても肉って」




長く空腹状態だったらしいガルドゥーオン。

その眼前で気を引くものとして、あれ以上のものもなかなかないだろう。

発想がバカっぽく、しかし悪くない。




「しかし、避けられてしまい申した！　イマイチだったでござるな」




アカイトは反省している。




「いや、あれは助かったぞ」




もうひとつ、上空から降りてくる声。

空中の槍を蹴るようにして、一気に地に降りてくる。フリンチだ。




「あれがなくては、最後の準備が間に合わなかったかもしれない。助かったよ」

「ふうむ！　お役に立てたのであれば良かったでござる！」




アカイトは鼻たかだかだ。




「フリンチは、最後のは何をしたんだ？　魔具の光線を反射してたみたいに見えたが」

「ちょっとした大道芸だよ。いや……」




フリンチは俺の顔を見上げて、目を細める。




「同胞、と言うほどあんたに親近感があるわけじゃないがね、ヨーヨー。少し似た境遇にある者として、少しだけ教えてやるよ」

「それはありがたい」




聖軍の落とし子とやらは完全に誤解だし、境遇もあんまり似ていない気がするが、教えてくれるんなら聞いておこう。




「最後のは、反射とかそういうスキルじゃあないよ。それに」




フリンチは、空中から落ちてきた槍を掴む。

降りてくるときに足場にしたやつだ。




「この槍を浮かすスキルも、別にそういうスキルじゃない。どんなスキルも使いようだ。とうてい役に立たないように思えるスキルでも、思いもよらぬことが出来たりもする」

「スキルの応用か」

「ま、言うまでもないかもしれないけどね。風魔法で自分を浮かせて跳びまわるなんて芸当、まともに出来てる奴は久しぶりに見たしね」

「……他にも同じことをやってるヤツがいたのか？」

「いたねぇ。発想としてはそこまで突飛じゃあない。でも、攻撃魔法を自分に当てることの心理的ハードルと、コントロールの難しさで大体諦めるんだよ」

「そうなのか」

「魔法のことなんて知らないから、全部聞いた話だけどね。さてと、あんたは魔力がすっからかんみたいだね。ここで寝ときな」




フリンチは元気に駆け出して行く。

敵の残した溶岩から、仲間を救助しようとあちこちで動き出している。

その指揮をするようだ。




「アカイト、サーシャたちが無事か確かめてきてくれ。問題なさそうだったら、救助の手伝いを」

「合点！」




シャオに跨って空に駆け出すアカイトを見送る。

そして地に伏せた巨体に視線を移す。




険しい表情をしたまま、前のめりに倒れている。

その周囲に集まった連中は少なくなっている。

本当に息が止まっていることが確認されたようだ。




顔周りは焼けこげているし、胴体もボロボロだが、何かが大きく欠損しているわけではない。

見た目は今にも動き出しそうだ。

結局何が死因だったのだろうか。




ふと、後ろから何者かが近づく気配を感じた。

気配察知は切っているから、純粋に五感で何かがいるように感じただけだ。

振り返ると、鞭を手にしてこちらを見ている。

アード族のマージだ。

真顔でこちらを見ている。なんとなく、背中の剣の柄を握る。




「なんだ？　用か？」

「……」

「……」

「もしあんたをやるなら、今なんだろうがな」




マージは鞭を丸めて、腰に掛ける。




「そんな気分にはなれねぇな。あんた、もうちょっと緊張感を持ちな」

「なんだ、お前も聖軍だとか言い出さないよな？」

「はあ、聖軍？　俺はしがない小悪党だよ」

「そう言えば、まだ聞けてなかったな。お前はなんで、シャクラン家の味方をし続けてたんだ？　シャクラン家がアード族を見下してた時から」




マージはふん、と鼻を鳴らした。




「アード族の誇りとやらでは、クズ銭にすらならないからだ」

「シャクラン家はなるのか？　金儲けの種に」

「当たり前だろう。忘れたのか？　奴らの本分は商人だぞ」




そういえば、シャクラン家はもともと商家だったんだっけ。




「もし本当にシャクラン家が裏切ってたとしたら、それもこれ以上ない良い飯の種になっただろうよ。ま、結局、全部ヒュレオのアニキにひっくり返されちまったけどなぁ」

「そいつは残念だったな」

「全くだ。それで、アンタには礼をやっとこうと思ってな」

「礼を、やる？　何の礼だ？」




俺が防御魔法で守った範囲にはマージもいた。そのことだろうか。




「……。共和国の連中と渡りをつけたいときがあったら、俺に言え。何とかしてやる」

「共和国？」

「クダル家は雑多な連中の寄り合いだが、反共和国という点では一致している。まともなルートでは繋げちゃくれない。ま、今は要らないかもしれないが……」

「礼の内容は分かった。もしその時が来たらお願いしよう」

「ああ」




マージは頷くと踵を返そうとした。




「待て。礼は分かったが、何の礼かを聞いてないぞ」

「それは言うべきことか？」

「気になるだろうが」




マージは肩をすくめた。




「……あいつは、パッセは良い女だった。あの氷の拳でのぶん殴りは、その、良かったぜ」




マージはいつになく歯切れ悪くそう言うと、すたすたと去って行ってしまった。




あいつパッセと……？

いや、そんな雰囲気はなかったし、俺には見た目でイマイチ分からないが、マージはそれなりに歳がいっているらしい。

出来の良い妹みたいに思っていたのかもしれない。







「殿ー！　皆、無事なようでしたぞ！」




アカイトが丘の方から高度を下げながらこちらに飛んできている。




「ご苦労！」




短く答える。

周囲ではまだ救助作業が進んでいる段階だ。

あんまり自分たちの無事のことばかり大声で話すのも気が引ける。




そのまま上空を飛んで行くと思ったが、急降下で高度を下げ、シャオから飛び降りて俺の目の前に着地する。




「どうした？」

「お耳に入れたい情報が。ルキ殿が何やら、スキルを会得したかもしれないと」

「ルキが？」

「上で溶岩弾を防いでいたようなのですが……その際に何やら違和感があったようでござる。殿に見て貰いたいので、下に降りて来るそうです」

「そうか。俺は少し休んで、あっちの救助作業に加わるつもりだ。俺が救助をやるから、悪いがアカイトはもうしばらく、連絡役を頼めるか」

「承知」




それから３分ほど、ほとんどのスキルを切って回復に努める。

「盗人の正義」だけはこっそり発動しておく。




周囲の連中には悪いが、何かあったときに魔力がすっからかんのままでは怖すぎる。




その間、手早くステータスを確認すると、『干渉者』と『愚者』がレベルアップしている。

新規スキルはなし。

『干渉者』がレベル３２で、『愚者』がレベル２６だ。

現状で一番高い『魔法使い』と『警戒士』はレベル３４になっており、なかなか簡単にアップはしなくなってきている。




少し魔力が回復したのを見てから、救助の方に手伝いに行く。

魔力が使えなくても、力仕事はあるはずだ。




ヒトが集まっている方に行くと、呼び止められる。




「おお、魔法使いの兄ちゃん！　この辺をどかっと崩せねぇか？」




黒い塊に埋め尽くされた落とし穴のふちから下に向かって、何人かが槍などで掘り進めているようだ。

その場には飛行部隊の者らしきヒトが多く、それに混じって鶏顔のヒトもいる。




足元には怪我をして座り込んでいる土汚れた者と、寝転がったままどこか虚空を見ている者もいる。

彼らが救助できた者と、救助できなかった者か。




「悪いが魔力切れでな。力仕事ならやるんだが」

「そうか……こいつを。フリンチ様の予備の槍だ」




投げ渡された槍を手にして、溶岩を崩す作業に加わる。




崩しながら、呼びかける。

反応があればその方向を重点的に。

そのほとんどは空振りに終わる。間に合わなかったのか、あるいは反応があったと思った誰かの勘違いか。




いつの間にか、陽が傾いている。

長いこと作業をしたように思ったが、クタクタになって交代を告げられた頃には、１人を救助することができた。




俺個人の功績ではない。この辺りの救助全体で、1人だけ無事な者がいたのだ。




「くそっ、範囲が広すぎる！　あの黒いやつも硬くなって来てやがる。魔法で創った物じゃないのかよ！」




水を受け取って少しだけ座り込むと、隣に鶏顔が座り込んだ。

白っぽい毛並みのはずの彼も、全身が黒く汚れてしまっている。




「あんたの上司と、猫顔のやつはどうなった？」

「分からない。どっちも会えてない」




あの生意気な猫顔もやられたのか。

確かに、『跳躍戦士』のスキルであれをかわすのは難しそうだ……。




「あれは案外、威力はそこまでじゃなかったみたいだ。丘の上は防御魔法で防げたみたいだしな。だが、この量と範囲で埋められるのが厄介だ。生きていても、時間とともに窒息死になるかもしれない」

「時間との勝負か」




あんな大捕り物をしたばかりだ。




本来であれば他の魔物が寄ってくるのを警戒して撤退に移るし、そのためにも倒したガルドゥーオンの解体を急ぐべきタイミング。

しかし、ほとんどの生存者は救助活動に移っている。

それは、時間がないということを皆が薄々感じているからなのだろう。




交代の際には、周囲を警戒していた警戒組の連中が駆け付けたし、どこから支給されたのかスコップのような道具も運ばれてきた。




「主様」




聞きなれた美しい声がして、思わず振り返る。

ぜぇぜぇと珍しく息切れしたルキがいた。

その肩にはシャオが乗っている。アカイトは乗っていない。




「んにゃーお！」

「ああ、ルキ。無事で良かった」

「はぁ、はぁ……主様も。ふぅ……」




ルキに駆け寄り、背中をさするフリをしてステータスを開く。







＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊

ルキ（月森族）

ジョブ　月戦士（３４↑）

ＭＰ　８／２４




・補正

攻撃　E－

防御　D－

俊敏　G＋

持久　F＋

魔法　G＋

魔防　D－

・スキル

覚醒、夜目、打撲治癒、柔壁、シールドバッシュ、スタンプ、見えざる盾、視認低下、月光のオーラ（new）

・補足情報

ヨーヨーに隷属

隷属獣：シャオ

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




レベルが上がっている。

ステータス補正は多分、変わっていない。

そして、スキルが確かに生えている。




「月光のオーラ？」

「主様。スキルが？」




ルキは声を潜めて問いかけて来る。




「そうだ、オーラ系統のスキルらしい。発動方法は分かるか？」

「オーラ……はい、おそらくですが、できるかと」

「オーラか……そうだ」







ルキを、溶岩崩しの進んでいない一画に連れていく。




「そこでお前の『月光のオーラ』を発動してくれ。できれば溶岩の方向に」

「はい……やってみます」




陽は沈みかけており、空には２つの月も見えている。

周囲はやや暗くなってきている。




ルキが目を瞑りスキルを発動すると、ぼんやりと身体が光った。

そして、その光が拡大するように、周囲に溶けていく。




すると、ルキのすぐ近くの溶岩が崩れ、脆い土の塊となって滑り落ちた。

ただし崩れ落ちて来る土の体積は、崩す前の溶岩の体積よりもかなり少なくなっている気がする。




「ふぅー。主様」

「ああ、よくやった」




再度ステータスを確認する。




魔力が０になっている。

連発はできないか……。




「何をした？　スキルか？」




隣に来ていた鶏顔が言う。




「ああ、オーラ系のスキルだ。やっぱりこの溶岩、魔法的な物が多くを占めるみたいだぞ」

「オーラ系か。まだそのスキルは使えるか？」

「いや、そう連発できるもんじゃない。だが、他にもオーラ系スキルを使えるやつはいるだろう？」

「そう多くはないぞ。まあ、伝えるだけ伝えておこう」




鶏顔は難しい顔をしながら、どこかに情報を伝えに行った。




「主様、これはどういうスキルなのでしょう」

「さあ、正直俺にもまだ分からん。だが、月光が関係しそうなのと、魔法を弾くという性質は俺の知っているオーラ系スキルと同じようだな」

「私のジョブでオーラが扱えるとは知りませんでした」

「そうなのか。オーラを操ったりはできそうか？」




ルキは静かに首を横に振る。




「今は難しそうです。とにかく周囲にオーラを放出するような感覚でして、形を整えたり、移動させたりはとても」

「応用が利くスキルなのかもしれんな。練習はするように」

「はい」




しばらくして、救助活動の終了の命令が出た。

後は任せて、戦闘に参加した者は拠点まで撤退するようにということだった。