■ １０－６　北方獲得領土

「アアウィンダの救出に向かいたいと思う」

「はい」

「……アアウィンダ？」




探査艦に戻って宣言すると、何も聞かずに肯定するサーシャと首をかしげるルキ。




サーシャとは交流があったが、他の者には分からんよな。

改めて当時のことを話しておく。サーシャが。







「ふむ、エモンド家のご令嬢か。しかし会長の依頼に裏はないのか？」




キスティが妙なことを言う。




「裏？　どういうことだ？」

「つまり、アアウィンダ嬢は西の生家から東に学びに出たわけだろう？　そこまでテッド殿が入れ込む理由はあるのか？」

「む、たしかに……まあ親戚の子が遠くから来たら、可愛くなるもんじゃないか？」

「たしかに、その可能性もあるが……」




自分でも言っていて「本当にそうか？」と思えてきた。

まあ、ただ、何らかの理由でアアウィンダの所在を知りたくて、それを引き受ける者を探していたというのは事実なのだろうが。




「何か訳があるにせよ、俺としてはこの依頼には乗りたいと思っている。そして、代わりに南西方面の戦争の情報を貰う」

「主。主は、この戦争に介入するつもりなのか？」

「戦争に介入できるほどの存在感はないがな。この戦争に乗じてやらなきゃいけないことはある」

「……なるほど」




キスティは難しい顔をして頷いた。

俺とキスティの話がひと段落したのを見て、次に口を開いたのはサーシャだった。




「ご主人様。我々は一時的、または形式的にでも、帝国または相手国の陣営に属して戦うことはあり得ますか？」

「ああ。まず間違いなく、帝国軍とは協力することになる」

「帝国の、軍とですね？」

「そうだ」

「承知しました。それと、南西方面の戦争と仰いましたが、それは我々が向かうからですね？」

「ああ」

「分かりました。しかし、それならば北方面の情報も早急に集めるべきでしょう」

「北か」

「はい。港都市の屋敷を放棄するおつもりはないのですよね？」

「屋敷か。そうだな」

「そうであれば尚更です。今、ソラグ公国やズレシオン連合王国、そしてエメルト王国と戦争中ということは分かりました。その状況で最も危ういのは、北の動きでしょう」

「つまりエメルト以外の、ということだな？」

「はい。キスティ、もしズレシオン連合王国が本格的に動くとなった場合、北の諸国に働きかけを行うというのはあり得る展開ですよね？」

「ああ、ウィンスニアはキュレスと戦ったことがある仲だし、他のイイアゲア、スウェイの両国はキュレスの同盟国だが……ソラグが敵に回っているような状況だからな。どこか１国が動けば、一気にこの地が危うくなる可能性はあるな」




なるほど。北の諸国がキュレス帝国を見限って侵攻してくれば、目指すのはこのオーグリ・キュレスになるか。

白ガキの依頼やアアウィンダのことを気に掛けながらここも守りたいというのは難しいな。




「いざとなれば、屋敷は捨てて西に飛ぶようにしよう。ジグとイエモンは連れていきたいが、アレシアや他の臨時雇いの連中は最悪、置いていくことになるか」

「その辺りは情報を集めてから決めても問題ないかと。依頼の前払い金代わりに、その点の情報をエモンド商会にお願いするというのはどうでしょうか」

「よし、そうしよう」




ソラグ公国との開戦を知っていたくらいだ。

エモンド商会は北の諸国の状況についても調べを入れているはずだ。




「その話次第でもあるが、今回屋敷に残る者と、旅に出るものは分けたいと思っている」




話が一区切りしたところで、本来考えていた話に戻す。




「理由は……なんというか」

「今回は戦争に参加するから、ですか？」




サーシャが俺の考えていたことをズバリ言ってくれる。

こいつ、できる。




「そうだ。今更なところもあるが、今回は俺たちは別に敵対する必然性もないし、悪人でもない他人を殺す可能性が高い。そしてそれは１人、２人ではない可能性がある」

「つまり人殺しに抵抗がある者は外れるべき、と」

「そうだが、別に皆の心を慮ってというわけでもない。別にそれを無理にしなくても良い役割もあるというだけだ」

「……ふむ！　そうすると、私とルキ、それにサーシャ殿は参加ということになりそうだな！」




キスティが手を叩いて言う。




「そうだな、その３人は来てもらうことになりそうだ」

「残るのはアカーネとアカイトか。２人はどうなんだ？　希望はあるのか？」




キスティに問われ、二人は目線を合わせる。




「えーとぉ……ボクはどっちでも良いっていうか、別にそこまで人殺しがどうとか気にしないけど」

「ふむ。いや、可能であればアカーネは残るべきではないかな！　たまには腰を据えて魔道具を開発する時間も欲しかろう？」

「う～ん……そう、かな……？」




アカーネは歯切れが悪い返事だ。

後でキスティが残るべきと考えた理由も含めて、個人的に聞いてみるか。




「拙者は殿の命に従いますぞ！」

「残るのがアカーネだけだと、戦力的にもやや不安はあるからな。アカイトには留守番を頼むかもしれん」




今度は俺から留守番を切り出す。

何となくだが、アカイトは戦争に巻き込まない方が良い気がするのだ。

そして、ヒト相手だと、アカイトの魔物に狙われにくいという種族的特性が活かせない。




「御意でござる！」

「よし、方針はそんなところだな。皆、それぞれ準備を始めてくれ」







話し合いの後、キスティにアカーネが残るべきと言った件についてこっそりと確認してみる。




「アカーネ自身の意見を代弁したまで！」

「アカーネは迷ってなかったか？」

「いや。いつもなら、迷うくらいなら主に付いて行くことを選ぶ。それを迷うということは、戦争には参加したくないという思いがあるのではないかな」

「……なるほど」




キスティも良く仲間を見ている。




「ありがとう、キスティ。戦場でも頼りにしているぞ」

「ああ！」







また東の屋敷に飛ぶと、ジグを通じて改めてエモンド商会に連絡する。北の諸国の動きを教えて欲しいことと、それを前払いで貰えるなら依頼を引き受けると。

すると、翌日には小鬼族の使者が来て情報を残していった。







それによると、北の諸国は今のところ敵対する素振りはないそうだ。

イイアゲア、スウェイの両王国は王家が帝国に協力的で、少なくともすぐに国を挙げて帝国を攻めることはない。

そしてウィンスニア王国も今のところは動きがない。ここが一番危険ということになるが、万が一これからウィンスニア王国が挙兵しても、オーグリ・キュレスまで攻撃が及ぶのは相当先になる、というのが彼らの見立てだった。




「北方獲得領土のことはどこまでご存じでしょう？」




小鬼族の使者は丁寧な言葉で説明をしてくれている。




「いや、あまり知らない」

「そうですか。かつてウィンスニア王国に攻められたイイアゲア王国救援のため、当時のキュレス王国が大々的に参戦した際に獲得した領土です。領都ウェゼンには北方軍の司令部があり、通常の領地とは比べ物にならないほど対人防衛が強固なのです」

「つまり、そこを突破してこの都市まで迫るのは困難と？」

「そうです。考えにくいことですが、北方３国が手を組んで攻め寄せたとしても、そう簡単には突破できますまい」




戦いに絶対はないのだし、完全に安心はできない。

が、そこまでオーグリ・キュレスの危険度が高くないということだろう。




「ヨーヨー様、１つ提案をさせていただきたく。もし万が一、オーグリ・キュレスに敵が攻め寄せるようなことがあれば、当商会長のテッドが予めヨーヨー様のお屋敷の方々を避難させるようにしましょう。どちらにせよ、会長自身が動くことになりますから」

「ふむ」




テッド・エモンドとしては、余計な心配をして俺が出発しない、という方が困るか。




「分かりました、会長には謝意をお伝えください。この屋敷を差配するジグの判断に任せますので、その際はジグに話を通していただきたい」

「承知いたしました」




俺がここで決めてしまうより、ジグに判断してもらう方が適切に動けそうだ。







使者が帰った後、ジグたちにも話をしておく。

ジグは使える人材の用意をしつつ、オーグリ・キュレスで情報収集をしてもらう。

イエモンは俺が言うより早く、屋敷に残って守りたい旨を伝えてきた。

もしかすると、ジグのイエモンの相手作戦が既に進行しているのかもしれない……。




特に話はしなかったが、アレシアも今回は留守番だ。

色々と機密事項が多くなりそうだし、アレシアの世話をしている余裕があるかが分からないからだ。




数日後にはエモンド家から「馬」を受け取る。

屋敷に届けられたわけではなく、門付近にあるエモンド家の厩舎から選んでよいという許可があっただけだが。

丸投げというわけではなく、今回のためにおすすめの馬というものは用意されていて、俺が他の馬が良いと要求した場合に備えて「選んで良い」となっているだけのようだった。




用意されていたのは、「小竜馬」と呼ばれる種類の馬。

地球世界で言えば恐竜のラプトルのイメージが近い。




「ぐるるるるる……」




見た目はおっかないが、親し気に鼻を寄せて来る仕草はかわいい。

気に入った。




「会長からは、乗り捨てていただいても構わないとお言伝がございました」




厩舎の責任者らしい人間族の大男が、ラプトルに肉をやりながら言う。




「良いのか？」

「ええ。ワシらからしたら、手塩にかけて育ててますから、どっかの街で渡して欲しいですがね。ましてやこの子らは、戦場向きというわけでもありませんで」

「臆病なのか？」

「いえ、小型の魔物なら噛み殺しちまいますよ。でも、そんな気性が戦場向きか言われたら、ね」




戦場向きではないらしい。




「これから一応戦場に向かうわけだが、戦場向きではないか」

「いえ、いえ。勘違いしないでくだせぇ。騎兵として運用するには向かない気性ってだけでね。これから最速で遠方に向かうって用途なら、適任ですわ。頑丈ですしね」

「なるほど」




どうやら会長は、とにかくタフに乗り回せる馬として用意してくれたらしい。

確かに騎乗戦闘の心得などはないし、別にそうしたいとも思わないから、騎兵適性とかは気にならないな。




「よし、こいつらをお借りしたい」

「承知しました。いつ出るおつもりで？」

「数日中には」

「また急ですねぇ。あんたらは南に行くって話だが、最近は東西の連絡で馬を使うことも多い。あんまり馬どもに無理をさせないで欲しいんですがね」




この責任者は戦争の現状とかはそこまで詳細に知らされていない様子だ。

そりゃそうか。




「そんな時に悪いな」

「いいえぇ。会長たってのご命令ですから」




エモンド商会の用意してくれた足の速い馬でも、南西の辺境に向かうには数日では足りない。

果たして辿り着く頃にどうなっていることか。




帝国が早々に降伏して「渡り鳥」と戦う機会もないとかはやめて欲しい。