■ １０－７　露払い

出発の準備をして、いざ出発という頃合いになって、エモンド商会に呼ばれた。

行ってみると、奥に呼ばれる。

そこには既に会長と、もう１人の男が座って待っていた。




「久しいな」




不機嫌そうにも見えるいかめしい表情に、鋭い眼光。

口ヒゲを生やし、前髪を後ろに流してオールバックにしている。

前に見た時よりも白髪が増えているように思える。




「あんたは……コールウィング隊長！？」

「傭兵、久しいな。随分と出世したようだな？」




エモンド家私設戦士団、騎兵隊隊長のコールウィング。

アアウィンダを護衛した際に、護衛の騎兵部隊をまとめていた人物だ。




「彼は他の任務をお願いしていたのですがね。今回の件を聞きつけて、どうしても露払いを務めたいと言っておりましてな」




会長が柔和な微笑を浮かべて話す。




「私はアアウィンダお嬢様のご実家には大変お世話になった。今は西の国境も騒がしく思うように動けないが、せめて私がお嬢様の捜索に協力したいのだ」

「そりゃあどうも……しかし、露払いと言うと？」

「テッド様にお聞きしたが、まずチェーテッタまで向かうのであろう？　そこまでは我ら騎兵隊が先行して、案内をするとともに魔物を排除しよう」

「それは有難い」




コールウィング隊長を見ると、今でもちょっと苦手意識がある。

が、騎乗戦闘に長けた彼らが先行して魔物を排除してくれるなら、最短で目的地に行けそうだ。

そんなちょっとした葛藤を見抜いたのか、コールウィングはそのいかめしい顔を少し綻ばせた。




「ふっ。そう緊張するな、お前が以前とは見違えるほどに腕を上げたことは聞いている……あの傭兵が、な。それに、今回は会長たっての依頼を受けて貰った相手だ。お前のことを軽んじるつもりはない。敬語も要らんぞ？」

「あ、ああ……それは光栄だ。ただ、あんたに持ち上げられるのは心臓に悪いし、ほどほどでお願いしたい」

「それも心配は無用だ。必要な敬意は払うが、おだての類は好かん」

「それは安心だ」




多少おだててくれても良いんだけどね。




「コールウィングさんが先導するのであれば、間違いありませんね。後はお任せしますよ」




会長は俺とコールウィングのやり取りを見て満足したのか、ニコニコしたまま退席する。

去り際に「ヨーヨーさん、よろしくお願いします」と手を取って念押しでお願いされた。




コールウィングはその背中を見ながら、再びいかめしい顔をしていた。




「……あのような弱気な会長を見るのは久しい」

「あれ、弱気なので？」

「ああ、私には分かる。テッド様も、ただお願いするしかない状況が歯痒いのであろうな」

「……」

「悪いが、私もチェーテッタまでの先導が限界だ。今は商会の正念場だからな」

「それだけでも有難い。それで、チェーテッタまでの行き方について教えて欲しい」




コールウィングと、進路について相談する。









オーグリ・キュレスを発ち、まずはサタライトを目指す。

以前はそこから西に向かってテーバ地方に入った。

しかし、今回はそこから南西に向かい、ファーグ地方の中心都市であるチェーテッタを目指す。

そこから先のことは、チェーテッタに着いてから再度考える。




大筋は既に決めていたことだが、それに沿ってコールウィングが騎乗して向かうのに向いているルートを教えてくれる。

普段は王都から西に向かうことばかりで、サタライトから先はそんなに経験がないと言っていたが、各街道の配置と地形は頭に入っているようだ。




「本当にチェーテッタまでで良いのか？　アアウィンダ嬢とは親しいのでは？」




お開きになる前に聞いてみるが、コールウィングは首を横に振る。




「そうしたいのは山々だが、まずは商会の存続が優先だ。それに、我らは所詮、私設の騎兵隊。正規の戦士団や軍の騎兵隊とは比べるべくもない。下手に前線に向かっても、部下を危険に晒すだけだ」

「十分に精強な騎兵隊だと思ったが……」

「やはり違うものだ。お前も前線で騎兵隊を相手にすることがあれば、気を付けるのだぞ」

「ああ」




以前に観戦したオークリン家の騎兵突撃のことを思い出す。

確かに、あれを止めろと言われたら自信がないな。

彼らが戦った相手には止められていたが。







屋敷に戻ると、アカーネとアレシアが待っていた。

玄関で靴の泥を落としていると、アカーネがてててと駆け寄ってきたのだ。

その後ろにはアレシア。




「これ、持って行って」




アカーネに渡されたのは布の袋。

口紐をほどいて中の物を１つ出してみると、皮の袋に入れられた液体のようだ。




「これはポーションか？」

「うん。容れ物も作った」

「ほう。何のポーションだ？」

「普通な方が殺菌で、緑の方が魔力回復」

「ほう。ここのところは魔道具じゃなくて、ポーション開発をしていたのか」

「うん。ポーションも魔道具もボクにとっては似たようなものだけど」

「そうか、ありがとうな」




アカーネのほっぺをもちもちとしておく。




「でも、どっちも効果はちょっとしかないから……邪魔になったら捨てちゃっても良いよ」

「捨てはしないが。魔力回復の方、余りはあるのか？　どれくらい回復するのか試してみたいんだが」

「ちょっとだけ、あるよ。後で持ってくね」

「それにしても、どうやって作ったんだ？」




話を聞くと、魔力を回復しやすくなるという茶を元にして、魔力を通すことで効能を高める方法を本で調べたらしい。

だから、一気に魔力が戻るというよりは、回復するスピードが早くなるという類のものらしい。

魔力切れはこの前のガルドゥーオン戦で体験してしんどかったから、これは使えそうだ。




「アカーネ、アカーネは本当に付いてこなくて良いんだな？」

「う～ん、そうだね。そろそろ本を読んで勉強する時間を増やしたいとは思ってたし」

「そうか。ジグと協力して、この屋敷の留守を頼むぞ。ただし、危なくなったら屋敷より命だ。別に屋敷を失ったところで、代わりはいくらでも利くしな」

「分かった！」







まあ、実際はアカーネの研究癖をジグに管理してもらう感じになるだろう。

アカーネはジグのことを妹のように可愛がっているようだから、ジグの言うことを聞けとは言わないでおく。彼女にも面子というものがある。




「それで、後ろの奴はどうしたんだ？」




アカーネの頭を思う存分に撫でた後、微妙な表情でそれを見ていたアレシアに話を向ける。




「あー、なんかね、ご主人さまにお願いがあるんだって」




アカーネは俺のなでなでを受け入れて脱力したネコのようになりながら言う。




「ほう。言ってみろ」




アレシアは微妙な表情のまま口を開くことを戸惑っている様子だったが、待ってやる。

アカーネを撫でているので待つのも苦ではない。




「あ、あの……あたしも、あたしも戦いに連れて行ってほしい！　……です」




意を決したようにアレシアが急に大きな声を出す。

いきなり大声を出すな、アカーネが逃げ出すだろうが。




「ほう。理由は？」

「あ、あたしが簡単に信頼されないことは当然だと思ってる、です。で、でも、ゲゲ……イエモンも名前を貰ったって言うし、あた、あたしだけ……」

「落ち着け。信頼してないってわけじゃないが……要は心配になったか？　心配しなくても、別にお前に文句があるわけでもないし、罰を与えているわけでもないだろう。それとも手柄を立てて自由を得たいか？」

「い、いや！　あたしみたいなのでも急に放り出されてもロクなことにならねーってのは分かってる！」




いくぶん慌てた様子で俺の言葉を否定する。

別にそういうつもりではなかったのだが、嫌味みたいに聞こえてしまったかな。




「あー、俺の言い方が悪かったな。別に自由になりたいといっても良いし、そうじゃないなら追い出すつもりもない。変に心配する必要はないって言いたいだけだ」

「そ、それは、ありがとう……」

「それと敬語も、気にしなくて良いぞ……まあ、二人で話す時はな」




般若の顔をしたサーシャの顔が浮かんだので、二人の時に限定しておく。

本当はそれも良くないのかもしれないが、無理に敬語を使おうとされても話しにくい。




というか、眼前でアカーネがマイペースに話してるのを見ちゃってるしな……。




「わ、分かった」

「それで、別にお前の働きに不満がないと言っても、旅についてきたいのか？」

「ああ」

「理由は？」

「……強くなりたい」

「強く？　戦いの訓練は屋敷でもできるだろう」

「……」




アレシアは下を向いて拳をぎゅっと握る。

何か良くないことを言ったろうか。




「えーとね、昨日、サーシャ姐たちと模擬戦したんだけどね。ボコボコにされちゃったらしいよ」




アカーネが少し気まずそうに補足してくれる。

なるほどな、ナイス補足だ。撫でてやろう。




「みゃー！　くすぐったいよ！」

「まあ、アレシア。サーシャもキスティも、あれでかなり強い方だからな。そう落ち込むな」

「そ、それでも！　それに、その……」




アレシアは俺に抱えられて撫でられているアカーネのことを見ている。




「あー、アカーネにも負けたか？」

「！」

「あ、もしかしてアカイトにもか？」

「ぐっ……」




図星だったらしい。

アカイトなんかは最近、賢者アカイトと和解？してスキルを使いこなすようになってきて、成長著しいからな。

ちょっと前までは非力な馬鹿ネズミと見下していたアカイトにコテンパンにやられて堪えたのかね。




「……まあ、確かに旅に出れば、強制的に実戦も多くなるしな。それで強くなる面があるのも否定はしないが」

「お、オレはイエモンみたいに飯をくれるだけで馬鹿みたいに尻尾を振ったりはできない。でも……でも、何もできない、地下の隅っこで震えているような存在には戻りたくねぇ」




ほう。

初めてアレシアの根っこの気持ちを聞いた気がする。

まあ、それほど対話したことがないだけかもしれないが。




「なるほど、強くなって何かしたいんじゃなくて、強くなること自体が目的か」

「……ダメか？」

「いーや、良いと思うぞ。どんなに凝ったゲームだって、勝てなきゃ面白くないもんな」

「？」

「こっちの話だ。アレシアの気持ちは良く分かった」




アレシアはやや期待したような顔をこちらに向けた。




「だがダメだ。というのも、今回の旅はちょっと特殊だしな、それに屋敷の方の人員が薄くなりすぎるのも問題だ。ジグにはそれなりに大きな仕事をお願いしているしな」

「……」

「今回は、だ。アレシアの仕事は、まずはジグを助けることと、後はこのアカーネを死ぬ気で守ってくれ。出来るか？」

「……おう」

「エモンド商会の護衛とも手合わせできるように頼んでみる、まずは経験を積め。使えそうなら、次の旅には連れてってやる」

「！」

「アカーネ、今の話をジグに通しておいてくれ」

「は～い」

「あ、ありがとう、ございます」




アレシアは頭を下げて最後に礼を述べた。

魔法の天敵である『格闘家』だし、強くなってくれたら良い模擬戦相手にはなりそうなんだよな。

頑張ってほしいところである。