■ １０－８　絶望

オーグリ・キュレスを発つ前の最後の夜は、転移せずに屋敷で寝た。

寝たはずなのだが、気付けばふかふかの絨毯のうえ。白ガキか。




「やあ」




白ガキはいつもの調子で、ソファに体重を預けて足を組んでいる。




「よお、来たか」




呼び出されるのは突然だが、今回は正直予想の範ちゅうではあった。俺自身が出発前に話すことを希望して、異空間にそのことを書いた紙を収めていたからだ。




「まあ、座りなよ」




白ガキに促されて、対面のソファに身を投げる。

ドサリ、とソファが音を立てて俺の身を受け止める。うむ、フカフカだ。




「結論から言おうか、君の通るルートに問題はないと考えているよ」

「問題ない、か」




こいつがそう言うと「でも最善とも言ってないけどね」とか言いそうな印象がある。流石に今回は違うかもしれないが……。




「じゃあ、ルートに問題はないとして、他にもっとおすすめのルートとかはないのか？」

「んー、いや、今回に限ってはそういうのもないね。僕の依頼にしろ、エモンド家のご令嬢探しにしろ、分かってる限りでは最善のルートだと思う」

「そうか。北廻りはどうなんだ？」

「少なくとも『渡り鳥』の連中は南の方だと思うね」

「ほう。何か理由がありそうだな」




白ガキは頷いて、背をソファから浮かして伸ばした。




「僕の知る限りの情報を渡そう。まず、ミホのいるパンドラムは公国軍に制圧されてる。そして……ミホのもとに、『渡り鳥』のメンバーから接触があったらしい」

「転移者だと知られているか」

「いや、それは分からないみたい。ただ、『渡り鳥』のカイルって青年が訪ねてきたってよ」

「会話の内容は聞いたのか？」

「当たり障りのない話をしていったらしい。そして、身寄りがないならとミホと彼女が世話を見ている子どもたちに、『渡り鳥』の連絡先を渡していったらしい」

「ほう。一応訊くが、そのままミホに潜入捜査してもらうとかは、ダメだよな？」




ダメ元なのは、転移者同士がツルんで影響力を付けていくことが問題らしいのに、潜入捜査とはいえ中に入って、積極的に関わることが許されるとも思えなかったからだ。




「そうだね、ダメだ。もちろん転移者同士の過度な接触の回避という意味もあるけど、それだけじゃない。彼らと接触した転移者は、すぐに連絡ができなくなってしまうんだ。徐々にでもなく、ぱったりと……僕はおそらく、彼らの仲間にそうさせる力を持っている者がいると考えているよ」

「あんたとの連絡を断つ能力者……いや、洗脳の方か？」

「うん。僕との通信を遮断するような高度な介入というよりは、単に僕と連絡を取りたくないと思わせているという方があり得そうだね」




俺なんかは寝ているうちに勝手に呼び出されるが、強く拒絶していれば白ガキは転移者にコンタクトできないと前に説明していたっけ。

一度勧誘を受けたが最後、白ガキへの信頼感を失わせ、連絡を無意識に拒絶させる。スキルの効果とすると強力だがなくはなさそう。

あるいは単に、スキルではない洗脳技術を持っている奴がいるか。




「それと、これはミホからの報告ではないけどね。北のエメルト王国との戦線はほとんど動いていないようだ。国境に近い地域の住人でも、開戦していることにすら気付いていない民が多いってさ」

「ほう。やる気がないのか、キュレス帝国側がうまく抑えてんのかどっちだろうな？」

「そこまでは分からないけど、最前線を守るエイゼン公とかいう貴族は防衛戦の名手らしいよ」

「ほう」




エイゼン公か、キュレスの北西の端にあったのが確かエイゼン地方のはずだ。

なぜ覚えているかというと、今回の戦争に関する地理を勉強しているとよく見る、という理由がひとつ。もうひとつは、アアウィンダに教えてもらった「冒険者ギルドがある地方」の名前だったからだ。

なんか聞いたことある名前だなー、と思っていたら、急に思い出したのである。

あの白ガキの空間で受けた天啓で。




「それで、ミホに接触してきたカイルって野郎はお前の送り込んだ転移者の１人なのか？」

「うん、同名の別人かどうかまで確認したわけじゃないけど、カイルって男はいたね」

「そいつの能力は？」

「色々多才だったみたいだよ。今はどうなっているか分からないけど、転移直後は剣を使って戦闘してたね」

「強かったのか？」

「うーん、どうだろう。小さな開拓村に居着いて、周囲の魔物を狩ってたぐらいだからね。君みたいに大型を相手に大立ち回りなんてことはしてなかった」

「実力は未知数の『剣士』か。他の連中も、奴らに合流している可能性のある奴の情報をくれ」







白ガキから「渡り鳥」に流れた可能性のある転移者の情報をもらう。

ジョブまで分かっている者は少ないが、興味深い情報もあった。

元の世界で暗殺者をしていたとかで、隠密系のやつもいるという情報とか。







「……そういえば、それぞれの性格とか転移した背景とかも聞いた方が良いか。潜入はできないとしても、対策のヒントはあるかも」

「僕もそこまで詳細に把握できていないけどね。ほとんどの転移者に共通する話はできる。つまり」

「つまり、転移者の選定基準ってやつか。そういえば聞いたことなかったな」

「うん。君はイレギュラーだったし、そうでなくても途中から変えていったから、統一したものはないんだけどね。君以外にはほぼ共通していた基準が１つある」

「なんだ？」

「それは、元の世界に絶望していること。今の環境を捨てて、新天地に向かいたいと心から願っていたと言っても良い」

「それは……」




そこはずっと共通しているというのだから、転移するには大事な素質なのかもしれない。

だが、なんかアクの強いメンバーになりそうな基準だ。




「俺は絶望ってほどはしてなかったと思うが、どうでも良いとは思っていたから少しだけ当てはまったかもな。もし当てはまらない場合、転移するのはまずいのか？」

「絶望していないと転移できないとか、そんなことはないと思うけど。それでも人道的見地から確認してたものだよ。まあ強いて言えば、元の世界への未練が強ければ自我崩壊が起こりやすいかもね」




やべーじゃねえか。

あぶない。ゲーム新作の発売前とかだったら俺、自我が崩壊してたかもしれん。




「そのカイルってのは何でそんなに絶望していたんだ？」

「彼の場合、内乱と国際的な紛争のセットで荒れ果てた地域の出身らしいからね。あんまり突っ込んで聞いたことはないけど、世界に絶望しても無理はないんじゃないかな」

「紛争……」




おいおい。さらっと重い過去のヤツを異世界に飛ばすな。もっと日本あたりで燻ってるヤツとかにしておけ。




「ミホの場合は、凄絶ないじめを受けたみたいだね。僕が聞いた話だと、いじめた奴らに反発して暴力を振るって、警察沙汰にもなったらしいよ。道場も破門になったらしい。彼女はなんというか、自分を取り巻く理不尽な世界に絶望していたみたいだね」

「……」




日本は日本で重いな。

俺にも似たような経験はあるが、途中で諦めて不登校に逃げた俺よりも、真っ直ぐ世間に立ち向かって、しっかり出る杭を打たれたっぽい。




「さっき、暗殺者がいるって言ってたよな？　そいつは……」

「ああ、ショーミナスね。彼女とはあんまり話をしてないんだけど、その短い間に自分からペラペラと話してくれたから覚えているよ。仕事で数えきれないくらい殺してきたけど、一回ポカをしただけで裏切られて絶望したって。この世界ではうまく立ち回るって息巻いてたよ」

「……」




そんなやつを転移さすな。

ショーミナス、要注意な女だな。




「お前が関与していない転移についてはどうなんだ？　ターゲットの『渡り鳥』のトップは、お前が転移させたんじゃないんだろ？」

「ワタリは、そうだね。自然転移のような場合に、絶望が引き金になるかは分からない。そもそもこの世界にこれほどの自然転移者がいるのが不思議だし、その原理が分からないからね」




自然転移か。

白ガキではなく自然に転移してきた人物と言えば、ニンゲン嫌いのトカゲ顔、ヨルが思い出される。

彼は元の世界でニンゲンに迫害されて、復讐していたようだから、世界への絶望があったと言えるのかどうか微妙だ。

本人はこの世界に転移させられたことを嘆いていたが、元の世界に対しても良い感情があるわけではないだろう。

同胞が迫害され、近しい存在が笑いながら狩られていくことに絶望していた、とも取れる。




「一応訊いておくが……もしお前が介入すれば、こちらの世界に来た転移者を、元の世界に戻すなんてことも可能なのか？」




もし「渡り鳥」の連中がこの世界に来たことを後悔しているなら、それは１つの選択肢かもしれない。




「元の世界に？」

「ああ。もし『渡り鳥』を抜ける代わりに帰してくれと言われたら、どうだ？」

「……難しいだろうね」

「介入しすぎってことになるからか？」

「いや、それも……ないことはないけど。もっと根本的な理由だよ。僕の力では、他の世界からこの世界に転移させることは出来ても、逆が難しいみたいなんだ」

「何？」




白ガキでも無理なのか。

俺は戻りたいとも思わないが、戻る手段を探している奴がいたら、白ガキに見切りをつける理由にはなりそうだな……。




「その話は、俺以外にもしたことが？」

「う～ん。ここまで話したことはないと思うけど、単に元に戻すのは難しいってだけなら、何回かしたかな？」

「『渡り鳥』に行ってしまった連中にも話したことが？」

「……あると思う。君は、それが引き金になったと思っているのかい？」

「可能性はあるだろう。俺には元の世界に心残りはないが、もし親族とかがいて、どうしても戻りたいとかなったら」

「そう、だね。今なら少し理解できる」




白ガキは遠い目をして憂鬱そうな表情を浮かべた。

後悔、だろうか。




「お前、本当に他人の感情ってやつが分かってなかったんだな」

「いや、他人の感情というより、人間の機微ってやつかな。僕の同胞たちは良くも悪くも合理的な思考しかしないから……」

「自ら望んで転移したのに、ちょっと辛い目に遭ったらすぐに元の世界に戻りたくなって、儚い希望にすがる。そんな奴らのことは理解できないか」




白ガキは苦笑して頷く。




「別に下に見ているわけじゃないんだ。ただ本当に、在り方が異なるというだけでね」

「それは分かる気がするが」




こいつは良くも悪くも公平だ。

別に蔑まれている感じもしないが、敬われてもいないし、気遣いもしない。

ただ最近は人間と同じ姿の端末で活動して、その機微を多少なり理解したからなのか、感情的なところも少し見える気がする。




「なあ、お前や、お前が同胞と呼ぶ存在は、結局何者なんだ？　地球世界の人類から見て、宇宙人なのか？　もしかして、未来人とか？　あるいは四次元人？　否定していたが、実は神か？」

「うん？　それは……」




白ガキは少し考え込むように頭に手をやった。

てっきり答えてくれないと思っていたので、意外である。




「それは難しい質問だねぇ。どれも違うし、でも全部当てはまるとも言えるのかも？」

「はぁ？」




宇宙人の未来人で、四次元人であり神様ってことか？




「定義の問題だよ」

「定義？」

「宇宙人とは何かって厳密に決めてからじゃないと、その質問に意味はないってこと。さ、この話はここまでだ」




結局ゼロ回答だったということか？

まあ、こいつが何者だったとしても俺に関係はないというのも確かだが。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







オーグリ・キュレスの南門前。

門を出ていく者と入る者とでいつも賑わいを見せるが、東西の大動脈に面する西門と比べると大人しいのが常だ。

しかし今は、ひっきりなしに馬が出入りし、特に黒い帝国の旗を背中に差して多様な馬に跨った軍人が忙しく門を通過している。




その邪魔にならないよう、商人たちの待機場所として利用されている場所には多くの馬車が泊められている。

門の外とはいえ、魔物がほとんど出ないこの地ではほとんど危険はない。

その場で荷物の積み下ろしをしている丸腰の下人もいるくらいだ。




「待たせたな」




完全武装をした俺、サーシャ、キスティにルキが馬を連れて待っていると、フルフェイスの兜を着けた中世の騎士みたいな人物が近付いてくる。コールウィング隊長だ。




他にも４人、総勢５人がそれぞれ別の馬に乗っている。

馬はいずれも早馬だ、地球世界の「馬」に似てるやつである。




馬の頭には兜が着けられ、胴体には鎖を編んだ形状の防護装備が、上から垂らすように着けられている。




その上に騎乗する面々は装備がバラバラで、隊長は長い槍を持って全身金属鎧を着けているのに対して、他は皮鎧に剣、弓、細槍と比較的軽装である。




「早馬か」

「心配するな、騎乗戦闘が得意な者が乗る。攻撃能力のない早馬が却って都合が良いのだ」

「ああ……心配はしていない」




地球の馬っぽい早馬は、速さと持久力のバランスが良いものの、馬自体の戦闘能力が低いというのがこの世界の評価だったはずだ。

魔物が闊歩するこの世界では大きなハンデになるわけだが、騎乗しながら自分たちで戦える皆さんにとっては大きな問題ではなくなる、ということかな。

もとより不安があったわけでもなく、単に地球っぽい馬がいっぱい出てきたので呟いちゃっただけなのだが。




「竜馬ばかりではエサも偏るしな。この馬はその辺の草を食べさせても、しばらくは問題ない」

「へえ」




俺たちが乗るラプトルっぽい馬こと小竜馬は、見た目通り肉食がメインだ。草も多少食うから雑食だが、肉を与えないで草ばかり与えると弱っていってしまう。

当然、こいつが一体いるだけでエンゲル係数はとんでもないことになるはずだ。




小竜馬は俺が見ていることに気付くと「グルルル」と喉を鳴らし、鼻先を顔に擦り付けてきた。

かわいい。

見た目は怖いのに仕草が犬みたいだ。




「妙に懐いておるな」

「ああ、こいつ人懐っこくて」

「小竜馬は魔力が分かると言うからな。魔法使いに惹かれるのかもしれん」

「ほう」




いいなあ、小竜馬。ラプトルっぽい造形も嫌いじゃないし、自分で馬を持つなら有力な選択肢だなあ。エサ代が高そうだが。




「よし、ぐずぐずしている時間はない。騎乗してくれ。我々が先導する」




コールウィングに促され、小竜馬に乗る。

俺とサーシャ、キスティとルキで分乗して二頭だ。