■ １０－９　サタライト

馬に乗り、旅に出る。




ざらざらとした小竜馬の皮膚に手を当てると、筋肉が動くのが分かる。

滑るように走る小竜馬だが、乗り心地はあまり良いとは言えない。

二本足で走る宿命か、見た目以上に左右、上下に振られるのだ。

足を鐙に差し込んで、内ももに力を入れて踏ん張る。




足で進行方向などを伝えるのは他の馬と同じだが、皮膚の感覚が鈍いのか、はたまた興奮状態にあるからか、通じないことも多い。

そこで、小竜馬に乗るときは先端が鏡のようになっている棒を持つ。

その棒で進路などを指示する。

幸いそれほど難しいやり方ではなかったので、俺たちはそれぞれ勉強はしてきた。




とはいえ、背中で大いに揺られながら長い棒も使うのは難易度が高い。

もし戦闘になったら、１人は小竜馬への指示に専念して、もう１人が戦う方が良いだろう。




俺とサーシャの馬、キスティとルキの馬の順で並び走る前には、並んで走る３頭の馬。

コールウィング隊長の率いるエモンド家騎馬隊は、３人で先に走りつつ、２人が索敵に出ている。

完全武装していて重そうな騎馬だが、かなりのスピードで疾走し続けている。




幸運にも、魔物はほとんど出ない。

出てもコールウィング隊の突撃で蹴散らされてしまう。

後ろに出た魔物は置き去りにする。




空から襲ってくる小型の魔物だけ、サーシャが騎乗したまま射抜いていく。

最初はコールウィング隊の射手も攻撃していたのだが、サーシャが高い精度で射落とすので、だんだん任せて来るようになった。




もともと魔物が多くない地域というのもあるだろうが、もし魔物が出ても、ほとんどが俺たち以外の通行者に狩られているのだろうと思う。

そう思うくらい、通行量が多い。




特に馬車にさまざまなものを詰め込んだ、輸送隊や商人たちを多く追い抜いている。




宿場町に着くと宿が埋まっていたので、更に進んで野営地で一泊することになる。







コールウィング隊が馬たちに草を食べさせている間、俺たちは生肉を小竜馬に与える。

ほとんど噛まずに丸呑みだ。

そして次はないのかと鼻を鳴らす。




「ヨーヨー。お前も強くなったようだが、弓の娘も見違えたな」




座り込んで地図を確認していたコールウィングが言う。




「サーシャな。まあ、色々実戦ばっかりしてきたからな」

「それにしても、だ。私たちも護衛の旅続きで、魔物とは常に戦ってきたが、お前たちほど見違えて上達した者はいない」

「そりゃああんたと会ったときはレベルが低すぎたからな。伸びもするだろう」

「……あの時に使っていた魔道具は、まだ使っているのか？」

「ああ、魔銃ね。持っているが、最近はあまり使わない。自分の魔法を使った方が早いからな」

「そういえば魔法が上達したとは聞いたが、属性などは聞いておらんな」

「色々使うよ。基本の４属性はどれも使うし、溶岩とか氷とか」

「複合魔法まで使えるのか！？　この期間に、それほど……。私が思った以上に魔法の才があったようだな」

「まあ、そうだな」




そういえば、最初はコールウィングに「魔道具使うのが上手いなら魔法使いを目指すのも悪くない」みたいに言われたんだっけ。

こいつにも何だかんだで世話になった。




「……コールウィング隊長、過去のアアウィンダ嬢の護衛では世話になった」

「気にすることではない、お互い仕事だ。少しでも恩に思ってくれることがあるなら、アアウィンダお嬢様の救出を頼む」

「ああ、力を尽くすよ。そういえば、あんたはアアウィンダ嬢に特に思い入れがあるようだが、何故だ？」

「アアウィンダ様のご生家であるエインセリアのエモンド家と縁があるのだ。私は元々、そこの会長の下にいてな」

「アアウィンダ嬢の生家か……西の国境地帯にあるのだったか？」

「そうだ、主に公国との交易を担ってきた。それだけに、今回の戦争では大変な思いをなさっているはずだ」

「そうか……」

「テッド会長には、騎兵隊の隊員として引き上げて頂いた恩がある。だが、そこに至るまで育ててくださったのは、エインセリアのシオン様だ。シオン様はアアウィンダ様の叔母に当たる」

「なるほど。あんたにとってもアアウィンダ嬢は他人ではないってわけだ」

「他人だ、血のつながりはない。だが……」




コールウィングは言葉を続けなかった。

続かなかった言葉は「だが、他人とは思えない」とかだろうか。

言ってしまえば、前に勤めていた会社の社長の親戚とかだろうに、この男も情が深いのかもしれない。







翌朝から、同じ布陣で更に南へ。

最高速度で飛ばしたこともあり、間に１度野営を挟んで、サタライトに到着した。




交易都市サタライト。

壁塗りのバイトをしたり、魔道具を買ったりと色々思い出のある都市である。




平時から馬車が行きかっていたが、今は以前にも増して混雑している。

ここもスルーしても良かったのだが、補給のためと、後は俺の希望で一泊することにした。




キラキラした外装をした建物の扉を開く。




「あら、いらっしゃいませーっ！　ちょっと座って待っててくれる？」




オネエの店長は、他の客の相手をしていた。

言われたように、座って待っていると、俺の番が回ってくる。




「はいはい！　何かお探し……あら？」




オネエの店長はじろじろと俺の顔を見る。




「あら……何だったかしら、ちょっと変な名前の」

「ヨーヨーだ」

「あら！　ヨーヨーちゃんじゃない！　前に立派なお玉を売ってくれたわよねぇ！」

「ザーグの魔石のことか？　お玉って」

「あらあらあら、装備も立派になっちゃってぇ……見てくれはイマイチだけど」




おかしいな、評判の悪いマスクは外しているのだが。




「まあな。鍛冶長は元気か？」

「ええ、元気よぉ。また剣のメンテナンスでもするの？」

「折角だしお願いしたいが、時間がない。今日のうちに出来るか？」

「ええ？　それは聞いてみないと分からないわね。とりあえず預けて貰える？」

「ああ」




愛剣をオネエ店長に預け、店長に呼び止められた店員に運ばれていく。




「それで？　今は色々いそがしーんだけど、剣を見て貰っている間くらい、お話しましょ？　どこで何をしてたのよ」

「各地で魔物狩りをな。忙しいのは戦争関係か？」

「そうねぇ。色んなトコにいくヒトたちで、サタライトもちょっとしたお祭り騒ぎでしょう？　通ったついでに、魔道具を注文する客も多くてねぇ」

「ほう。魔道具は便利な割に、使うやつが少ないと思っていたが……戦争ともなると需要は上がるか」

「そうねぇ。ひと昔前と比べると、個人用の魔道具も買うヒトが増えてるみたいなの。特に防御系の道具とかね」

「ああ、なるほど……」

「大口の注文も多いし、お店としては嬉しいんだけど、手が足りなくて困っちゃうわ！」

「盛況なようで何より。そういえば、魔石も色々あるが、要るか？」

「あらー！　今は前にも増して欲しいわー！　見せて貰える？」




各地の魔石を出す。

さすがにガルドゥーオンの魔石は出さないが、売らずにおいた魔石は色々ある。




「各属性、より取り見取りじゃないの！　正直助かるわぁ～！」

「ここにはちょっと世話にもなったしな。多少負けても良いぞ」

「ええ？　何よもう、すっかり太っ腹になっちゃったわねぇ～～」




オネエ店長は上機嫌で魔石を買い取る。

代わりに、磨いた魔石を買う。

サーシャ、キスティのマジックシールド用の魔石だ。

ここで磨いた魔石は質も良かったようで、使いやすいとサーシャたちが言っていた。

今回の旅ではどれだけ使うか分からないから、多めに買っておく。




「まったく、良いお客さんになったわねぇ。ね、あの子はいないの？」

「アカーネか？　今回は留守番だ。オーグリ・キュレスに家を買ってな」

「ええ？　港都市に？　家を？　ちょっと、出世しすぎじゃない？」




オネエ店長はハイテンションを通り越して怪訝な表情になってしまった。




「魔物狩りは当たると金貨仕事だからな、あぶく銭だよ。これから俺たちも前線に向かう予定なんだが、役に立つ魔道具とか、情報とかないか？」




今ならオネエ店長の口も軽くなっているだろう。

あまり期待せずに、情報も求めてみる。




「魔道具は、今売れちゃってるからねぇ。情報かぁ、情報……」

「いや、そのために買ったわけでもないから、ないなら無理にとは言わないが」

「……そういえばヨーヨーちゃんたちは、そもそも何をしに行くわけ？　戦士団にでも雇われたのかしら？」

「ああ、それはまだだ。今後雇われるかもしれないが、今はヒトを探している。エモンド家のご令嬢の、アアウィンダって人間族なんだが」

「ん？　アアウィンダねぇ」




店長は眉根を寄せた。




「聞いたことあるわねぇ。ほんとーはお客さんのこと、話すのは良くないんだけど……」




店長は後ろにある棚から紙をまとめたファイルを取り出して捲る。




「ああ、これね。随分前だけど、軍所属のアアウィンダってヒトに魔道具を売ってるわ」

「何？　どれくらい前だ？」

「３か月前。閃光の魔道具と気配遮断の魔道具を買ってるわね。でも３か月前じゃあねぇ」

「それは確かにそうだが……何か言ってたとか、覚えてないか？」

「そうねぇ……軍のヒトの割に丁寧で、ちょっと印象深かったのだけれど。話したのは魔物狩りをやってるから、それに役立つものが欲しいって。たしか、ヘジャの方の分断山脈の近くで活動してるって言っていたけど、今はどうしてるんでしょうねぇ」

「山脈の近くか。カムロパの基地に所属してるって聞いたから、活動してた地域はある程度絞り込めるかもな……」

「あら、カムロパなの！？　今、大変なトコロじゃない。無事だと良いんだけど」

「とりあえず山脈に沿って西に行ってみるのが良さそうだな。ありがとう」




もともと、考えていたルートではあったが、その方針で良さそうな追加情報が手に入った。




と、奥の扉が勢い良く開き、勢い余って壁と衝突した扉が大きな音を立てた。

その奥から俺の愛剣を掴んで現れたのは、大男。

かつて剣に盗難防止の機構とかを組み込んだ張本人である、鍛冶長である。




「よお、久しぶりだな！」

「ちょっと、もうちょっと扉は静かに開けて頂戴！　修理代も安くはないのよ？」

「悪い、店長。で、お前は確か……」

「ヨーヨーだ」

「ああ、ヨーヨー。俺の組み込んだ仕組みは上手くいってるみたいだな！」

「分かるか？　それのお陰で盗難に気付けたこともあった。頼んで正解だったぜ」




鍛冶長は満足げに頷く。




「ちょっとぉ、盗難防止なんて付けてたかしら？」




おっと。昔の個人客の依頼内容なんて、よく覚えているもんだ、この店長。

鍛冶長と盛り上がって色々盛り込んだから、店長に言ってなかったやつもあったはずだ。




「まあまあ。で、メンテナンスはどうなんだ、鍛冶長？」

「ああ。普段はお前さんが手入れしてんのかい？　割と状態は良いから、すぐ出来ると思うぞ」

「普段はアカーネっていう、魔道具担当みたいなやつがやってくれてる」

「ほう。なかなか悪くない腕だ。刃の使い込みに対して、魔導回路はよく調整されてやがる」

「そうか」




アカーネの仕事も上々のようだ。

無事に帰ったら、またこねくりまわしてやらないと。




「お前さんも前線に行くのか？」

「ああ。すぐに戦争に参加するってわけじゃないが、まあ、どこかで帝国の傭兵として戦うことにはなりそうだな」

「ほう。気を付けな、今回の戦争は、敵さんも魔武器を仰山持ってるって話だ。魔道具の時代ってやつなのかもしれねぇ」

「魔道具の時代か」

「でな！　もし前線で珍しい魔道具でも手に入れたら、この店に持ってきてくれよ！」

「ああ～、確かに、敵のを鹵獲する可能性はあるな」

「これから魔道具は飛躍的に進歩していく気がするぜ。戦争に使われると、こういうのは一気に進むんだ」

「ああ、分かる気がする」




地球世界でも、戦争が技術革新を早めるというのは良く聞いた話だ。

良きにしろ、悪きにしろ。




「俺も付いて行かねぇとな。公国の奴等がどんなもんを使ってるのか、この目で見てぇんだ」

「ああ、もし手に入れたら見せに来るよ……そのうち」

「頼むぜ。まあその前に、死んじまったら何にもなんねぇ。お前さんとは長い付き合いってわけでもないが、俺が武器を調整した奴が死んじまうのは寝覚めが悪い。くれぐれも気を付けろよ」

「ああ」




この店とも不思議と縁があるな。

その後、鍛冶長の調整を受けた剣を受け取り、サタライトを後にした。