■ １０－１０　乾杯

サタライトを後にして３日ほど。




また馬を飛ばし、街道を進む。

交易都市サタライトのあるルグラス地方を抜け、辺境地域への入り口であるファーグ地方を目指す。

ちなみに、サタライトから西に進むと懐かしのテーバ地方、魔物狩りの聖地がある。

ファーグ地方に進む道も、途中まではテーバ地方への道と同じだ。

今回は道の途中の分岐で、南西に進む街道を選ぶことになる。




本当なら途中の宿場町でゆっくりしながら観光や名物めぐりでもしてみたいところだが、今回は超特急の旅だ。

休憩は最低限に、馬たちを酷使しながら最短日程で進むことになる。




地理的にはテーバと近いはずだが、魔物と出くわす回数はなお少ない。

テーバ地方を囲む壁がどれだけ重要な物なのか、こうして外から見ると分かった気がする。




目指しているのは、ファーグ地方の中心的な都市であるチェーテッタ。

ファーグ地方は全体的に、開拓村が多いらしい。

それはテーバに近いとか、山と荒地ばかりの地形とかのせいで開発が遅れてきたせいらしいが、そんな中でも古くから軍事的・地理的に重要な場所であったのがチェーテッタだ。

古くは辺境の地の部族や魔物からキュレス王国を守るための軍事拠点として整備され、フェンダ王国との戦争の際にはフェンダ王国の部隊が西から迂回して攻撃するのを防ぐための要塞としても利用された。

そして南西の辺境地域が王国に編入されると、王都から辺境に向かう際に必ず通る場所となり、辺境との交易の中継拠点ともなったという。

まさに辺境への玄関口と言えるのが、チェーテッタなのだ。




チェーテッタに近づくにつれ、簡素な壁というか仕切りのようなものを、何度か潜ることになった。

街道が通っている場所は開放されているのだが、それ以外の道を進もうとすると大変そうだ。

そして街に近づくにつれ、街道の左右に広がる果樹園のようなものが増えていく。

田んぼや畑ではなく、低木に成る作物を育てているようだ。




そして進む先には、岩肌がむき出しになった崖が見えている。

その崖の上に低い防壁と建物が見えており、印象はまさに「要塞」だ。

崖の下にも町が広がっており、街道は崖に向かって緩やかに上がっていく。




なるほど、軍事都市という印象だ。

いざという時に崖上の要塞に立て籠もって抵抗されたら、そうそう攻め落とすことはできなさそう。




入る際の手続きは簡略化されており、馬上にいたまま、エモンド家が用意した許可証を見せれば良いというものだった。

時間をかけずに町に入る。

ただし、当然崖上の要塞に入れるわけではない。その下の町が広がっている範囲は比較的自由に出入りできる、というものらしい。




人通りはそれほど多いという感じはしないが、道は広いし、馬車は多い。

徒歩で移動するヒトの数より、馬車の方が多いかもしれない。




崖上の要塞を右手に見て、南西の街区に向かう。

コールウィング隊長に先導されて行った先には、低木で囲まれたおしゃれな屋敷。

迎えに出てきたのは人間族らしい男女。




「お待ちしておりました、隊長」

「うむ」




コールウィング隊長は馬を降りて、俺たちにも降りるように合図する。

俺も小竜馬を降りて、地面の感触を確かめる。




ずっと揺られっぱなしで、まだ地面が揺れている感じがする……。




「そこの男がヨーヨー殿だ。失礼のないようにな」

「畏まりました。さあヨーヨー様、こちらへ」




女性の方に導かれて、屋敷の脇に向かう。

長方形の石造りの、小さなプールのような物に水が溜めてあり、それを柄杓で少し掬うと足に掛けられる。続いて布を濡らして、全身の汚れを拭き取ってくれる。




「何か代えのお召し物をお持ちしますか？」

「いや、このままで良い」

「畏まりました」




他の使用人にサーシャやキスティも洗われているのを尻目に、屋敷の中に案内される。

入ると正面に絨毯が敷かれた大きな階段があり、壁に掛けられた風景画を見ながらそれを上ると、その右手の部屋が応接間になっているようだ。

長机には多くの食事が並べられている。

貴族にでもなった気分だな……。




「ようこそ、客人。遠慮なく座ってくれたまえ」




部屋の奥で椅子から立ち上がり、目の動きでそれとなく俺の座る場所を示したのは、人間族の中年の女性。大企業で管理職でもやっていそうな、スマートな雰囲気と、やや冷たい印象を与える鋭い目つきをしている。




「失礼する」




女性の隣には既にコールウィング隊長が着席している。

俺が誘導された席は、女性の対面になる場所だ。

嫌です、と隅っこに陣取りたい気持ちだが、そうもいかない。




使用人に椅子を引かれて、スムーズに着席させられてしまう。




「まだ他の方も来るが、紹介をしておこう。私がチェーテッタ・エモンド商会のブエナだ」

「ブエナさん、ね。俺がヨーヨーだ」

「よろしく」




ブエナが机に身を乗り出して手を差し出してきたので握手する。

ステータスは見られなかった。




「ブエナさんが、会長ということで良いか？」

「そうだ。イムの商会の会長も兼ねている」

「分かった。俺のことは？」

「聞いているよ。何でもシオンのとこのお嬢さんを探すように、大旦那に頼まれたのだろう？」

「アアウィンダ嬢だな」

「そう、アアウィンダ。可能な限りの便宜を図るように言われているから、必要なことがあれば言うと良い。まずはゆっくり休むことだ、ここまで強行軍だったのだろう？」

「ありがたい。そうゆっくりしてはいられないが、今日のところは甘えるつもりだ。それで、気になるのは前線のことだ。何か情報はないだろうか？」

「それは……おっと、ヨーヨー殿のお連れも来たようだな。まずは乾杯と行こう」




サーシャ、キスティ、ルキは俺の横に並んで着席していく。

向かいの席には、コールウィング隊の面々が並んでいく。

既にサラダや肉料理が並んでいた机の上だが、それぞれの前にパンとスープが配られていく。酒が良いか、果汁が良いかを訊かれたので果汁と答えておく。




「今日の恵みに感謝して、乾杯！」




ブエナが立ち上がってコップを掲げる。




「「「乾杯！」」」




皆で唱和して食事が始まる。

俺も小声で、非礼ではない程度に乾杯と発声した。




配られたパンを食べてみる。

ふわふわでほんのり甘い。はちみつでも入れているのか。

スープをスプーンで掬って飲む。やさしい野菜の出汁の味がする。

地球世界でちょっとお高いレストランに行ったときを思い出す。




「美味いな」

「ふふふ。ここは南西のあらゆる食材が集まってくるからね。食事が上等なのが取柄なのだよ」

「ほう」




一応戦争中なのだが、それに似つかわしくない美食だ。

戦争中だから粗食のはず、というのが日本人らしい感覚なだけかもしれないが。




「それで、先ほどの話だが……前線の情報だったな」

「ああ。何か分かっていることはあるだろうか？」

「なにぶん、情報が錯そうしておってな。不正確な情報もあることを前置きしておく」




ブエナはそう言い置いたうえで、前線の情報を共有してくれる。




それによると、公国の侵攻ルートは複数ルートに分かれた、かつ大規模なものだったという。









まず、カムロパ地方の南北にそれぞれ侵攻し、国境の砦は既に陥落した。

更に東へと侵攻は続き、カムロパ地方の西方は公国の手に落ちたと見るべきである。カムロパ地方の中央にあるカムロパ公の領都も既に包囲されている可能性が高い。




その南で、湖の北岸地帯であるピス・キャンパ地方にも同時に大規模な侵攻があった。

カムロパ地方への進行と足並みを揃えて進軍しており、既に全ての拠点が落ちている可能性も噂されている。




そして、少し遅れて侵攻が始まったのが、オウテン地方だ。

オウテンは湖の東にあるため、開戦時の国境線だと湖を渡らなくては攻撃できない。

湖というのは、国境にある巨大な湖、ポールヤード湖である。

公国はそのルートでも軍勢を送っており、オウテン地方でも激しい戦闘が起きているという。




ミホに接触したという「渡り鳥」がいたということから、おそらく「渡り鳥」はオウテン攻撃に参加しているものと推察される。

ミホのいるパンドラムは湖の南岸に位置しており、湖の東西を渡す中継地点になっているからだ。







白ガキの依頼を優先するのならそちらに向かうべきだが、その前にアアウィンダを探すとすると、ヘジャ地方に向かい、そこからカムロパ方面を目指すことになる。

「渡り鳥」以外の公国部隊とかち合った場合にどう立ち回るかも考えておかないと……。




「ヘジャの方に行く場合、このまま西に向かうべきか？」

「直線距離で言えばそうだな。ただ、ここから西にあるカーミス地方は交通の便が良いとは言えない。南に向かって、大河を船で遡るのはどうだ？」

「船で？」

「ちょうど、我々が所有している川船が１艘、来る予定でね。乗るか？」

「……コールウィング隊長の意見は？」




コールウィングは行儀よくパンをちぎって、静かに食べている。

俺が話を向けると食事の手を止める。




「良いのではないか？　どの道、カーミス地方を進むと馬がもたん。南のクテヤ地方にある、イム辺りまで供をするなら可能だ」

「なるほど」




ブエナの鋭い眼光をたたえた表情をチラリと見る。




会長は公国にいた身内から裏切られた可能性があるということだったが、このヒトは大丈夫なのだろうか。

ブエナも大商会のトップらしい威厳はありそうだが、テッド会長とはタイプがかなり異なりそうだ。




「くくっ……そう警戒するな。確かに私は、あのじいさんほど平和主義ではない。だが、これでも恩はあるし……それに、私がここで本家のじいさんを裏切るわけがない」

「いや、疑ったというわけではないが……。裏切るわけがない、というのはどういうことだ？」

「簡単な話だ。王家はそれほど甘くはないし、あのじいさんも昔は怖かったのでな。この状況でじいさんを裏切るということは、じいさんを敵に回すだけではなく、帝国も敵に回すということだ」

「……なるほど」




テッド会長に近いであろうコールウィングの前でここまであけすけに言うのは、それをテッド会長にも伝える意図があるのだろうか。




「何にせよ、船で向かうというのは提案に過ぎない。別に陸路で向かっても一向に構わん。単純に、船で向かう方が安全だし、結局は早いというだけだな」

「そうか。じゃあ厚意に甘えて、船に乗せて貰おう」

「手配しておこう」




ブエナは再び笑顔を見せた。




「ところで、ヨーヨー殿は王都動乱の際に大旦那を護衛したのだったな？　話を聞いても良いか？」




ブエナは笑顔を張り付けたまま、また眼光を鋭くした。




「そうだが、何を聞きたいんだ？」

「なに、単なる好奇心だよ。敵の情報は大旦那から聞いているが、大旦那の様子を語ってくれる者はいなくてね」




コールウィングを見ると、こちらを見ようとしない。好きにしろということか。

別にコールウィングがテッド会長の腹心というわけでもないのだが、どこまで話すべきものか。




「……確かに、その場には居たからある程度は話せるが。その代わりというわけではないが、追加でお願いをしても？」

「ほう。なんなりと言うと良い」




ブエナに頼みごとを話す。

「できるか？」と問うと、笑みを深めて頷いた。




「ヨーヨー殿。それは私の得意分野だ」

「そうか」




粛々と進む食事を堪能しながら、ブエナに当時のことを思い出して話す。

途中からサーシャとルキにバトンタッチして、会長の様子を話してもらう。

当時、会長を守ったのはルキだしな。




ブエナは時に感心したように合いの手を入れながら、興味深そうにそれを聞いていた。