■ １０－１１　さわやか

辺境の入り口とされるファーグ地方のチェーテッタで、エモンド家の歓迎を受けた。




翌朝、小竜馬に跨がって再度出発する。




「ヨーヨー殿。頼まれた件は手配済みだ。そちらのタイミングで使ってくれたまえ」




チェーテッタ・エモンド商会の会長、ブエナはわざわざ門の前まで見送りに来てくれた。

土産として保存食料に加えて、ドンとシャオ向けの木の実まで渡してくれた。




「ありがたい」

「向かう先のクテヤ地方というのは、南軍の裏庭と呼ばれるような場所だ。くれぐれも怪しいことはしないように頼むよ」

「ああ、注意する」




クテヤ地方は、人口が少ない割には道や河川などの交通設備がしっかり整備されているらしい。

その原因が、軍の存在だ。かつてフェンダ王国を滅ぼした戦争の際に多くの軍が派遣され、そして部族を数多く滅ぼしたのだとか。




ブエナ会長に馬上で頭を下げ、南に向かう。

前では相変わらず、コールウィング隊が先導してくれている。




「天気も良い。イムには急げば今日中に着けそうだな。飛ばすぞ」




コールウィング隊は２人、ここで馬をチョ〇ボのような鳥馬に乗り換えている。

しかしコールウィング隊長の馬は続投している。

完全重装備のコールウィング隊長を乗せながら、頑張っている馬はすごい。




そして、それに比べてもタフなのが俺たちの乗る小竜馬だ。

昨日はエモンド商会にたっぷりと肉を与えられて休憩も取っていたが、それにしても今朝には何の疲れも見せずに走り出した。

やっぱり将来馬を買うとしたら、竜馬系が良いのかねぇ。







チェーテッタからイムへの街道は、聞いていた通り相当に整備されている。

大きめの馬車が２台でも余裕ですれ違えそうな道幅に、石畳の部分と均された土の部分が並列で走っている。

周囲には度々森なども見えているが、街道が通るところは切り開かれて進行に何の障害もない。




しかし、それでも気を遣いつづけて疲労感は大きい。

何に気を遣うかというと、他の移動者だ。

何かの資材や補給品を載せた屋根のない馬車を曳いている一団と、その護衛達。

数人で固まって歩いている、武装した集団。




そのほとんどは俺たちと同じく、北から南に向かっていて、逆はほとんどいない。

この街道が、前線への重要な補給路になっているのかもしれない。




彼らを間違っても轢いたりしないよう、追い越す際には気を遣うのだ。

これが地味に大変だ。







そんな旅路を過ごし、昼過ぎから夕方に差し掛かる頃。

周囲には森が広がり、道は緩やかに登り続けている。




そんななか、コールウィング隊の先行していた一騎が、慌てた様子で駆け戻ってきた。




「戦闘だっ！　軍の旗を掲げている部隊が、何者かに襲撃されているぞ！」

「えっ！？」

「軍旗は間違いないのだなっ？」




近くに他の移動者もいなくなって、ちょっと気の緩んでいた俺に対して、冷静なコールウィング隊長。




「間違いない！」

「全員、抜剣！　ヨーヨー、場合によっては」

「ああ、俺も戦う」

「頼りにしておるぞ」




コールウィングは馬の腹を蹴り、道を駆け上がっていく。

俺もその後を追って、坂が上り終わる場所まで馬を進める。




上がり切った先からは緩やかな下りになっており、眼下に緑の景色が広がる。

その先で、確かに小さな影が動き回っているのが見える。




「サーシャ、見えるか？」

「……はい、何とか。軍旗と、襲っている方の旗は……羽根の生えた蛇？」

「娘。間違いないな？」




コールウィングがサーシャの言葉に大きく反応する。

兜を被っていて表情が影になっているが、迫真の表情をしているだろうと察する雰囲気。




「コールウィング隊長。何の旗か分かると？」

「ああ。偽装でなければ、それは……フェンダ王国旗だ」

「フェンダ王国。あの、滅ぼされたって国か？」

「そのフェンダ王国だ。いまだにその旗を律儀に使う連中はな、こう呼ばれておる。『フェンダの影』と」




フェンダの影。聞いたことがあるな。

……ジンたちの、あれか。

ジシィラ・エモンドの隊商を護衛したときに、一緒になって……そして裏切った、『守りの手』。そいつらが、そう呼ばれていた。




「どうする？　ヨーヨー」

「フェンダの影を攻撃して軍を助けるか、終わるまで待つか、か？」

「そうなるな。軍を攻撃することは私の立場からは受け入れられないが」

「仕方ない。軍を助けよう」

「そうか」

「エモンド家としても、軍に恩を売る機会は逃したくないだろう？」

「……恩に着る」




とはいえ、勢いで突っ込むだけでは危険だ。

コールウィングと軽く打ち合わせをする。




「１人、騎兵隊を後ろに伝令にやる。残りで突っ込む。ヨーヨー達はその後ろに続いてくれ」

「ああ。サーシャ、敵の分布は分かるか？」

「三方に別れて包囲しているように見えます。こちらに近いのが７人か８人」

「一気に食い破るのが良さそうだな。騎兵隊、突撃構えっ！」

「応ッ！！」




左右に展開していた騎兵隊もコールウィングの下に集まった。

１人が伝令に向かい、全部で４人だ。




「ヨーヨー、先に行くぞ！」

「ああ」

「突撃ッ！」




コールウィングの号令のもと、坂を下っていく騎兵４人。

その後ろから、俺たちも遅れて付いて行く。




「サーシャ！　軍の方の人数は分かるか？」

「１０人程度はいると思いますが、馬車に隠れていて分かりません」

「了解」




少しずつ、人影が大きくなる。

馬車の上にヒトがいて、そこから上空に攻撃が飛んでいるようだ。

地上では黒い装備の襲撃者が馬車に寄せようとしていて、それを盾と槍を構えた２名がけん制している。

敵を倒そうというより、馬車に取りつかれるのを防いでいる印象だ。




「ウラーラーラーラ！」




騎兵隊が横に広がりながら、敵に突っ込む。

既にこちらには気付かれており、盾を持った奴と槍を持った奴が１名ずつ、こちらに構えている。




その後ろに構えている、赤い鉢巻を巻いたヤツは、兜をしていない。

あれは。




「サーシャ、俺は飛び降りる！　馬を頼むぞ！」

「はい」

「キスティ、ルキ！　行くぞ！」

「はっ！」




コールウィングの騎兵隊が速度を緩めないまま、敵に突撃する。

盾を持ったやつはコールウィングに吹き飛ばされる。そこにもう１人の騎兵が通り過ぎ、ガタイの大きい馬に踏みつけられる。

槍を持ったやつはうまいこと突撃を躱したようで、すれ違いざまに馬の足を薙いだ。




その槍使いに向かって、飛び降りる。

エア・プレッシャーで加速。

大振り。騎兵に気を取られていた敵だが、こちらの攻撃に反応して斬撃を避ける。




しかし、続いて生み出された魔力の奔流をモロに浴び、鮮血が飛ぶ。

止めを刺す。いや、それは後ろでハンマーを振りかぶるキスティに任せよう。

キスティの動きを隠すように進みながら、フェイントのように進路をズラす。




騎兵隊は、１人が槍使いの攻撃で落馬。

もう１人も……何かの攻撃でやられたようだ。




残りの２人は馬に乗ったまま、後ろで構えていた大剣の戦士とつばぜり合っている。

その奥、弓使いがコールウィングを狙っている。




風魔法を発動。

いつものシールドではなく、空気の塊を流して進路を阻害するように放つ。




矢が弾かれるようにして軌道を乱す。

弓使いに向けて第２射を考えるが、サーシャの弓が敵の頭に刺さる。




「ナイスだ、サーシャ！」




１人が落馬し、コールウィング隊長だけになっている。

フェンダの影、ただの賊ではないということか。




「コールウィング！　ここは俺に任せて、騎兵の利を活かせ！」

「チィ……任せたぞ。軍の方々！　我々はエモンド商会の私兵。義によって助太刀いたす！」




コールウィング隊長とスイッチするように、前に出る。

角ばった顔に、いくつもの裂傷。

視線は鋭く、まさに歴戦の戦士といった風貌。




敵が大剣を叩きつけるように回し切り。

身体強化してそれを受け、受け流す。




「ジンのとこの……随分、迫力が出るようになったじゃねぇか？」

「……お前……ヨーヨー、か？」




名前は何だったか。アラゴ、だったかな。

『守りの手』のリーダーだったジンは俺が討った。だが、確かにこいつの死体は見ていなかったな。




「そうだ。お前は生き延びたんだな、アラゴ？」

「ふっ。まさか、お前に名前を覚えられているとはな」




横なぎ。しゃがんで躱す……のを予期していたように、不可解な剣の動きで下に振られる。

また受ける。

重い。




「ぐっ……お前、兜は着けないのか？」

「ああ、止めた！　俺はな、命の危険を感じてねぇと、昂らねぇんだ！」




こいつ。

前は偽装パーティとはいえ、高コミュ力のさわやか担当だったと思うんだが。

これが素だったのか、あるいは、壊れたのか。




キスティとルキが、横から駆け付ける敵の増援を食い止めに向かう。

サーシャから飛んでくる矢は、アラゴが顔を傾げるようにして避けてしまう。




「ヨーヨーぉぉぉ！　お前ぇはいつか、ぶっ殺してやりたいと思ってたぜ！　あのクソトカゲと並んでなぁ！」




力が入る。

剣の摩擦を弱めて、滑らせながら敵の懐に跳び込む。

剣から右手を放して、創剣した透明の小剣から、魔力を奔流させる。




「ふんっ！！」




アラゴが気合を入れると、魔力が弾かれて四散する。

こいつ！




「どうした、随分怒ってんな！？　ジンを殺されたのがそんなに苦しかったか？」

「てめぇぇぇ……ジンはなぁ！　ジンは……あいつは俺らの希望だった！」




振り回し。

それらを受け流しながら、次第に距離を取る。




いつまでもこんなやつを真面に相手にしていたら、俺の魔剣が壊れてしまいそうだ。




「ちょこまかとぉおお！！」




逃げようとする俺の動きに対して、大振りになるアラゴ。

エア・プレッシャーで一気に最接近し、剣と剣を合わせる。

思うように剣の振れないアラゴに、密着しての頭突きを喰らわす。




「うっぐ……！」

「やれ、サーシャ！」




アラゴは流石に目を回している。その首に、サーシャの矢が刺さる。




「ぐぅ……！」

「よし、通る！　続けろ！」




アラゴの視線が、サーシャの方を向く。

その隙に、用意していた魔法を発動。

アラゴの足元が崩れて窪み、足を取られた。




「あばよ」




こいつは魔法耐性が高そうだ。

そういう相手にも比較的効く魔法と言えば、土魔法。あるいは氷魔法だ。




鋭い氷の柱を生み出し、アラゴの顔や鎧の隙間を狙って、何本も放つ。




アラゴは身体を捩りながらそれを避けるが、サーシャの矢が今度は、目に突き刺さった。




「ぐ……ちくしょ……ジン……」

「そんなにジンの野郎が大事なら」




アラゴの上に剣を構える。




「俺を敵に回すべきじゃなかったな？」




首に剣を振る。

まあ、本当のところ敵に回すべきじゃなかったのは俺じゃなくて、トカゲ顔のヨルだったわけだが。




物言わぬ骸になったアラゴを一瞥し、周囲の状況を見る。




アラゴ達以外の賊は、既に退却に入っていたようだ。

森の方まで逃げる敵と、追いかける軍の部隊。

しかし、合図で追撃が中止されると、追撃をしていた部隊もおとなしく馬車のところまで戻って来た。




「コールウィング隊長！　どこだ！？」

「主、こっちだ！」




キスティの声に釣られて、左を向くと、コールウィングがキスティとルキに担がれている。

落馬したのか。




「安否確認中にすまんが、あの男が隊長なのだな？」




馬車の方から、でっぷりとした男が声を掛けて来る。

その周囲にはいかにも戦士然とした人物が侍っている。




「そちらは？」

「隊を率いるリジマール少尉だ。助太刀に感謝する」




おお。テーバ地方でさんざん脅されたせいか、軍のヒトは物騒なイメージがあるが、このヒトは普通に感謝してくれた。とりあえず良かった。

「いえ、事態が事態だったもので。あそこで担がれているのがコールウィング隊長です」

「そうか……今、無事な中では貴殿が上位のようだな。名は何だ？」

「ヨーヨーです」

「ヨーヨー、改めて礼を言う。そちらにも被害が出てしまったようだな……」




リジマールは、途中で落馬した騎兵隊の方を見ているようだ。




「はい……是非、エモンド商会の助力があったことをご記憶いただきたく」

「ああ、そうだな。多少だが、補償の話もエモンド商会とすることにしよう」

「ありがたく」




軍の少尉って、どれだけ偉いんだろうな？

その辺が読めなくて、つい変な敬語になってしまう。




「ひとまずは怪我の治療だな。こちらの薬も出せる、必要があれば使ってくれ」

「感謝します」




サーシャ達が始めている騎兵隊のヒトたちの救援作業に加わる。

大怪我になっていないと良いが……。