■ １０－１２　怪我

チェーテッタからイムに向かう途中、襲われていた部隊に助力して戦った。




戦闘終結後、途中でやられていたエモンド商会の騎兵隊のメンバーを救護する。

まず一番近くで倒れていた男を助けようと駆け寄ると、身体を動かそうと弱弱しく動くのが見えた。駆け寄り、ヘルメットを取ってやると、胡麻色の髪の人間族の青年だった。血の気を失っていて、力なく笑った。




「ヨーヨー、僕は、良いんだ」

「何が良いんだ？　おい、血を流しすぎてる！　何か薬はないか！？」




薬を分けると言ってくれた軍の部隊の方を見て叫ぶ。




「い、や……本当に大丈夫だ。僕は、もう、助かるような怪我じゃない。力が入らないんだ」

「……」




青年の首筋には、矢が突き立っている。

肩にはパックリと斬撃の跡が残っており、血が流れている。




「弟に……弟に、僕は、勇敢に、たたかって……」




青年の瞳が光を失う。

そっと亡骸を寝かせ、瞼を閉じてやる。







次に、少し離れた位置で倒れている者のもとへ。

最初に槍使いに落馬させられた隊員だろう。




こちらは動こうとしていないが、ヘルメットを脱いでいたので、目がはっきりと開いているのが見えた。




「大丈夫か？」

「大じょうぶに、見えるか？　チッ、クソッ……！」




苛立たしげにするのも無理はない。

彼の手足は、あらぬ方向に曲がっているように見える。




周りを見ると、ちょうどキスティがこっちに来ようとしている。




「キスティ！　彼を軍の部隊の方に運ぶのを手伝ってくれ」

「承知した」

「そ、そっと頼むぜ……」




改めて見ると、左の手足がどちらも折れているようだ。




俺は肩、キスティが足の付け根あたりを持って移動させる。

馬車の前まで来ると、軍の部隊がバタバタとしている。




「骨折の対応ができるヒトはいないか！？」




声を張り上げると、何人かがこちらを向いた。

フードを被った人物がこちらへ来る。




「応急処置で構わないか？」

「ああ、贅沢は言わない。お願いできるだろうか」

「こちらへ」




フードの人物に導かれて、馬車の脇に布が敷かれた一角にけが人の男を下ろす。

周囲には他にも何人か寝かせられている。




「すまないが、麻酔も余りがない……痛いぞ？」

「ぐぅ……たのんます、先生……」

「歯を喰いしばれ」




見ているだけで痛そうだ。

キスティもいるし、俺は馬車から離れておこうとすると、後ろから「うぐうう！！」という苦しげな叫びが聞こえてくる。なんとも痛そうだ。




「キスティ、隊長はどうした？」

「隊長はねんざだけのようだったからな。木陰で休んでいるはずだぞ」

「そうか。あの骨折した男は頼む」

「承知」




隊長の方に向かう。

確かに、木陰で木を背にして座っていた。




「コールウィング隊長」

「……お前か」

「もう１人は……大丈夫そうだな」




１人は亡くなり、１人は骨折の対処をしている。

コールウィング隊長を除くともう１人いたと思ったが、ルキと一緒に亡くなった隊員の元で作業をしているのが見えた。

１人は無事だったようだ。




「ヨーヨー、感謝する。部下の救護を」

「ああ。亡くなった彼は……弟がいるか？」

「ああ……いる」

「最期にな、弟に、勇敢に戦ったことを伝えてくれと」




途切れてしまったが、文脈的にそう言いたかったのだろうと推測する。




「……そうか。それは私からしかと伝える」

「すまないな。俺の決断で」

「本気で言っておるのか？　お前を責めるわけはなかろうに」

「いや、そうかもしれないが」

「元より他の道は難しかった。そして首尾よく果たしたのだ。それを責めるはずもない」




軍が賊に襲われていたら、他の選択肢を取るのはリスクが過ぎる。

特に今の状況では。

だが、そう割り切れないこともあるだろう。そう思ったのだが、余計な世話だったかもしれない。




「責められるとすれば、私だ。フェンダの影とは、これほどに……」

「なかなか手強かったな」

「私とて、賊徒に襲われ返り討ちにしたことも一度ならずあった。それ故の、驕りだったか」

「……」

「そこに奴らの死体が１つある。装備を見たか？」

「いや……なんだ？　掘り出し物でも持っていたか？」

「いや、そうではない。奴らの装備はいずれも使い込んであって、重装備だ。しかしその形は歪み、錆が目立つ物もある。その状態になるまで奴らは戦い、そしてそのまま戦い続けているのだ。おそらく、まともな装備の支給など臨むべくもない状況にいたのだろうな」




戦利品は期待できなさそうだな……。




「そこまでの執念は、いったいどこから来ているのか。私は十分な装備に、手入れの行き届いた長槍であったにも関わらず、あの大剣の男に良いようにあしらわれた」

「コールウィング隊長がそうも弱気になるとは」

「すまん。しかし、ここ最近はひどいものだ。昔馴染みも多く失い、そして今、こうして部下を失った。自らの無力さを思わずにはおれん」

「……」




コールウィングは亡くなった隊員の方を見て、目を伏せた。




「ヨーヨー。お前は本当に強くなったようだな。元より魔法の素質はあったようだが、あの剣士の攻撃を捌きながらとは……」

「アラゴのことか」

「そう、アラゴと言うのか。お前と知り合いのようだったな？」

「まあ、顔を見知っている程度で、前にちょっと。ジシィラ・エモンド様の隊商を護衛していたときに、奴らが傭兵に偽装して加わって来た」

「なんと、フェンダの影が？　ジシィラ殿は無事だったのか？」

「聞いていないのか？　撃退して、そいつらの首魁は倒した。だが、あいつは、アラゴは逃げおおせていたみたいだ」

「そうか……。我ら騎兵隊は、エモンド一門として正式に認められた者の命を受ける。ジシィラ殿のことはまだ、耳に入らないのだ」




隊商を率いて市場を開拓しているジシィラのような立場は、まだ正式な一門として認められていないのか。

そうなると、彼は専属護衛として若ハゲのユシとか、トカゲ顔の転移者であるヨルとかを、エモンド家の力頼りにではなく、自分で発掘してきたということになるのかな。




「ジシィラ様はなかなかのやり手だった。もし南の国境で上手くやったら、早めに認めてやるべきだと思う」

「ほう。南の国境も今は戦争一色だろう……無事でいてくださると良いが」

「確かにな」




あの専属護衛たちが簡単にやられるとも思えないが。




「……自分の向かう辺境地域の戦況ばかり気になっていたが、南の戦線はどうなのだろう？」




国境貴族が勝ち取ったという一帯は、また荒れているのだろう。

はたして、俺が戦士団と結託して攻め取ったケシャー村はどうなっているか。




「分からん。少なくとも、まだデラード家は戦っているようだ」




俺がケシャー村での決闘を認めてもらうために謁見したのが、デラード家の当主だったはずだ。人好きする気さくな雰囲気を持ちつつ、近寄りがたい武人のオーラもまとっていた。

国境紛争を終結させたと思ったらすぐにこうなって、彼も苦労しているだろう。




「デラード家というのは戦に強いんだろう？　案外、跳ね除けてしまうかもしれないが」

「そうだな。そうだと良いが……国境貴族同士の紛争と、本気で国が侵攻してくるのは天と地の差がある。苦しい戦いにはなっておろう」

「……」




俺がケシャー村で果たした小さな働きも、戦争の影で吹き飛んでしまって、何も残らないのかもしれないな。




「気を付けろ。これからお前たちが行く辺境地域も、苦しい戦いであろう。勝っても負けても、お前が何を為そうとも……きっと生半可な場所ではない」

「ああ。肝に銘じるよ」

「……この後だがな、お前たちは先に行くと良い。もうイムの町は近いだろう。私は馬を呼び戻して、負傷者と一緒にイムへ行く」

「いや、ここまで来たらイムまでは一緒させてもらうよ。軍の部隊と一緒に行った方が安全そうだしな」

「……そうか」




サーシャとルキが、俺たちの小竜馬と、騎兵隊の馬たちを回収してきている。

ルキを呼び寄せ、コールウィング隊長に対して「打撲治癒」を使うように指示する。

それから、放っておかれた賊側の死体をまとめたりと撤収準備をしていると、軍の方の部隊長にまた呼ばれた。




サーシャを伴って、馬車の近くに建てられた簡易テントに入る。

戦闘中はなかったはずだが、いつの間にか用意していたらしい。




布を払うように持ち上げて中に入ると、茣蓙のようなものの上に、ぽっちゃりなリジマール隊長と、その部下らしき数人が固まって何やら話している。




「失礼します、呼ばれたエモンド家の関係者ですが……」

「おお、君か。先ほども会ったな。そっちはどんな状況かね？」

「はい。お蔭様で、仲間も治療できてます」

「ふむ。それならば良かった。我々はこれからイムに発つ予定だが、君たちはどうするかね？」

「そうですね……我々もイムを目指していたので、邪魔でなければ同行か、後ろに付いていっても？」

「構わんとも。怪我人の怪我は酷いのかね？　なんなら、こちらの馬車に乗せることもできる」

「よろしいので？」




骨折していたやつは、馬に乗っていくのはキツイだろう。馬車に乗せてくれるなら、それが良さそうだ。




「なに、構わんとも。ところでエモンド商会の一堂が、何用でイムに向かうのかな？」




探りを入れられたか？

なんと答えるべきか。

前線でアアウィンダを探していれば、軍に知られないようにするなんてことは不可能に近いし、変に隠し事をしていると思われるのは危険か。




「ヒトを探しておりまして。エモンド家の者なのですが、今は軍属で」

「軍属？　名はなんという？」

「アアウィンダ嬢です」

「アアウィンダね……聞いたことはないな」

「そうですか……残念です」

「あの」




ここで、後ろに控えているサーシャが口を挟んできた。なんだ？




「私はそこのヨーヨーの従者でございます。発言をお許しいただけますか？」

「ふむ、構わんとも」

「その、旗を拝見しますと、皆様方はもしや、魔導局の方々なのですか？」




んん？

魔導局って、たしか港都市の方にあった、国の機関だよな？　俺の魔法の師であるピカタが就職したんだっけ。




「……ほう、よく知ってるな。我々は元の所属は魔導局の調達課なのだが、今は軍に……そうだな、わかりやすく例えれば仮に貸し出されているような状態だ」

「なるほど、合点がいきました」

「魔導局が軍旗を掲げていたことが不思議だったのかな？　こういったことは、戦時下ではよくあることだよ。それにしても、魔導局の旗を覚えているとは、何か関係があるのかね？」




サーシャが俺の方を見る。

俺からね、了解。




「それについては、自分の魔法使いとしての師匠が魔導局の方でして」

「ほう？」

「といっても、まだ学院にいたころに、魔法使いギルドで会っただけなのですが。今は魔導局の調達課に所属したとか」

「なるほど、小金稼ぎというわけか」




リジマールは軽く笑う。




「その者の名は？」

「ピカタです」

「ほう……」

「もしや、居場所をご存知でしょうか？　最近忙しいようで、挨拶もできていないのですが」

「ふむ。悪いが、仮に知っていても教えることはできないのだ。軍属となった身分で、味方の位置を知らせるようなことはね」

「なるほど。これは配慮が至らず失礼した」




残念だ。

しかし、同じ調達課の部隊がこんなところで物資を輸送しているのだから、案外近くにいるかもしれない。

何かの拍子に会えたら、俺の超絶進歩した魔法を見てもらいたいものだ。




「それで……君らは、イムからはどうするつもりかね？」

「イムから？　南下して、大河にある商会の商船に乗せて貰う予定です」

「大河を上るのかね？」

「ええ、そのつもりです。何か気を付けることが？」

「何、今のところは問題ないと思うがね。カーミスではなくヘジャ地方の方に進むのであれば、前線に近い」

「ヘジャの方に進む予定です。アアウィンダ嬢は少し前までは、カムロパの方に居たようで……」

「カムロパか。そうか……無事だと良いがな。月並みな言葉ですまぬ」

「十分です」

「それではイムまで、よろしく頼む」

「はい」




負傷者を魔導局部隊の馬車に乗せてもらい、余った馬の手綱を引きながら追従する。

イムまですぐということだったが、襲撃のゴタゴタもあり、着いたのは夜になってからだった。