■ １０－１３　親切

目指していたイムの町に到着した。




エモンド商会が手配してくれた宿に向かい、けが人を中に運ぶ。

宿は二階建ての小屋のような建物で、受付などはない。なんと鍵も掛けられていない。




自分たちで勝手に入って、出ていくというものだ。

ただし予約していない時に入っていると不法侵入になり、追い出されたり、下手をすると捕まるとのこと。




入ってみるとそれなりに掃除された様子で、埃がやや被っているくらいだ。

１階の大広間にはけが人２人を寝かせる。コールウィング隊も１人が軽傷、１人は戦闘に参加していなかったので、彼らに世話をしてもらう。

その代わり、俺たちが食事の準備やイムのエモンド商会との連絡、そして骨折した彼の診察予約などを行うことになった。

コールウィングは構わずに旅立つよう言うが、最低限の繋ぎはしておくとする。




「先導するはずの我らが世話になるとはな……」

「先導したからこそ、怪我したんだろう。そこまで遠慮しないでくれ」

「そうか、すまぬ。あのときは自分のことしか見えていないような小童に見えたが……分からぬものだな」




コールウィングは呟くように言う。




「アアウィンダ嬢の護衛のときか？　あのときはガッチガチの敬語だったし、まさかこうして普通に喋れるとは、俺も驚きだ」

「ふっ。今の方が合っているのだろうな、お前は。軍の部隊の前では必要以上に委縮していたようだが」

「そうか？　軍というと、やはり怖いイメージはあって……軍の部隊長というと、下手をすると貴族だったりもするのだよな？」

「それはそうだが、こちらも商会の代表者として話すなら、もう少し対等に話す方がスムーズな場合もある。傭兵団の場合もそうかもな。今後お前が自分で独り立ちをしていくのなら、その辺りも学ぶべきかもしれぬ」

「そうか……代表者か。俺はあくまで、個人傭兵って立場でしかなかったからな……今回は行きがかり上、商会の代表者みたいな面をさせられたが」

「個人傭兵でも、有力なパーティとなってくれば、その立ち振る舞いも見られるものだぞ。傲慢なのも考えものだが、卑屈なのも要らぬ侮りを受ける」

「なるほどなぁ……」




コールウィングは何だかんだ、有益な助言をくれるなあ。




「かく言う私も、最近までは個人傭兵というものを押しなべて低く見ていたからな」

「あ……」




やっぱり？　という言葉はかろうじて呑み込めた。




「だが今回はお前に大いに助けられているし、同じように女を囲っている青年にも随分と助けられた。それに他の個人傭兵にも助けられたことが重なってな……人生とは分からぬものよ。どれだけ歳を重ねても、己の不明はなくならぬ」

「……それに気付ける器があるということかもな」

「いつになく持ち上げるな？　個人傭兵」

「やれやれ。次に会うまでには、素直さも身に着けておくんだぞ」

「ふっ」




コールウィングとしばし笑い合う。

いや、まさかこのヒトとこんな冗談を言い合うことになるとは……。




ドンドン、と扉が叩かれる。

ドア前待機していたキスティがノータイムで開くと、つんのめってしまったローブの人物。

キスティが支える。何してんだ。




「おっとと……失礼。先ほど不在中に連絡いただいた医師のラバンだ」

「おお、先生。よく来てくれた。見て欲しいのはあっちの２人で……」




医者を迎えて、けが人２人を見てもらう。

特に骨折まみれの彼の措置だ。

彼を歩かせるのも酷なので、高い金を払って往診してもらったのだ。

払うのはエモンド家だが。




「手術的措置が必要ですな。彼を医院まで運んでも？」

「……ああ」




結局、彼は連れていかれるようだ。

何と言う無駄な出費。払うのはエモンド家だが。




「もう１人の方は捻挫のようですな。最低限の治癒魔法は施しましたので、後で問題はないでしょう。また来ます」

「ありがとう」

「まったく、連日ひどい怪我人ばかりですな。これも戦の影響ですか」




医師は愚痴りながら、付き人にけが人を運ばせて出て行った。




「主、私が見守ってこよう」

「ああ、頼んだ」




キスティに付き添いに行ってもらい、俺たちは寝る準備をする。

途中でエモンド家系列の商会が挨拶に来て、いくつか届いていた連絡も伝えてくれた。




「コールウィング隊長、骨折した彼の回復を待っているのは長くなりそうだが、大丈夫か？　宿の延長などしておこうか」

「いや、彼はここの者に任せるつもりだ。残りの者は一足先にテッド会長の下に戻る。仕事も溜まっているからな」

「……大商会の従者ってのも楽じゃないな」

「当然だ。それより、ここから先は大丈夫か？　道案内は付けられないが……」

「道なりで着く船着き場だろう？　流石に迷わないとは思うぞ」

「うむ。万が一船が来なければ、連絡すると良い。状況を考えれば、何が起こっても不思議ではない」

「敵国に拿捕されてるなんてこともあり得るかもな。そしたらどうするか、だが……」

「エモンド家の武装商船はそう簡単に捕まるまいがな。優秀な魔法使いも乗っておるのだ」

「ああ、北の川で乗った船にもいたなぁ、風を吹かせてた丸鳥族の魔法使いが」

「我らも良く世話になるが、彼奴は優秀だったろう」




「丸鳥族の魔法使い」で誰の事か通じた。

あのふんぞり返ったまま風魔法を使っていた丸鳥族も、エモンド商会では有名なのかな。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







次の日は俺たちも休憩し、その次の日にイムを発つ。




イムは壁の中に畑区画が広く設けられており、その分壁はかなり大きな面積を囲っている。

畑がある分、大きい割には人口が少ない。

クテヤ地方の中心的な集落らしいが、風情は田舎町だ。




夜に辿り着いた際には見られなかったイム周辺の景色を眺めながら、南に向かう。

小竜馬はまだ借りている。

船着き場に商会の拠点があるらしく、そこで引き渡せば良いと言われたのだ。




先導がいなくなったことでスピードを落とし、俺たち自身で索敵しながら進む。

幸い賊に襲われることもなく、大河に辿り着く。







船着き場は港町のようになっていて、防壁も作られている。

イムより賑わっているかもしれない。




壁の中に入るには検問もある。




「民間か？」

「ああ、エモンド商会だ」




エモンド商会から渡された書類を手渡す。




「……よし。荷物は？」

「持っている物だけだ」

「２番の橋に目当ての船が着いている。乗り込んだらすぐに出発しろ」

「了解」




エモンド商会から話は通っていたらしい。

壁の外で立ち往生している奴等もいたから、ひやひやしたがひと安心だ。




２番の橋、とやらを探して向かうと、エモンド商会の者らしい一団が船に荷を運んでいるのが見えた。




「エモンド商会か？」

声を張り上げる。




「……ん？　あんたは」

「ここで合流するように言われた。ヨーヨーだ」

「ああ、個人傭兵のね……。書類はあるかい」

「ここに」

「預かるよ」




上半身裸で作業していた男に書類を渡す。

本当にこいつで大丈夫だよな？




しばらく待つと、荷物を運び入れる間のタイミングで船に上がるように言われる。




船は、以前乗ったエモンド家の船よりは一回り以上小さいように見える。

大きな帆が張られ、大きなボートのような船体。いたって普通の、想像通りの船だ。

武装も前の船よりも控え目で、「杭撃ち」と呼ばれていた攻撃用の装置も前後に１つずつ積まれているのみ。




「北で乗ったエモンド家の武装商船より、だいぶ小さいな」




乗り込む途中でサーシャに言うつもりで呟いたが、船の甲板から答えが返ってくる。




「ガチガチの武装商船と一緒にすんじゃねぇよ。こっちは普通の船だ」




そう文句を言う人物の手を取って、甲板に上がる。

ムキムキで上半身が裸、いかにも海賊という風貌の人間族男性だ。




「あんたは？」

「バレリーだ。このエントゥーラ号の船長をしている」

「船長か、よろしく」

「あんたがヨーヨーだな？　最優先の積み荷だって聞いてるぜ」

「積み荷って……。まあ、そうだな、よろしく」

「ああ。それよりあんた、北で前のリック公の船と戦った船にいたんだろう？」

「それも共有済みか。まあ、その通りだ」




バレリーはニッと笑いを作る。

歯が黄ばんでいる。




「丁度良かった！　あんたに会わせたいヤツがいるんだ」

「あ、ああ……」




バレリーがハイテンションで俺の手を引いて、船の奥に進む。

こんなに嬉しくない手つなぎは久々だぞ。







船の最奥、一段高くなった場所に連れていかれる。

そこにいたのは、フードを被り、杖を持った男。




「おーい！　ヨーヨーを連れてきたぞ」

「ん？」




河面を眺めていた男が振り返る。

ヒゲ面の人間族だ。




誰だコイツ。

いや、見覚えがあるような……。




「ええっ、ヨーヨー？　あのヨーヨーか？」

「ああ！　あんたをとっ捕まえた張本人さ！」




……あ。

あれか。

エモンド商会の船に乗って戦った際、命を助けた水魔法使い。

クリスじいさんの親戚だった男だ。




「えーと、なんだっけ、ル……触手野郎か」

「は？　人違いじゃないか？」




話がかみ合わない。




「えーと……触手にしか見えない物をドラゴンと言い張ってる『水魔法使い』だろ？」

「なんじゃそりゃ！　まだそんな風に思ってたのかよ！」




男はぷんすかしつつ、「ルゼンだ。今度こそ覚えておいて」と念を押してきた。

彼を紹介してきた船長はルゼンの反応を見て満足したのか、後は魔法使い同士で、と訳の分からない口上を残してどこかに行った。




「あれ、お前弟子はどうした？　一緒じゃないのか？」

「リリはお留守番だよ。こんな危険なところに来るのは僕だけで良い」

「……ほー」




前から怪しい関係だった気がするが、いよいよこいつが女に惚れたかな。




「あれからこっちは大変だったんだから。実家は戦に負けてボロボロになるし、無茶は言ってくるし……」




こいつの実家、確か反乱を起こしたリック公の仲間だったんだよな。

今、ここでエモンド商会の船で働いているところを見ると、こいつ自身はエモンド家に雇われて何とかやっているみたいだ。

クリスのじいさんは大丈夫かな。




「クリスのじいさんは無事か？」

「ああ、うん。あのじいさんは元々、実家とは縁遠かったしね。悠々自適にやってるよ」

「なら良かった」

「……そういえば、じいさんとも一度だけ会ったんだけどね。ヨーヨーって『魔剣士』が恩に思ってて、僕の命を助けてくれたって言ったら驚いてたよ。『あの程度のことで』とか」

「あー……」




まあ、じいさんとは一度魔物狩りで肩を並べただけという関係性だからな。

ジョイスマンとかにも遭遇してた頃に、親切にしてくれたもんだから印象に残っているだけで。




「ヒトには親切にしておくもんだな」

「いや、あんたがそれ言う？　てか怖いんだけど。命を助けた代わりに何を要求するつもりさ？」

「別に、あれはクリスのじいさんへの恩義と相殺で良いよ。リリも寝取ったりしないから安心しろ」

「……当たり前でしょ！　リリはあんたみたいなの、相手にしないよ！」




おや。

男女の仲になったのは間違いないようだ。




水魔法について色々教えてくれたリリがいないのは残念だが、こいつにも俺の氷魔法について見識の１つでも貰うとするか。

今のところ俺は、魔法で触手を作る気はないが。