■ １０－１４　ジャングル

エモンド家の船に乗り込み、かつて命を助けた水魔法使いと再会した。




ほどなく、船は川上に向けて出航した。

ここまで世話になった小竜馬とも、ついにお別れだ。

ここで降りるエモンド家の使用人に連れられて、北に引き返していった。




船には俺たちのほか、１０人ほどの船員と、フードの一団。

俺は最後尾で、魔法使いのルゼンと魔法の話ばかりしている。




「アイスピラー！」




掌から氷の柱を創り出し、徐々に大きくしてから、大河に放る。

氷魔法をスキルとして会得して以降、氷を創り出し、大きくするのはかなり得意になってきた。

だが、満足しているわけでもない。




「いやはや、末恐ろしいって。僕と前に会ったとき、やっと氷が創れたんじゃなかったっけ？」

「ああ、それから訓練してこうなった」

「これだから才能があるやつぁ……。やってらんないよ」

「しかし、創るのはともかく、操作が難しくてな。氷魔法はとにかく、質量で殴るような使い方しか出来てない」

「ふぅん？　十分じゃない？って思うけど……確かに形は武骨だね」




そう。

俺のアイスピラーは、本当に氷の塊をつらら状にしただけというか、先端はそれほど鋭利でもないし、表面はゴツゴツとしていて美しくもない。

魔力に糸目を付けなければ大きくするスピードは速くなってきたが、それでも一瞬のタメが必要なこともネックだ。

とにかく巨大にした氷でパンチするのも悪くはないんだけどね。




「氷魔法の利点は、物理寄りなのか魔法寄りなのかが一瞥して分からないことだからね、ヨーヨーの今の形だと、物理寄りにしか見えないのは少ぉし勿体ないかな」

「魔法寄りの氷魔法か。どんな感じなんだろうな？」

「見た目上はそこまではっきりとした差はないと思うよ。無骨な感じが少ない、すっきりした造形のことが多いみたいだけど。見分け方としてはむしろ、形を作る過程を見るかな。ゼロから完成形を創る感じのは、魔法寄りが多い」




なるほど。

そういえば、「暴れ鳥」と呼ばれていた丸鳥族の魔法使いは、すっと氷の針みたいなものを創り出していたな。

あれは魔法寄りの氷魔法だったのだろうか。




「俺みたいにだんだん大きくするのは、物理寄りが多い？」

「そう。だから、今のままだと対処はしやすいかもね。対処法があればだけど」

「ふむ……」

「とは言っても、質量で殴られたら分かっていても痛いもんは痛いし。それこそ、土魔法で岩を投げられたときと一緒で、物理寄りだと分かったところで脅威は脅威なんだけどね」




それはそうだ。

物理寄りか魔法寄りか分からない、という氷魔法の利点は、どっちかが分かれば対処できる手段がある相手に対して主に有効なわけだ。

防御魔法を持っている魔法使い系同士の戦いとか、いろんな防御スキルを持っている防御系のジョブとかになるだろう。




「物理寄りと魔法寄り、どっちも使えるのが理想か」

「そりゃあね。特に格闘家系を相手にするなら」

「なに？」




そこなのか？




「いや、そうじゃない？　オーラ系のスキルを使われると、魔法寄りのスキルは有効打にならないでしょ？」

「なるほど……それがあったか」




つまり、オーラで魔法を消し飛ばしてくるような相手には、物理寄りの魔法が有効なわけだ。その視点で考えたことはなかったな。

あんまりオーラを使ってくる相手が多くないこともあるが。




「まあ、物理寄りだと、オーラ以外のスキルで対処しやすいって問題があるけどね。そーいう意味でも、相手の判断を迷わせるのは意味があるかもね。ま、戦争で乱戦になったら結局、そんなこと考えてる暇もないかもだけど」

「ふぅむ……魔法寄りの氷魔法か。どう練習すりゃいいんだろうな？」

「今の、大きくする感じのイメージをいったん捨てて、ゼロから創る感じでやるしかないんじゃない？」

「ルゼンは創れるのか？　魔法寄りの……」




ルゼンは水で触手、いやドラゴン？を創り出す。

そしてそのドラゴンの口に当たる場所がパックリと開き、咆哮するように震える。

その先の空間には、ほぼ球形の氷の塊が浮かび、落ちる。

氷の塊は地面に落ちる瞬間に砕けて消える。




「ふう。どーだい？」

「おお……すごいな」




なぜわざわざ、ドラゴン？の口の先から創り出すのかは疑問だが、氷魔法もお手のものらしい。

そういえば、水魔法以外の使用が制限される『水魔法使い』でも、氷魔法は使えるとか言ってたっけ。




「前の戦いのときに氷魔法を使わなかったのは、単に水魔法の方が使いやすいからか？」

「うんまあ、水魔法じゃないと僕のドラゴンがこんな風に動けないのはあるけど。氷魔法をここまでスムーズに使えるようになったのは最近でさ」

「ほう？」

「僕なりに進歩してるのさ。ヨーヨーの成長ぶりと比べると、ちょっと自信なくなるけど」

「そりゃどーも」




俺は魔法が趣味みたいなところがあるからな。

好きこそ物の上手なれ、ってやつだ。




「うちのじいさんもさ。魔法の才能がある奴を見ると、いろいろやってあげたくなるみたいでさ。ヨーヨーに親切にしたってのは、やっぱり才能みたいなものを感じたのかもね」

「あー。そういえば、風魔法を使って移動補助してたのは、クリスのじいさんにはバレてたな」

「やっぱり？　あれで昔は落ちこぼれだったらしいから、分からないよなー」

「……そうだったのか？」

「らしいよ？　『魔法使い』を獲得するのも遅かったらしくて、あんまり期待されてなかったんだって。今でこそ、うちの実家でも水魔法であのじいさんの右に出る者はいないって感じみたいだけど」




ルゼンは前に戦ったとき、実家に頼まれたと言っていた気がする。

その仕事が王家に反旗を翻した大貴族の軍船に乗ることだったわけだ。




「実家といえば、お前の実家は大丈夫なのか？　話したくなければ、良いが」

「あー、うちのことか。まあ、大丈夫だよ。なんか、色々大変だったみたいだけどね。リック公も何だかんだお家が残されて、そのおこぼれみたいな感じでさ。戦場で亡くなった親戚はいるけど、処刑とかはなかったみたい」

「リック公って、反乱の首謀者みたいな貴族だったよな？　許されてたのか」

「いやもちろん、前のままで許されたってわけじゃないみたいよ？　領地も取り上げられて、河川艦隊も解散して、命と最低限の貴族身分だけ残されたってさ」

「ほう……」




王家の温情なのか、余裕なのか。

この世界は支配者用のジョブなんかもあるから、敵対したからといって気軽に処刑とかはしにくいのかもしれない。




「うちも、家と最低限の資産は残ったみたいだけど、大変みたいよ。そこそこ良いご身分だったはずなんだけどね」

「なんか、他人事感がすごいな」

「そりゃーねぇ。僕なんか、実家からは追い出されたみたいなモンだし。それでも好き勝手にやらせてもらうために、たまに仕事を請けたりしてたんだけどね。それがなくなると考えると、僕にとっちゃ悪いことばかりじゃない。結婚のこととかも、もう何も言われないだろうしね」

「……あの弟子とくっついたのって、もしかして」

「いやいや……それはたまたまだよ。タイミングが重なったっていうか。そういう意味では、良いタイミングだったけどね。不幸中の幸いで、こうして堅い再就職先も見つかったし？」

「エモンド商会か。今はどういう立場なんだ？」




てっきり北の方とか、あるいはテッド会長の近くで働かされるのかと思っていたが。

まさか、こんな辺境に来て会うことになるとは思っていなかった。




「どういうって、まあ、お抱え魔法使い？　商船付きの護衛？　そんな感じ。何も特別な立場はないよ」

「この船にいる魔法使いは、ルゼンだけなのか？」

「いや、魔道具を使う船員に魔法使い系のジョブがいるよ。『魔道具使い』もいるけど、あれは魔法使いとは違うか」




『魔道具使い』がいるのか。

キスティたちに、魔道具の使い方をレクチャーしてくれないかな……。

最近は頑張ってはいるものの、キスティはアカーネやサーシャと比べてマジックシールドの魔道具を使いこなせていない。

一番被弾しそうな人物でもあるので、是非早くコツを掴んで上達してもらいたいところだ。




「……ところで、俺たちは『積み荷』らしいからヒマしているが、お前は仕事ないのか？　サボりか？」




こうして俺とダべったり、魔法談義をしているばかりで働いているところをほぼ見ない。

これが窓際魔法使いというやつか？




「いやいや、失敬な。僕はこの船の緊急時の魔法を担ってるんだから、普段はここで魔力を温存しながら待機しとくのが仕事なの。別にサボってるわけじゃないって」

「そうなのか」

「それに、水魔法で加速とか何度かしてるの、見てたでしょ？　あれを発動するのも、維持するのも結構大変なんだから」

「まあ、そうか」

「というか、次出番来たら代わる？　ヒマしてるんでしょ」

「いや、ルゼン様のように水を自在に操れないからな、遠慮しておくよ」

「何がルゼン様だよ……」







船は順調に進む。




基本的に流れに逆らって、北西に進み続ける。

その船旅は戦争の前線に向かっていることも忘れるような、穏やかなものになった。




俺は主に氷魔法を練習しながら、ルゼンと駄弁って時間を潰した。

数日もするとそれにも飽きて、河面を眺めて過ごしたりもしていたが、魔物にすらほぼ襲われない、退屈な船旅になった。

北の大河と比べると魔物が多く、襲われる可能性はあると聞いていたのだが……。




それだけ今、軍船が頻繁に通行していて、魔物も狩られているのかもしれない。







船が到着したのは、大河の上流、俺たちが目指していたヘジャ地方の東端、ラスターの町。




桟橋に船が着けられ、荷物が下ろされていく。

途中、寄った拠点で半分以上の荷物は下ろされていたので、残った数はそこまで多くない。

俺たちも降りる準備をしながら、荷下ろし作業を眺める。




「ヨーヨー、行くのか」




ルゼンがいつものローブ姿で、珍しく定位置から動いて見送りにきてくれたようだ。




「ああ、世話になったな」

「世話っていうか、ほとんど駄弁ってただけだよ……。良いヒマつぶしだったんだけど」

「少しは他の船員の仕事を手伝ってやれよ」

「はいはい。そんなことより。僕たちは、もう何度もここと往復してるけど。このところ持ち帰るのは、物言わぬ戦士とか、遺留品とか、そんなのばっかだ。戦争は確実に激しくなっているみたい」

「……ああ」

「命には気を付けてね。命あっての、だよ」

「ああ、ありがとう」




俺に殺されかけた奴が言うと、説得力が違うな。




「おい、良いぞ！　出られるか？」




桟橋から、船員が俺に下船を促してくる。




「ああ！　じゃあな、ルゼン」

「お土産に期待してるよ」

「ああ、温泉まんじゅうでも買って行くよ」

「……まんじゅう？」




はてなを浮かべるルゼンを尻目に、梯子を渡って船から降りる。

桟橋の先には簡素な壁に囲まれた小さな集落が見えている。

その周囲は森である。




森の樹々は大河にも進出してきており、地面に近い河面からは、大きな根っこが見えている。

ジャングル感が凄い。




ここが辺境か。