■ １０－１５　呼び寄せ

エモンド商会の船で、辺境の地へと辿り着いた。




正面に見えた石壁の中には入れず、迂回して進んだ先にある土と木の壁に囲まれた町に入れた。

壁の外にもいくつか建物があり、その近くで荷下ろしをしている集団もいる。結構な賑わいだ。




土と木の壁にはいくつも門が設けられており、入場の審査のようなものも見た限りではなかった。勝手に門を開けて通っていくスタイルだ。

町の中に入ると、開けた場所に、野営用のテントがいくつも並んでいる。少し奥まで進んでいくと、野営管理所と書かれた建物が建っている。

その建物でエモンド家から渡された証書を見せると、野営地にテントを張っていい許可が下りる。




「まだ場所が空いていただろう？　勝手にテントを張ってくれ。もし空いてなかったら言ってくれ。適当に追い出して場所作るからよ」

「追い出して良いのか？」

「構わん。あんたらエモンド商会も含めて、出資者が優先だ」

「そうか……」




そうは言っても、いざ追い出そうとしたらトラブルになりそうだ。

場所が空いている内に場所取りをしよう。




「有料だが、テントの貸し出しもあるぞ。安もんだが、旅用のものに比べたらしっかりしてる」

「そうか……せっかくだし１つ借りようかな」




持参している小型テントでも良いが、有料で借りられるテントとやらがどんなものか、見てみたい。

今回の旅はいつも以上に、観光とかしている気分でもなければ、その暇もなさそうだからな。

こういうところでちょっとした楽しみを見出していきたい。




「そうか。まずは場所を取ってくると良い。そこに係りの者が組み立てに行く」

「値段は？」

「半銀貨だ」

「えっ？　思ったより安いな」




組み立てまでやってくれるというから、もうちょいするかと思った。

相当なボロなのか？




「エモンド商会だからな」

「ああ、それも割引なワケ……」




この町にエモンド商会の拠点はなかったはずだが、しっかり出資はしているらしい。

王都では貴族連中に軽く扱われていたし、貴族との繋がりがない故に苦労している様子のエモンド商会だったが、辺境の地でしっかり影響力を持っているのを見ると、やはり大商会なのだな。

テッド会長の手腕というよりは、チェーテッタで会ったブエナ・エモンドとかいうやり手女性の手腕なのかもしれないが。







入り口付近の広場は、幸いにもまだかなり空きがある状態だった。

野営管理所で聞いたテントのざっくりした大きさを建てられる位の面積も確保できた。

しばらく待っていると、木の杭をいくつも抱えた巨人族を筆頭に、テントの布やら工具やらを持った一団がテントの設営に来た。




テントを張る場所の四隅に杭を撃ち込むと、それと木の枠を結びつけるようにロープで形を整えていく。

あっという間に、小型の家のようなテントが出来上がった。

窓と入り口には透明なビニールのようなもので仕切りがあり、視界を確保しながら外から風が入ってこないようにできるようだ。




「すごいな。ちょっとした家だ」

「見た目はな。頑丈さはそこまでではない。魔物にでも襲われたら守りにはならんぞ」




巨人族の組み立て係員？が腕を組んで不機嫌そうに言う。




「なんだ、このテントが好きじゃないのか？」

「いや、そうじゃない。ただ、もっと良い物を開発したいのだ」

「あんたが開発してるのか。良いものが出来たら……持ち運びもできるものになったら、是非うちにも売ってくれ」

「ああ」

「……」




もしや。

この安めの有料テントサービスって、このためか？

辺境までわざわざ旅をしにくるような旅人ガチ勢に対する、新作テントの売り込み。

考え過ぎか？




周囲の粗末なテントが並ぶ中で、このテントで寝るだけで変な優越感が生まれそうだ。

本当のVIPはここじゃなくて、立派な石壁の中にあるふかふかのベッドで寝てるんだろうけどね。




テントの中も、それなりに広い空間が確保されており、四隅の柱と木枠で支えられたテントも、それなりに強度はありそうだ。




テントの外で野営飯を食べてから、皆で中に入る。







俺、サーシャ、キスティにルキが車座になる。




「さて、そろそろ危険な領域だ。まあ、既にイムの前で賊に襲われたりもしたが……」

「はい。ご主人様、ここまで来たらやることがあると言ってらっしゃいましたね？」

「ああ。一応、テストも兼ねてな……やってみるか」




異空間を展開する。

そこに両手を突っ込み……拍手するように手を叩いてみる。

音は俺たちには聞こえない。




４回叩いてから、１０秒ほど手を広げて待っていると、ずっしりとした重みが伝わってくる。

手を引き抜く。




「……ギュ？」




手にはドン。

成功だ。




「……ドン、だよな？」

「キュッキュ」




見ての通りだ、みたいな鳴き方をする。

ケルミィ族を見ても、確実に見分ける自信はないのだが。

鳴き方でドンと確信できる。




「ドンちゃん、ですね？」

「ああ、港都市の地下で留守番をさせていたドンだ」

「転移、というわけですか？　あの装置もないのに」

「まあな。白ガキの提案だ」




白ガキは、俺の従者たちにも色々とバラシてしまった。それならと、いっそ転移の利便性を改善できないかと何度も談判していた。

異空間の装置を作って寄こした白ガキなのだ。何かあるだろう、と。




そこで白ガキが出してきた改善案が、これだ。

白ガキの助力によって、他の転移装置の場所にいる従者を、俺の異空間から呼び出せるようにする。

まだ縛りも多いが、これなら旅に連れていく仲間を柔軟に選択できる。




ただし、今のところこれが可能と言われているのは、ドンやアカイトなどの小柄な種族だけだ。

ジグも小鬼族で、人間族に比べると小柄だが、そのレベルでは不可だ。

ドンとかアカイトみたいに、生物としてのサイズが人間よりも数回りは小さい必要がある。




これは転移装置というより、俺の持っている異空間発生装置の方がネックになっているらしい。

それに、俺が居場所を明確に把握できていて、転移装置のすぐそばにいる必要もある。




結果的に、ドンの寝床を転移装置のところにするという荒技で、ドン召喚に成功したというわけだ。

できればドンよりアカイトを最初の実験台にしたかったが、あいつは落ち着きがないからな……。




「あ、あの！」




興奮気味に手を挙げるのは、これまで黙ってサーシャに会話を委ねていたルキだ。




「わ、私も１人で転移できるようになるのでしょうか！？」

「あーいや、そこまではまだ無理だ。今のところ、ドンくらいしか出来ないし、俺がドンを引き寄せるようなことしかできない。ドンが自分で転移してるわけじゃないんだ」

「そ、そうなのですか……」

「だが、今アカーネにも転移装置の練習はしてもらってる。もしかすると、そのうちルキにもできるかもな」

「はい！」




ルキは転移装置を使いたかったのか。

まあ、ちょっとオーバースペックな魔道具だものな。

白ガキが隠したがるくらいには。




「キュキュ」

「悪い悪い、今回はお前を呼び出せるかのテストみたいなものだ。だが、ここで呼び出したのは偶然じゃないぞ。これから前線に近づく。敵の不意打ちなんかもあり得るだろう」

「ギュ～」

「少しは働け。チコの実も、各地の高級木の実や果物もどんだけ貢いでると思ってるんだ？」

「キュ～キュ？」

「お、おう」




まったく。

今の所、高飛車ワガママなお姫様キャラみたいな奴は仲間にいなかったのだが。

実はドンがそのポジションなのかも……。




「ご主人様……ドンちゃんはなんと？」

「ん？　いや……がんばるぞって」

「キュキュ」

「本当ですか？」

「ま、まあいいだろ。ドンはサーシャのリュックに頼めるか？　今入ってるものは他のやつの荷物に移して」

「はい、それは問題ありませんが」




これで危険な敵への索敵では実績と信頼があるドンが加わった。

俺たちパーティだけの単独行動でも、多少は安心できるだろう。




ドンを抱き寄せてもふもふしだしたサーシャに代わり、キスティが手を挙げた。




「主。それで、ここからは西に向かうのか？」

「そうだな。できれば、ここみたいに物資と情報の集積する拠点で、何かしらの情報をゲットしながら行き先を決めていきたいと思ってる」

「この様子では、軍や戦士団からの依頼も色々とありそうだが、それは受けぬので？」

「いや、情報収集も兼ねて依頼を探してみようとは思ってる。アアウィンダ嬢探しと並行できそうな依頼なら、受けてみても良い。何もしないやつがウロチョロしていても、変に目をつけられそうだしな」

「そうか。移動しながら受けるものとなると、拠点防衛より、物資の輸送護衛なんかが良いかもしれん。傭兵に任せる輸送は、自然と重要性の割に危険度が高いものになってしまう傾向はあるが……」

「そうか、キスティは依頼する側の事情が分かるよな」

「国境での小競り合いと、今回のような大規模な紛争では勝手が違うとは思うがな。多少は分からんこともない」

「ここには傭兵組合もあったから、後で寄ってみるとしよう」







荷物番にルキとサーシャを置いて、キスティと傭兵組合を訪れる。

傭兵組合は丸太を積み上げた、いわゆるログハウスの見た目。ただし、かなりデカい。




中に入ると、事務作業をする机が並べられ、それぞれに担当者が座っている。

カウンターはなく、目当ての担当者が作業している場所に自分で話しかけに行くスタイルのようだ。




俺は当然、初めての利用になるので登録からしなければならなかった。中央の方の傭兵組合などとは特に連携はしていないようで、所属を聞かれるようなことはなかった。

個人傭兵か傭兵団かという括りで登録するようなのだ、小規模な傭兵団にしておく。全員分登録しなきゃいけないとなると面倒すぎる。




滞在日数は数日として登録すると、今すぐに紹介できる仕事はないと言われてしまった。

今はかつてないほどの軍や戦士団が辺境入りしており、ちょっとした魔物は彼らが通りがかりに倒してしまうらしい。

なので需要があるのはヒトが通らないような開拓農村などの防衛であり、前線に戦士を送り出した戦士団の代わりに滞在して防衛とか魔物狩りしたりする仕事ということだ。

当然、こういう仕事は数日で移動するような者には依頼されない。




また賊狩りの仕事もないらしい。

というのも、辺境に出るような賊は、この戦争下では傭兵として前線で戦ったりして金を稼ぐ場がいくらでもあり、わざわざ軍や戦士団が集まってきているような場所で賊行為をする必要がないというのだ。

例外は、フェンダの亡霊のような金以外の理由で襲ってくる連中だが、その数は金目当ての連中よりもずっと少ない。




結果として、仕事がないことを確認して野営の場所だけ登録しておくことになった。







テントに戻り、脱力しながらドンを枕にして寝転がる。




「ギュギュキュ！」

「はいはい、ちょっとくらい良いだろ」

「ふむー、主。どうする？　任務がないなら仕方ないが、ひとまず西に向かうか？」

「ふむ。それでも良いが、少し待ってればエモンド家から何か追加の情報が来るかもしれんな。期待薄だが、白ガキも何か教えてくれるかも……」




白ガキの依頼はあくまで「渡り鳥」なる傭兵団の壊滅であり、アアウィンダのことまで親切に教えてくれるとも思えない。

しかし、アアウィンダの件が解決しないとエモンド家に渡り鳥狩りを協力させられない、と理解してくれれば、何か調べてくれるかもしれない。




「じゃあ、少しばかり待つか」

「ああ。ドンも来たし、ヤバいことがあってもある程度先に分かるだろう。ちょっと寝る」




ドンまくらで寝転がっていたら、本当に眠くなってきてしまった。ひと眠りして、思考をすっきりさせてから次のことを考えるか。







「キーキュ」

「ん？」




ドンの鳴き声で起きる。

そこまで切迫詰まった感じではない。

でも、どうやら強いっぽい……。




誰がかというと、今テントの前まで来て待っているらしいヒトがだ。

入り口を開けて、入ってきた光に目を細める。




「はい、何用？」




いきなり中から開けられた相手は少し動揺して、苦笑いを浮かべる。

その人物は、立派な革鎧に槍を背負っている。文官ではなく武人なのは間違いない。角ばった顔の男だ。

その後ろには同じく武装した人物が２人。




「気配察知持ちか？　少し後続を待っていたのだが、失礼した」

「……どなたです？」




男は、周囲を気にするようにすっと目配せをする。




「悪いがここでは話せん。事務所まで来てもらうことはできるか？」

「申し訳ないが、それだけでは何とも」

「……耳を少し貸してくれ」




そっと口に手を添えて、内緒話の仕草をする男。




「軍の関係者だ。依頼の話をしたい。そちらはヨーヨーで間違いないか？」




……やっかいごとか？