■ １０－１６　天井

軍関係者がテントを訪ねてきた。




詳しいことはテントでは話せないと言うので、彼らが事務所を構える建物に向かう。

石壁の中、地下室だ。

石壁の中に入るには軍が警備している入り口を通る必要があり、それを通るということは怪しい連中ではないのかもしれない。

しかし、向かう先は地下。アングラな匂いもする。果たして何者か……。




俺とキスティの２人で付いて行く。




石壁からすぐの階段を下りて、魔導ランプの光に照らされた薄暗い道を進むことしばらく。

案内された地下室には、２人のローブ姿の人員が座っていた。

簡素な木製の椅子に座り、長机に両肘を付けて体重を預けている。

こちらを向いた２人の表情は、いずれも疲れ切っているように見えた。




「客人だ。すまんが机をあけてくれ」




俺たちを案内してきた男が、疲れてそうな２人を机からどかす。

２人は無言で立ち上がり、椅子が床と擦れる音が地下室に響く。




２人は部屋の壁際に行くと、壁に背を預けるようにして床に直で座った。




「そこの椅子に座ってくれ」

「良いのか？　疲れているようだが……」

「すまんな、彼らも待機任務中なのだが、色々と重なってな」

「そうか……いや、詮索する気はないのだが」




促されるまま、それぞれ椅子に着席する。

向かいには案内してきた男が座り、その隣に側近らしき者が座った。




「それで、俺への依頼の話とは？」

「うむ。君の話は、私の指揮している部隊の者から聞いた。指揮していると言っても、預かっていると言った方が近い」

「……心当たりがあるとすれば、賊に襲われていた魔導局の部隊か？」

「察しの通りだ。魔導局調達課の一部部隊は、私が指揮を預かっている。自己紹介が遅れたな、私の名はドゥオロー、南西軍に所属している。階級は少尉だ」




少尉か。

そこそこ偉い、のかな？




「聞いているらしいが、俺はヨーヨー。……話し方を直す必要があれば、言って欲しい」

「敬語の話か？　私は気にせん。そんなことより、ヨーヨーは魔導局所属の者と縁があるらしいな？」

「ああ、ピカタか……。俺は魔法を使うが、その師匠が今、魔導局の調達課にいるピカタって女性だ」

「ほう。出身が同じなのかね？」

「いや、そういうわけじゃない。たまたまオーグリ・キュレスで出会って、基本的なことを教えて貰っただけだ」

「期間は？」

「習った期間か？　どうだろう……そんなに長くはない。１か月もないくらいか」

「何？　それで師匠なのか？」

「まあ、俺の魔法の知識はピカタから教えて貰ったものだしな。それに、教え方が上手いんだ。そのあと実戦で魔法を磨いてきたが、最初に教わったのがピカタ師匠じゃなきゃ、もっと苦戦していたはずだ」

「なるほどな。時間よりも濃さというわけだ。それで今は、並の魔法使いを上回る活躍をするというのだから、ピカタの教え方が良かったのは確かなのだろう」




並の魔法使いを上回る活躍、か。

賊に襲われた輸送部隊から、俺の戦闘についての報告が入っているのだろうか。




「ああ、時間は僅かだったが、感謝している」

「ふむ。ならばその感謝を見込んで、１つ依頼を打診したい」




いよいよ本題か。




「そのピカタを含む魔導局の部隊が、敵中で孤立している可能性がある。その救出依頼を受ける気はないか？」

「！？　ピカタが前線に来ているのか？」

「それはイエスでもあり、ノーでもある。ピカタを含む調達課の部隊は軍に貸し出され、山脈での調査及び資源調達の任務を負っている。しかし、行き先は前線ではなかった」

「前線ではないのに、孤立していると？」

「詳しいことは、依頼を受けた者にしか話せない。どうだ？」

「……」




そりゃそうか。

戦争中の部隊の機密情報だものな。




にしても、情報がなさすぎる。




「報酬と、危険度は？」

「報酬は可能な限り出すが、そう高くは設定できない。特に基本報酬はな。成功報酬がメインとなるだろう。基本報酬は銀貨数枚程度で、成功報酬は達成度にもよるが、金貨もあり得る。追加で言えば、ヨーヨーはエモンド商会の依頼で誰かを探しているらしいな。それに対する協力も行えるかもしれない」

「……」

「危険度は正直、分からない。かなり危険である可能性も高いし、正直、報酬と見合っているかと言われれば疑問だ」

「正直に話すんだな……」

「ここに誤魔化しを入れてもすぐに露呈する。私が求めているのは捨て駒ではなく、信頼関係の築ける実力部隊だ」

「少し、考えさせてくれ」




ピカタが窮地にあるのなら、救ってやりたい気持ちはある。

対価を支払ったとはいえ、怪しい流民に過ぎなかった俺に、親切に魔法の基礎を教えてくれたのだ。それが当たり前ではないことは、これまでの旅でも何となく理解できた。




ただ、軍が危険度が高い依頼と言っている依頼など、厄介なことは間違いない。

キュレス帝国はまさに攻め込まれている最中であり、下手をすれば軍が態勢を整えるまでの捨て駒にされる可能性もあるのだ。仮にドュオロー少尉が捨て駒にはしないと言っていたとしても。

結局、依頼で何をするのか次第か。




「……依頼を受ける場合、結局俺たちパーティは何をすることになる？　敵部隊への攻撃とかか？」

「山脈に入り、捜索と救出が任務となる。状況によっては捜索のうえ、我々に情報を送ることが任務となる。必ずしも戦闘行為を求めるものではない」

「捜索と救出か……」




まったく、山で遭難でもしたのか、師匠？

しかし単なる遭難なら、山のプロに依頼するだろう。

俺の話を聞いて、俺に依頼してきているということは……確実に期待されているのは戦闘力な気がする。

それだけ、危険な状況だということだよな……。




「……ふぅ。１つ条件を付けたい」

「なんだ？」

「成功報酬と言っていたが、部隊の救出とかは要件にしないでほしい。いや、最悪成功報酬はいらないから、俺の判断で切り上げても良い内容にして欲しい」

「……なるほどな。良かろう、傭兵に死んで来いと言えないことは私も承知している」

「あくまでピカタ師匠と、その仲間の部隊の捜索と、救出を試みること。その内容であれば依頼を受けよう。多少、報酬が安価でもな」

「よし、感謝する」




ドュオロー少尉が手を差し出して来たので、握手する。




「それで、聞かせてくれるか？　その魔導局の部隊はどうなってるんだ？」

「分からない。ただ、連絡が取れていない」

「全滅したんじゃないか？」

「その可能性はある。大いにな。ただ、そうでないとしたら……あるいは、生き残りがいたとしたら、現在はどこかで身を隠している可能性が高い」

「敵はなんだ？　前線から離れているだろう。敵国が、ここまで攻めてきたのか？」

「……」




ドゥオロー少尉は言葉を探すように口を閉じ、しばらくして言葉を発した。




「この山脈のことはどこまで知っている？」

「いや、大して知っているわけではないが……魔物が多く出るのだったか」




テーバで魔物狩りをしていた頃、ちょうど今いる場所からすると山脈の反対側、北の斜面になるが、そこは多くの魔物がいるという話を聞いたと思う。




「そうだ。ただ、それでもそこで暮らす種族というか、部族がいる。鬼人族だ」

「鬼人族か」




西の方、モク家の配下にも鬼人族らしいヒトがいたはずだ。




「鬼人族は山脈の高みに、いくつも集落を築いている。そして、キュレス王国に従属してきた」

「……」

「鬼人族は戦いに優れる。おまけにこの魔物が多い環境で生き残ってきた猛者たちだ。まとまれば手強い。しかし、まとまって来なかった。キュレス王国が与えてきた飴と鞭が、奴らの団結を妨げてきたのだ」

「……待て。話が見えてきた気がするぞ」

「一応機密情報だ、まだ外に漏らすなよ。そう、鬼人族だ。鬼人族が反旗を翻した。おそらく間違いないだろう。既に山脈で活動していた我が国の部隊がいくつも、鬼人族の集団に襲われているらしい」

「鬼人族のやつらも、帝国宣言に反発してるのか？」

「まさか、そんなことを気にする連中ではない。奴らは自分たちの外の世界に興味はない」

「じゃあ……」

「おおかた公国あたりの差し金だろう。今、我らを攻撃すれば、完全な独立を認めるとでも言われたのかもしれん」

「それがその通りだったとしたら、俺たちの任務は、反旗を翻した敵に突っ込んでいくってことか？」




無謀すぎる任務に思える。




「光明もある。我らを攻撃することも厭わないような、強硬派部族は山脈の西に多い。この付近を含めた山脈の東には、そういう強硬派の部族の数は少ない」

「しかし、現に部隊と連絡が取れていないのだろう？　こっちにもしっかり強硬派がいるか……または強硬派の勢いが強いんじゃないか」

「ああ、何もなしとはいかないだろう。だから危険性が高いのだ」

「俺たちはその怒れる鬼人族の中を進みながら、強硬派を回避するか倒して、魔導局の部隊を探すってわけか」

「そうなる。そして、それだけではないぞ。それを、山脈の魔物に対処しながらやる必要がある」




思わず天を仰ぐ。見えるのは薄汚れた石の天井だけだが。




「部隊の行き先は目星が付いていると思っていいのか？」

「ああ、おそらくこの辺りを通っていたはず、という場所は絞ってある」

「その周辺に、敵対的な部族は？」

「ない、と思っているがな。内心など分からんものよ。今回の戦争もまさに、友邦であったはずの公国に裏切られて始まっているだろう？」

「……そうらしいな。では、友好的なものも含めて鬼人族の集落は？」

「いくつかある。もともと、それらを巡るのが任務でもあったからな」

「それらの集落の人口は？」

「せいぜい数十人だ。周囲の全部の集落を足しても、数百人といったところか」

「少ないな。ピカタの部隊の人数は？」

「８名だ」

「そのどこかの集落の奴らに襲われただけなら、全滅せずに生きている可能性はあるか」

「ああ、希望はあると思う」

「しかし解せないな、その程度の相手なら、あんたら自身が動いてもいいはずだが？」

「その余裕がない、ということらしい」

「らしい？」

「当然、救出作戦を上申している。しかし、動く気配はない」

「何故だ？」




ドゥオロー少尉はかぶりを振る。




「……それはこちらが聞きたいところだが、まあ、それどころではないのだろうな。ようやく公国の連中に逆襲する機運も出てきた。前線でもない山脈に取り残された部隊のひとつがどうなろうと、作戦に大きな影響はない。そう判断されてもおかしくはない」

「しかし……鬼人族の反逆を放置していて良いのか？」

「良くはない、だが後回しにはできる。奴らは自分たちのテリトリーでは暴れてもめったに山を降りないし、仮に降りてきても、軍の施設が攻撃されてから動けば対処できる」

「だから傭兵に依頼、か。ダメ元で聞くが、俺と一緒に動く人員は？」

「……いない」




「少尉」




部屋の隅から、ダミ声が聞こえた。

俺たちにどかされて、隅っこで転がっていた疲れ切ったやつだ。




「俺とこいつは、そこの傭兵と一緒に行かせてもらうぜ」

「しかし、それは……」

「なあ、別に俺らがここにいたって大して役には立たねぇだろう？　頼むぜ、少尉」

「はあ……分かった。警戒任務とでもしておこう」

「感謝するぜ」




なんか話が進んでいる。




「少尉、こいつらは？」

「この者らも魔導局からの一時出向だ。今話したレッキーは……娘が、例の部隊にいる」