■ １０－１７　山の魔物

先週は更新できず申し訳ない。

体調が死んでいたのですが復活いたしました。

軍から、魔導局の部隊の捜索の依頼を受けた。




そしてその依頼には、魔導局から軍に出向している２人が同行する。

彼らは情報の収集や各所との調整、そして通常任務に奔走したようで、ぐったりと疲れ切っていた。それでも同行すると申し出たのは、見知った同僚のピンチであるということと、片方の娘がまさに連絡の途切れた部隊に所属しているからだ。

彼らの情報をもってしても、今部隊がどこにいるかの断定はできない。

しかし、娘がいる方はどの辺りが怪しいか、かなり絞っているそうだ。




今日にでも出発したいと意気込んだが、彼らも、そして俺たちも休息が必要だ。

明日まで待ってくれと話を付け、一度テントに戻る。







「話の流れで、魔導局の部隊を救いに行くことになった」

「……それが軍の方の依頼ですか」




サーシャはやや表情を曇らせつつ、仕方ないというように頷いた。




「まあな、断る選択肢もあったが、ピカタがその部隊にいるようでな」

「ピカタさん、ですか。オーグリ・キュレスでご主人様と仲良くされていた」

「仲良くしていたと言って良いのか分からんが、魔法を教えて貰ったピカタだな。エリオットのときもそうだが、俺たちに優しくしてくれた連中にはなるべく恩返しをしたい」

「……あの方が隷属魔法を受けるとは思えませんが」

「いや、別に仲間に加えようとは思ってない」

「そうですか」




サーシャがもう一度小さく頷いた。納得したのかどうか。




「それに、悪い話でもない。依頼を受ければ、人探しにも協力してくれるってよ。軍の協力者だぞ？　これ以上ない情報源だろう」

「たしかに、機密情報について多少でも話していただけるなら、アアウィンダ様が最後にどこに派遣されていたのかくらいは分かりそうですね」

「だろう？　問題は、鬼人族ってのが反乱を起こしてるらしくて、そいつらがどれだけ危険か、分からないことだ」

「分断山脈の鬼、ですか。多少の話を伝え聞いたことはありますが、真偽は疑わしいですね」

「どんな話だ？」

「とても強く、しかし頑固で話が通じないとか。野蛮な部族という感じですね」

「しかし、今までは国に恭順してきたし、独立志向のない部族もいるんだろう？」

「そうなのでしょうね。でなければ、もっと酷い扱いを受けていそうですし。この類の話は得てして誇張されるものです」

「キュレスでの話は分かったが、キスティ。ズレシオンではどうだ？　鬼人族はいるのか？」

「いや、南の方にはいないな。西の方に多い種族だったはずだ」

「西か。オソーカには普通にいたもんな。他の種族と一緒に」

「そうだな。種族として混生できないというよりは、この地域の鬼人族が部族志向が強いのだろう」




まあ、古代帝国が広めたという多種族の混生主義というものが、この世界の、とりわけキュレスの市民が語るほど簡単なことではないことは理解できる。

特に同じ種族で繁栄してきた歴史と文化があるほど、混生主義への移行はハードルが高かったはずだ。この国の鬼人族は良くも悪くも、混生主義に対抗できるだけの力があった結果、こうなっているのだろう。




「まあ、鬼人族には恨みもないが。そいつらを抑え込みながら、部隊を探す必要がある」

「どこにいるのか、目星は付いているのですか？」

「軍の方である程度予測できてるみたいだぞ。一緒に行く二人組が案内してくれそうだ」




サーシャ達には急いで準備をしてもらって、明日には出発できるように用意しなければならない。







朝、トイレをしたくてテントの外に出ると、視線を感じる。

何となく視線を感じた方を見ると、じっとこちらを見つめる顔。




「びっ……くりした！　あんたは、昨日の？」




昨日見た、捜索隊に子どもがいるとかいう男だ。

それにしても、昨日は疲れ切っている顔色だと思ったが、朝日に照らされる顔を見ていると多少の違和感がある。




「違っていたらすまん。あんたの種族は……」

「……俺は白肌族とのハーフだ」

「へぇ」




そう、陽の光に照らされた彼の肌は、顔色が悪いを通り越して白く見えたのだ。




「しかし、あんたは表情豊かに見える」

「ああ、ハーフだからな。白肌族ほど無愛想じゃねぇんだ」

「そういうものか」

「あんまり見たことがねぇか？　ハーフは」

「どうだろうな。あまり気にしたことがなかったが、表情豊かな白肌族は見たことがないかもしれん」

「まあ、緑肌族なんかの血も混じってねぇと、ハーフの子どもは出来づらいらしいからな。出来てもどっちかの特徴に寄ることが多い」

「そうだったのか。それで、あんたの子どもが部隊にいるんだよな？　そいつは白肌族っぽいのか？」

「いや、あいつは普通の人間族の見た目だ……普通の人間族って言える範囲が広すぎるかもしれねぇが。特に変なとこはねえ、人間族の娘だ。名前はバアリと言う」

「バアリね」

「偵察要員だが、簡単な癒しの魔法も使える」

「癒しの？　癒術か」

「ああ。そう難しい術は使えねぇけどな」




癒術が使える人材がいるなら、多少追い込まれていてもピカタが生き残っている可能性が増したか。




「それで、追加の手掛かりとか……は出発してから話したほうがいいか」

「ああ。急いでくれ。このテントは、この場の者が片付けるはずだし、休息は昨日で足りたな？」

「ああ、だが一つだけ頼まれてくれるか？」

「なんだ？」

「先にトイレに行かせてくれ。そろそろ漏れそうだ」

「……急げよ」




多少並んでトイレも済ませて、北に出発する。







白肌族ハーフに急かされたせいで、まだ朝のうちに入る時刻だ。

白肌族ハーフの名前はレッキーと言い、見た目はくたびれた人間族のおっさんだ。ただ顔色は異様なまでに白い。耳がやや尖っているのは、緑肌族の血だろうか。

もう一人の同行者は短髪の人間族女性。

名前はムレナと言う。レッキーの部下であり、レッキーの娘であるバアリやピカタとは仲が良いらしい。

２人とも、杖のようなものを手に持っており、魔導局の名に違わず、魔法を扱うらしい。

それでいてレッキーは片手に盾を持ち、立派な鎧を着ている。武器に目を瞑れば、白兵戦に優れる戦士のようだ。




今回は専任の偵察要員がいない。

先行しての偵察などは行わず、気配探知などで情報収集しながら動くことになる。

ムレナも気配を探る魔道具を使えるということで、惜しみなく魔石を使ってもらう。




移動ルートはレッキーに任せて、俺は最後尾を護衛する。

森の中に拓かれた道を行くこと丸一日、黒い壁に囲まれた拠点に行き着く。




ここは、キュレス帝国が対山脈の魔物、そして鬼人族たちへの備えとして置いている防衛拠点である。

壁の周囲には罠が仕掛けられているということで、レッキーの案内に従って進んで壁の中に入る。

これでも、山脈の脅威に向けられたものであり、後ろから入る際は罠も少ないのだと言う。




防衛拠点で一泊して翌日、レッキー達とは別の、この拠点の人員に案内されて更に北へ向かう。

罠の位置などは不定期に変わっているため、案内がなければ進むことは危険だと言う。案内人は何度も進行方向を変えながら、罠ゾーンが終わるまで先導してくれた。そして案内が終われば、そこはキュレス帝国の威光が届かない、辺境のなかの辺境だ。







レッキーは案内人が帰っていくのを見送って、黒く塗られた拠点の壁を振り返り呟く。




「この黒壁は何度も通ってきたが、罠避けの案内人なんぞが必要なのは初めてだ」

「いつもはいないのか？」

「ああ。罠はあっても、通れるように道は空けておくもんだ。いよいよ軍の連中は、ここで鬼人族どもを止めることに決めたらしい。外から味方が帰ってきたときのことなんて、考えちゃいねぇらしい」




たしかに。

前からの体制でなかったなら、何も知らずにここまで辿り着いた味方が、罠のことに気付かず踏み込んでしまいそうだが、それで良いのだろうか。




「時間が経てば、俺らも見捨てられる。急ぐぞ」

「ああ」







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







「シュラララ！」




人間サイズの大きなイグアナのような魔物が、後ろ脚で立って身体を大きく見せながら威嚇してくる。

長い舌をチロチロとさせながら、威嚇の姿勢のまま静止する。




「気を付けろ、こいつは威嚇しながら、毒を撒いている。ウィンド」




レッキーが杖を振り、風を起こす。

風が魔物の方に吹き、イグアナのような魔物は鼻の穴をキュッと閉める。




「おら！」




流れのまま前に出たレッキーが、大イグアナの脇を杖で突く。




「シャーッ」




大イグアナは威嚇姿勢を崩し、四足で素早く後退する。尻尾を鞭のように振り回し、レッキーを牽制する。




「スピニング・アイス」




人間族女性のムレナが杖の先から、マキビシのようなトゲトゲした形状の氷を複数創り、回転させて放つ。

大イグアナの尻尾にひとつが弾かれ、残るうちの二つほどが身体に刺さる。




「シャーーッ！」

「ロックボール！」




レッキーが至近距離から、岩球を射出して大イグアナの顔を撃つ。




「グアーッ！」




怒った様子の大イグアナが、前足を猫パンチのように繰り出す。

レッキーはそれを杖で受けながら、後ろに戻ってくる。




「あいつは物理系か、氷魔法が効きやすい。あのパンチには気を付けろよ、あれにも毒がある」

「タフそうだな」

「ああ……いつも長時間の討伐になる」

「解毒剤はあるか？」

「あるが、即効性がない。短時間動けなくなる程度の神経毒だから、戦闘中にはあまり意味がないかもだが」

「よし、前線は引き受けよう。キスティ！」

「御意」

「レッキー、風の制御を頼む！」

「あ、ああ」




走り出す。

念のためウィンドシールドを前に出しながら、エアプレッシャーで前に自分を打ち出す。




「キィ！？」




予想もしない動きだったのか、四つん這いでも威嚇ポーズでもない中途半端な体勢のまま、俺を目で追う大イグアナ。

その上を通りながら、魔導剣から魔力の奔流を下に送る。

遅れて尻尾が上を通る俺に向けて直線的に動く。




それを空中で二段階目のエアプレッシャーで横にかわし、着地する。




アイスランスを２本生み出し、大イグアナに放る。




こちらに顔を向ける大イグアナだが、ドシンと音がして悲鳴を上げる。




「ナイスだキスティ」




キスティに左手を潰されたらしい大イグアナは、悲鳴を上げながら背中を向ける。逃げる気か？

大イグアナは後ろ足で地面をひっかき、砂を舞い上がらせる。その姿はあっという間に砂に隠れる。




見た目上は。




気配察知で場所が分かった俺は、進行方向に跳び、そして残った前足である右足を貫くように剣を刺す。




「ギアーーーアアァァ」




止めを刺そうとすると、大イグアナの口から何かが放出された。

ウィンドシールドで自分をガードすると、その何かがシールドに逸らされて流れていく。




それを見ていた大イグアナの顔が、後ろから黒い棒で強く打たれる。

大イグアナは今度は、身体ごと持っていかれて少し宙に浮きながら、横転する。




暴れながら起きあがろうとする大イグアナだが、地面からニョキニョキと生えてきた柱に抱かれるようにして拘束される。

その隙に、キスティが大イグアナの頭と地面をサンドイッチにして潰した。




「ふう。こいつがこの辺りの標準的な敵か？　やたらタフだな」




大イグアナの死亡確認をしながらボヤく。

それを拾い聞いたレッキーが首を振る。




「タフったって、あっという間に倒しちまったろう。お前ら、確かに腕利きらしいな」

「まあ、今回はキスティが殊勲賞だな」




物理が効く、タフな魔物。

キスティのハンマーがなければもっと長期戦になったのは必至だ。




「あんたもだよ、ヨーヨー。ぶっ飛びながら魔法剣を使ったか？　何がどうしてあんな技を使うようになったのか、魔法ユーザーとして意味不明だ」

「魔法は想像力次第ってことだな」




レッキーは複雑な表情でこちらを黙って見ている。




「ん？」

「なあ、あんたが使えるってことは、ピカタの嬢ちゃんもそのぶっ飛びを使えるってことか？　てっきり、あいつは正統派の魔法使いだと思ったが」

「いや、今使ってた魔法はピカタに習ったものではないな。ピカタには技というより、基礎を教えてもらったんだ」

「なるほど、基礎をねぇ」




納得したのかどうか、レッキーは荷物を背負って再度進む準備をはじめた。




「悪いが、こいつは解体しているヒマがない。その辺に放っておくことになる」

「構わないが、移動しながらでいい。こいつの素材とか教えてくれないか？」

「ああ」




この大イグアナの名前はジフテ。

這い寄るもの、みたいな古代語に由来する名らしい。かっこいい。

ただこの辺りの地元民というか、鬼人族からはもっぱら「大イグアナ」と呼ばれるらしい。

大イグアナで良かったんだ。




毒があるので食べたりはできず、素材も乏しいが、その毒袋から毒や薬が作れる。

丁寧に取り出せば、錬成士に売れるらしい。




一体でもなかなかタフだったので、数体出てくると厄介そうだが、実際に群れたりもするらしい。

そして彼らが撒く毒は致死性はなく、あくまで獲物を動けなくするだけだ。だから危険察知などのスキルが働きにくく、気付かずに囲まれて毒にやられる例は多いらしい。

今回は進路に出てきて威嚇のポーズを見せてきたが、こちらが強いと認識すると姿を隠しながら近づき、こっそり毒を撒いたりもするらしい。

魔物のわりに面倒な戦い方をしてくるものだ。




この辺りの危険な魔物というと、このジフテが第一に挙げられる。強いというより、狡猾な性質と、とにかく数が多いせいだ。

そして同率で挙げられるのが、大爪亀と呼ばれる魔物だという。

こちらは数自体は少なく、決まったルートを通れば滅多に遭遇しないらしい。







そんな滅多に遭遇しない魔物が、目の前に並んでいる。




見た目はなるほど、亀っぽい気もする。

背中は甲羅のように盛り上がっており、そこから亀のような頭が生えている。

そして手足も生えているが、手が異様にデカい。そして爪が大きく、鋭い。

見た目から安直に名前を付けろと言われたら、大爪亀になるかもしれない。

ただし、名前からは想像できないほど強そう。




足は亀とは思えないくらい発達しており、二本足と尻尾でちゃんと立っている。

そして両手を掲げている。身長は４〜５メートルくらいか。西で大型魔物を見てきたが、こういう「人間よりは大きい」くらいのサイズも怖いよな。




そんな魔物が、５体並んで、こちらに向かっている。ドンが騒いだので歩みを止めて、森の方を気配探知して見つけたのだ。

こちらが歩みを止めたことで気付かれたと悟ったのか、悠々と姿を現した。急に気配が濃くなった。




「馬鹿な、大爪が５体も群れているだと！？」

「それも、まさにこっちを襲おうとしてるな」

「チィッ、下がるぞ！　下がりながら一体でも数を減らせ！」

「そうしよう。手短に、あいつらは何が厄介だ？」

「あの巨体で、ダッシュが速い！　そして力がつええ！　魔法があんま効かねぇ！」




手短に答えてくれるレッキー。なるほどな。




「魔法を撃つとしたら何属性だ！？」

「土か火だ！」




おや。物理寄りの土と魔法寄りの火。

その２つが効きやすいというのは意外だ。




「火と土の複合を撃てる！　うまく誘導してくれ！」

「何！？　分かった！　ムレナ、分かってんな！？」

「分かった、私より前には出ないで」




ムレナが腰から何かを外して投げる。

魔法を放出する魔道具かと思ったが、そのまま地面に着く。そして地面に刺さる。

一瞬遅れて、地面に刺さったものを中心に地割れが走る。




「ぼうっとしてんな！　後退するぞ！」

「ああ」




サーシャが下がりながら撃った矢が飛ぶが、大爪亀の首には刺さらない。硬い！

その一体が攻撃に反応するように、ダッシュをはじめる。速い！　これが亀かよ！？




俺も後ろに下がりながら、一体だけ突出してきたダッシュ亀にラーヴァボールを射出。

亀はまるでスウェイするようにボールを避けるが、ダッシュしていた勢いもあって避けきれず、首の後ろに着弾する。




ジュウウ、と肉が焼かれて咆哮する。




「ギュオオオオウ！！」




よし、効果はありそうだ。

どういう原理かは知らないが、溶岩魔法は効くらしい。




そういえば、少尉に言われたな。

鬼人族を退けながら部隊を探すのだけが大変なんじゃなくて、それに加えて山の魔物に対応するのも難しいと。




全くもってその通りじゃねーか！