■ １０－１８　草原の魔法使い

山の魔物に遭遇した。




大爪亀と呼ばれる、巨大な爪を持つ二足歩行の亀のような魔物が５体、迫ってきている。

来た道を後退しながら攻撃するが、硬い。




溶岩魔法は効くようなので何発か放ちながら下がる。

大爪亀は上半身を傾けたり、横跳びでラーヴァボールを避けながら走ってくる。見た目よりよほど機敏だ。




一番後ろに残っているムレナが杖で地面を突くと、先頭の亀の右足の下の地面が盛り上がり、亀は左足で踏ん張って辛うじて転けないように耐える。

そこに俺の放ったラーヴァボールが連続で着弾する。

腹、腹、肩と当たったようで、苦しそうに咆哮して足を止める。




しかしその背後から、別の大爪亀が現れて迫ってくる。ムレナも敵に背中を見せて、全力疾走で後退を始めた。




気配探知で味方の位置も探りながら、俺も下がる。

サーシャは最後尾、今は後退しているので一番前とも言えるが、走りながら時折身体を反転させて、矢を放っている。最初は硬い皮膚に弾かれたサーシャの矢だが、その後に放った矢は、刺さるようになってきている。




ルキは重い盾を掲げながらサーシャに何とかついて行っている。

キスティはサーシャよりも手前にいる。投げ槍を持ちながら、時折振り返って状況を確かめている。




レッキーと俺は、敵との距離は同じくらいのところを走っている。

最前線のムレナと比べると、間は１０メートルくらいだろうか。

レッキーはたまに杖を振って何かをしているが、何をしているかは分からない。




ムレナは俺と敵の中間くらいで、今は必死に逃げている。

しかし、敵との距離は次第に詰まってきた。

ムレナはまた何かを取り出して投げる。

が、先頭の敵がそれを大きな爪で切り払うと、何も起こらないままだ。




ズルズル下がっても、いずれ追い着かれる。

一体、溶岩魔法を撃ち込めただけでも良しとすべきか？




俺はいったん後退を止め、ムレナの方に走る。

ムレナに迫っていた敵は、その大きな爪、まるで曲剣のように半円の形をした凶器を振り上げていた。




近くで見ると、なかなかデカい。




その目は、俺を見ていない。

剣を振り、ラーヴァフローで亀の頭を殴るように放出する。




「グギャアアアア！！」




叫びながら、顔を庇うように爪を持ち上げる敵。

その隙間に流すように、ラーヴァフローを操作する俺。




ラーヴァフローを撃ちながら、次の手をどうするか考える。

エアプレッシャーで引きながら更にラーヴァフローか、ムレナの離脱を支援するか。

あるいはバシャバシャで……そう、頭の片隅で考えていた時、急に目の前の巨体の亀が俺の方に近づいた。




自分で踏み出したという感じじゃない。

後ろのやつに押されて、吹き飛ばされたような。




慌てて後ろに飛び退きつつ、気配探知を追加で放つ。後ろにいた大爪亀は、肩を入れて吹き飛ばすように、仲間を押していた。

そして、爪を構えて、ムレナに向かって横なぎにする。




俺はエアプレッシャーで横に流れる。

辛うじて、巨体の下敷きになるのを回避する。

しかしそれ以外をしている余裕がなかった。




ムレナに向けて振るわれた爪は……！？




ムレナは後ろも振り向かず、何かを放っていた。

直後、一瞬で巨大な腕のようなものが出現し、迫っていた大爪を正面から受け止める。




味方に強引にタックルしたような形の大爪亀は、更に渾身の一閃を受け止められて体勢を崩した。

派手に転んで、頭をこちらに向けている。好機だ。

剣を振り、溶岩魔法を主体とした魔力の奔流で、その頭を斬る。




血が噴き出る。




残るは２、いや３体。

最初に撃ち込んだ１体は傷が浅かったようで、また迫ってきている。




「うらぁ！」




俺が斬ったばかりの亀の頭が、飛び込んできた人物のハンマーで潰される。




「キスティ！」

「サーシャ殿が話を！」




サーシャと話せ、ということか。

問答している猶予はない。




「……分かった、前を頼む」




キスティと、その後ろにいるルキ。

ルキもいれば、少しなら相手の攻撃を止められるはず。




急いでサーシャの方に行く。

サーシャも、こちらにダッシュで向かってきていた。




「サーシャ」

「ご主人様、ドンちゃんが！」

「キューキュ！」




サーシャのリュックから乗り出したドンが、後ろを向いて鳴く。

反射的に、その方向にいくつも気配探知を打つ。

多少の違和感。




ああ、そうか。

そんなこったろうとは思ってたよ。




「おいおい、どうした！？　せっかく溶岩魔法が使えるんだろう、また下がりながら削って……」




杖から炎の球を敵に対して射出させながら、レッキーがこちらに寄ってくる。




「後ろに敵だ。たぶん、こっちはヒトだ」

「……チッ！」




レッキーもすぐに事態を悟ったらしい。

思わず出る舌打ち。




「幸い、まだ隠れてるつもりらしい。ここで止まってあの亀どもから殺すぞ」

「～～ッ！　分かった」




あの巨体で、軽快に動ける亀と接近戦をするなど、危険な行為だ。

だが、やるしかなくなった。




「レッキー、あんたは援護とサーシャの護衛を頼む。あと、後ろの警戒を」

「警戒、だな。分かった」

「俺とムレナたちで、手早く倒してくる」

「簡単に言いやがる！　だが、頼むぜ」




前線に戻る。




残りの亀のうち、２体は並んでルキたちと対峙している。

ただ突っ込んできた最初のやつらと比べると、慎重らしい。

少し距離を置いて、爪を構えている。




後ろからは３体目が迫っている。その合流を嫌ったか、ムレナが動く。大爪亀は、ムレナの放った土の腕をかわし、カウンターの大爪。それはルキのスキルの透明な壁に阻まれ、跳ね返される。




もう１体は合わせたように上に跳び、ルキの上空から飛びかかった。




俺は空中の敵に、ラーヴァボールを放つ。

しかし、既に飛び上がっている大爪亀の軌道を変える威力はない。




ルキに向かって落下していく巨体。




ルキの防御スキルなら、問題ないか？




敵に押し潰されて、血を吐くルキを幻視する。

任せたのはまずかったか？

クソ、こんなやつら、群れで出ていいレベルの敵じゃない！




頭の中で色々な思いが巡った直後、亀の背後から巨大な腕が衝突する。ムレナが最初に放ち、避けられていたやつだ。




軌道をズラされた亀が、ルキの横に落ちる。

その頭に、キスティのハンマーが振り下ろされる。




もう１体は、少し離れたところで爪を構え直している。その足にはキスティの投げ槍が刺さっている。

エアプレッシャーで近づきながら、ラーヴァボールをひとつ、敵に放つ。




キスティを見ていた亀の顔が、こちらに向く。

ラーヴァボールは爪で消し飛ばされた。

しかし、ラーヴァボールを消した直後のその顔に、矢がストンと立つ。

立て続けに飛来した矢のひとつが、目に刺さる。




「ギアァアァア！！」




俺はエアプレッシャーで更に加速しながら、敵の懐に飛び込む。そして、溶岩を纏わせた剣で斬る。

血が噴き出て、大爪亀がたたらを踏む。その頭を、跳び上がったキスティがハンマーで叩く。




気配探知。

もう１体は……逃げてるな、これ？

出てきた森に向かって走っている。




キスティが追撃しようとするが、手で止める。




「あいつはいい。放っておけ」

「しかし……」

「後ろから別の客だ。たぶん、こいつらをけしかけた」

「けしかけ？　……そういうことか」




そういうことだ。

どだい、普通は群れたりしない魔物が、５体も揃って俺たちの進行方向から現れるなんて、出来過ぎな話だ。







逃げた亀を見送って、こちらが敵のいる方向を警戒していると、森から人影が。







「俺たちに気付いていたのか？　人間」




現れたのは、２メートル以上は身長がありそうな男。いや、その後ろに続く２人の男女も2メートル近くはありそうだ。

いずれも角が生え、下顎から牙が上に向かって生えている。いかめしい顔面だ。いずれも半裸で、下だけ防具を着けているようだ。




「あんたらが鬼人族の反乱者か？」

「いかにも、我らは鬼人の一族。ここはお前らの来る場所ではない」

「すぐ出ていくさ、こんな場所。で、あの亀どもをけしかけたのはお前らか？」

「いかにも」

「そうかよ」




誤魔化しすらしないか。




「それほどの溶岩魔法の使い手がいたとは。草原の魔法使いも侮れん」

「一応訊くが、ここんところキュレス帝国の部隊がいくつも消息不明になっている。あんたらに心当たりは？」

「心当たりどころか、俺がやったことだ」




鬼人がニヤリと笑う。




待ち伏せがバレたとはいえ、なぜコイツはこうも余裕ぶっているのか。




「待っているのは、後ろの奴らか？」

「……」

「見えにくい木の影の位置に、左右１人ずつ。他にもいるかもしれん、気を付けろ」




鬼人族との対話を止め、後ろにいる仲間たちに伝える。




「驚いた。溶岩魔法も使えるうえに、探知系スキルも？」

「さてな」

「くくく。相手に取って不足なし！　やるぞ！」




鬼人族たちが踊りかかってくる。