■ １０－１９　ゾンビ

鬼人族が襲ってくる。




正面の男は上半身に何も着けておらず、ただ筋肉が盛り上がっているのみ。手には槍。

背が高いので槍の長さが分かりにくいが、俺の剣より長い。その槍を斜めに振り下ろしてこちらの頭を狙ってくる。剣で合わせて弾く。

弾かれた槍を再度振り上げるように動かしてくるので、また剣で合わせる。鍔迫り合いの形になり力を込めると、槍を引かれてスカされる。

敵は一度右手で後ろに引いた槍に左手を添えて伸ばし、鋭い突き。

剣を槍に合わせようと振る。微妙に弾けたが完全には間に合わず、槍が正面装甲のわき腹あたりに当たり、滑って逸れる。

妙な技があるわけではない。単に１つ１つの動作が澱みなく、速い！




槍自体をそのまま弾く狙いで叩き、弾いたところで剣を寝かせて小手を狙う。

敵は後ろに跳んで距離を取る。

剣は届かなくなるが、そのまま剣先からラーヴァボールを放つ。速度重視で、やや曲がる軌道で。




避けようとした敵の胸に当たる。

防具を着けていないので、赤く爛れた肌の様子が見える。

しかし敵は、平然と槍を構えて、悲鳴すら上げていない。




ほぼ真横から、左にいた女の鬼人族が飛び入ってくる気配。

気付かないフリをして、カウンターを意識する。




そこに矢が飛んできて、女は両手に持った剣で払う。剣に魔力を流して追撃準備をしようとすると、正面の敵が大きく跳んで迫ってくる。




左の敵の追撃はキスティと魔導隊の女性ムレナに任せる。正面の敵はいきなり減速して空中にある何かを蹴って、また後ろに戻る。ありゃ、ルキの防御スキルだな。

飛び込んできたので罠を張ったようだがうまく対処された。




右のもう１人の鬼人族の男は、正面の男より年配に見え、得物は大剣だ。

ルキの意識は主にその男に向いている。

レッキーが杖を剣に持ち替えて対峙しているが、ルキがそのフォローをしている。

その合間にこっちのフォローもしてくれたと。




「右を頼む」

「はい」

「敵の残りは弓っぽい。気を付けろ」

「はい。サーシャさんが牽制してくれるでしょう」




こちらは横に広がっている形で、正面の槍男以外は２対１の構図になっていて数的優位だ。

後ろの弓をサーシャが牽制してくれて、正面の男を俺が抑えていれば、良い状況になる可能性が高い。他に敵の増援がなければ、だが。




俺は正面の男をどうにかすることに注力すべきか。

正面の男の動作は早くてスムーズだ。

まだ槍で攻撃してくるだけで、厄介なスキルとかは使ってこない。それでも、厄介な感じがすごくする。




「おい、お前らの狙いはなんなんだ？　出てけというなら、俺らも近い内に出ていくつもりだ」

「そうか、死ね」




男は槍を両手で、頭の上でひと回しして切り付けるように迫ってくる。

言葉で油断やスキを誘うとかは通じないタイプか。




後ろに引きながら、サテライトマジック。

ファイアボールを複数と、いくつかの属性のボールを浮かべて、不規則に発射する。




体を捻り、避けようとしつつも、槍で突きを放つのを止めない。いくつかファイアボールが命中し肌が焼けるが、止まらない。




防御や魔防が高くてダメージが入っているのか疑問な相手や、こっちの魔法をオーラとかで無効化してくる敵もいた。

だが、明らかに効いているのに甘んじて攻撃を受けながら、こうも強引に突破してくる敵はいなかったかもしれん。

魔物みたいな野郎だ。




そもそも、攻撃が普通に効くなら防具着けるべきだろう。敵に装備がないのは明らかに俺のアドバンテージになっている。

だが同時に、動きが早いのは何も着けていない故とも言えるか。




「うらぁ！」




敵の槍の突き。

剣でそれを逸らそうとすると、急に槍が引かれて空振る。フェイント！

そして再度の突き。




エア・プレッシャーで横に跳ぶ。

そしてすかさずまっすぐ敵に向かってもう一度プッシュ、強引に体当たり。




そこに敵の拳。

読まれた！？




ヘルメットのうえから殴られる。

地面に叩きつけられる。頭が揺れるが、意識を失うほどではない。

魔弾を放ち、敵を牽制。その間に立ち上がって敵から距離を取る。




野郎、素手で防具のうえから全力で殴って、あっちの手の方がやばいんじゃないのか？




そう思うが、この隙に敵も体勢を整え、平然とまた槍を構えている。




「お前、よく読めたな？」

「……」




いや、そうか。

こいつはずっと森に潜んで、俺の大爪亀との戦いを見ていたんだった。エア・プレッシャーの挙動はバレてるし、俺の挙動が想定通りだったというだけか。エア・プレッシャーでの体当たりはこれまで初見殺しだったが、破られたか。

敵は無言のまま槍を振るう。




エア・プレッシャーで大きく後ろに退き、槍での突きを避ける。

直後に前方の上空に自身を打ち出す。敵の反応が一瞬遅れた。そうだよな。

強引な体当たりを知っているからこそ、一瞬身構えるよな。

アイスランスを３本、上から落とす。

そのまま敵の上を通り過ぎて着地。




振り返ると一本だけ、なるべく魔法寄りをイメージしたアイスランスが敵の肩に浅く刺さっている。




無造作にそれを掴み、地面に捨てる敵。

抜いた瞬間に多少の血が飛び、辺りに散る。




「痛くないのか？」

「知りたいのか？」




まるで会話には応じない敵が、少し反応した。

まったく白々しい。




後ろから飛んできた矢が、ウィンドシールドに阻まれて軌道を曲げる。

その瞬間を見計らって、俺は思いっきり地を蹴り、後ろに進む。




何度かエア・プレッシャーで進行方向をズラしながら、一気に敵が潜んでいる森の方向へ。

最後にエア・プレッシャーでやや浮いた状況になり、敵の弓使いが下に見える。




アイスランスをまた３本投下する。

そして先ほどと同じように敵を通り越した後に着地し、素早く振り返る。

弓兵は降ってくるアイスランスを避けようとして転んでいる。




一気に近づき、剣で心臓のあたりを刺す。

こいつは上半身裸ではなかったが、申し訳程度の服しか着ていない。剣はズブリと埋もれ、目を見張った敵がこちらを見る。敵の胸から剣を抜いて、蹴飛ばす。蹴飛ばされ、崩れるように倒れる鬼人。こいつはあんまり筋骨隆々じゃないな。

それに、相当若く見える。若者か。




横に、もう1人弓使いがいる。気配はずっと探っている。急に近づいた俺に明らかに動揺しているが、やっと我に帰ったのか、動く。

そいつがこちらから離れようと茂みから離れたところで、その頭を矢が貫く。




サーシャ、ナイスだ。

最後の１人は鬼人族ではない。見たところ若い人間族の男だ。




念の為そいつの頭ももう一度剣で切りながら、槍の男の方を窺う。

この数瞬でもう、近くまで来ている。

キスティたちを襲うのではなく、俺の方を追いかけてくれたようだ。




その背中に、透明なやや青い矢が刺さるが、槍の男は意に介さない。

魔法の矢か。

どうやってか、俺のアイスランスでの実験の意図を汲み取ったのか、ナイスな判断だ。

だが魔力を消費してしまうから、魔力バカの俺と比べて連発できるものではない。




男はまっすぐ俺の方に走り、そして槍が届くギリギリの距離までくると、コケた。

偽剣使いとまで呼ばれた俺に、そのムーブはアウトだぞ。

コケた敵に放ったアイスランスが男の腹を貫く。だが、男はまた悲鳴も上げず、立ち上がって来た。




「お前はゾンビか！」

「退け！　お前ら、撤退だ！」




男は後ろの仲間に叫んで伝える。

その目は俺をまだ睨んでいる。




「若。アヤメはもう」

「チッ」




歳がいっている方がサーシャたちの方を警戒したまま、下がってくる。

行かせるかよ。




そちらに魔法を放とうとするが、槍の男が邪魔をするように突きを放ってくる。

捌ききれず、また胸当てに敵の槍が掠る。

こいつ本当に手負いかよ！？




「ウーダーも助からん！　２人で退くぞ！」




仲間が森に消えていく時間を稼いで、槍の男も俺の横を通って消えていく。




「草原の魔法使い。侮っていたことを詫びる」

「ああ、そう」




侮るのは続けていただいた方が助かるが。




追いかけるか迷って、止める。

最後っ屁にそこに罠を仕掛けておくくらい、あいつらならやりそうだ。




「主！　無事だな？」

「キスティ。味方の被害は？」

「レッキー殿が負傷した！」

「重症か？」

「命に別状はないが、足をやられてな」

「そうか」




真っ先にレッキーの名前が出るってことは、身内は無事か。

サーシャが健在なのは支援攻撃で察していたが、キスティとルキも無事のようだ。




「ふぅ、後ろの弓兵は明らかに槍の男より格下っぽかったな」

「部族の戦士に使われている異種族か。奴隷かもな」

「ああ、そういう……」




この世界の奴隷は、隷属というステータスシステムによって、ある意味制限されている。

隷属状態にあると主人にはある種の保護の義務が生じて、ヘタをすると天罰が下る。

だから地球世界の古代で征服された人々のような奴隷とは少し立ち位置が違う、というのを俺も理解してきた。




だがそれでも、支配部族とか有利な立場にある者が、色々な方法で弱い立場の者を天罰なしで隷属させる方法はあるものだ。

ステータスも使い方次第というわけだ。




鬼人族に使われていた人間族の男。

どんな背景があったかはわからない。




槍の男たちは撤退間際、２人分の名前を言い合っていた。倒れている敵の数は３。

その死すら無視された1人は、こいつだった気がしてならない。




「深追いはやめて、こいつらは埋めてやろう。それから急いで動くぞ。あいつらがまた襲ってきかねん」

「承知」




サーシャたちと合流して、森に３人分の穴を掘って埋めてやる。

レッキーの足の怪我は、軽くはない。

足首の上のあたりがひどく腫れており、おそらく折れている。

キスティが担いで運ぶことにする。

引き返して置いていくには、深入りし過ぎている。




救出対象である部隊にいる彼の娘は癒術が使えるというから、それに期待する。「悪い。いざとなればその辺に捨てていけ」としきりに言うレッキーをなだめつつ、その場から少し先に進み、街道から外れた洞窟で野営をする。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







ざーざーと雨音がする。

洞窟内なら火を熾せるかもしれないが、敵に見つかる可能性を下げるためにやらない。

代わりに、レッキーに提供された小型の照明用魔道具で微かに洞窟内を照らしている。




最初の警戒担当として入り口近くで気配を探っていると、レッキーが怪我をしている右脚を引きずって寄ってくる。

洞窟に退避する前に彼自身が応急措置をし、骨の位置を戻していた。

娘が癒術を使えるのも、彼の影響があるかもしれない。




ただ、応急措置で骨を戻しただけだ。まだ骨が繋がっているわけではないし、痛みも絶え間なく襲っているはず。




「俺のこの杖」




レッキーは唐突に杖を差し出し、説明を始めた。




「魔石を使うギミックはかなり使っちまったが、魔力を流す形で発動できるものもある」

「……？」

「風魔法と、土魔法だ。といっても、どっちも威力は期待するな。風を吹かせたり土を柔らかくするくらいのもんだ」

「待て、待て。いきなりなんだ？」

「こいつの機能を説明してる」

「いや、なんでいきなり？　俺にくれるってか？」

「いや、やらん」

「はあ？」

「だが、俺が死んだ後、こいつを遊ばせておくのももったいない」

「お前……」

「近くで見て、お前のぶっ飛ぶ技とか、溶岩魔法とか。ありゃ魔石を使う魔道具じゃないと見た。お前なら、魔石のない状態でも魔道具を使えるんじゃないか？」

「できるかもしれんが……」

「ムレナの土魔法は便利だが、土が柔らかくねぇと使い勝手が悪い。ああ、あいつは魔道具だけじゃねぇ、あの土魔法はスキルの方だ」




こいつ、支援タイプだったのか？




「仲間の手のうちも言っちまって。良いのか？」

「軍には怒られるかもな。だが失敗が許されない状況では隠匿する意味がねぇ」




仕方ない、こいつの説明に付き合っておこう。

レッキーの杖に隠された機能を色々と聞かされる。

……どんだけ機能詰め込んでるんだ、こいつ。

引くわー。