■ １０－２０　温泉

レッキーの持つ杖型魔道具の説明を受けた。




ひととおり説明して満足したらしいレッキーはその場で横になって目を瞑った。

足の痛みもあるだろうに、よく寝られるものだ。




暗闇の広がる洞窟の外を睨みながら、今後のことを考える。




ここまでは基本的に道なりに進んできたが、敵に待ち伏せされていたのであればこのまま進むのは危険だろう。




もともと、この辺りで襲われるのは可能性としては低いと考えていた。反抗的で危険な集落は山の西側にありここから離れていると聞いていたし、このあたりの集落は外との交流もある。いきなり反乱に加わるとか、乱暴なことに参画する可能性は低いと見ていたのだ。

だが、襲われた。

あいつらがどこの集落の者かは分からないが、少なくともあそこで罠を張れるような状況にあると。そうなると、周辺の集落が補給拠点になっている可能性も低くはない。




もともとの予定では、このまま進んだ先の集落で補給と情報収集をする予定だったが……。

こうなるとプランを切り替えるべきかもな。




目を瞑っているレッキーの様子を確かめてから、ステータスを開く。







＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊

ヨーヨー（人間族）

ジョブ　☆干渉者（３２）魔法使い（３５↑）魔剣士（２７↑）※警戒士

ＭＰ　５６／７０

・補正

攻撃　D

防御　F＋

俊敏　D

持久　E＋

魔法　B－

魔防　D＋

・スキル

ステータス閲覧Ⅱ、ステータス操作、ジョブ追加Ⅱ、ステータス表示制限、スキル説明Ⅰ、獲得経験値増加、サブジョブ設定、天啓

火魔法、水魔法、土魔法、風魔法、魔弾、身体強化魔法、溶岩魔法、性質付与、氷魔法

身体強化魔法、強撃、魔剣術、魔閃、魔力放出、魔創剣、受け剣

気配察知Ⅱ、気配探知、地中探知、聴力強化Ⅰ、レストサークル

・補足情報

隷属者：サーシャ、アカーネ、キスティ、ルキ、ジグ、アカイト、イエモン、アレシア

隷属獣：ドン

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







主要なジョブは少しずつレベルアップしつつある。最近生えたスキルとしては、『隠密』の「不意打ち」だろう。




『不意打ち：対象の認識外からの攻撃を強化』




「スキル説明」の説明も割と親切だ。

相手の認識外であるかどうか、で自動発動するスキルの様子。

テストしてみたところでは劇的な効果ではなかったが、確かに同じ位の力で殴っても威力がやや増しになっていた。

認識外であることが発動条件なので、無機物には効果がない。

が、鎧の上から相手を殴る、みたいな場合は対象になる。




悪くはないスキルだが、戦闘中に『隠密』にしていることがあまりないことがネックだ。

基本的に移動中、偵察したいときや敵を見つけた後に攻撃する直前まで付けていたりするジョブだ。最初に攻撃するまでジョブを替えるのを待てば新しいスキルを活かせるが、奇襲するときの俺の初撃ってだいたい魔法なんだよなあ。




サブジョブとして『警戒士』あたりを付けていることが多いが、それを『隠密』に替えるとかはあるかもしれない。




再度ステータスを見る。

MPは残り５６か。結構回復してきたな。

まだ万全ではないが、そろそろいいだろう。

「レストサークル」を発動し、この小さな洞窟がすっぽり範囲に収まるように展開する。




『レストサークル：任意の空間に設定する。侵入検知および体力回復補助効果がある』




レストサークルの「体力回復補助効果」は、疲労の回復とかそっち系の効果だ。

流石に骨折の回復まで早めてくれるとは期待していないが、痛みで消耗したレッキーの体力回復に多少でも作用してくれるといい。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







翌朝。




干し芋を皆に配って、朝食とする。

甘くはない。ただ繊維質の何かを、前歯で千切って食べる。




最初に食べ終えた俺に続けて、レッキーが干し芋を平らげたところで、今日のルートについて相談する。

このまま進むのは危険だ、というのにはレッキーも同意した。




「なんであんな場所にいたのか、そんで５人しかいなかったのか。色々と分からねぇことも多いが、また罠でも仕掛けられてたらたまんねぇ」

「同感だ。だが問題は、代わりにどこに行くかだ」

「それなら、俺としちゃぁあそこだな」

「どこだ？」

「谷間にある里。底地の村って呼ばれてるところだ」




レッキーは簡易的な地図を取り出し、何も書かれていない一点を木の棒で指し示す。




「ここが俺たちの現在位置、この洞窟の場所だ。道なりに行けば、青葉の村だ」




地図上では単なるくねくねした一筆書きの線で示されているのが主要なルートの道だ。

現在位置から山の奥へと道なりに進むと、家を記号的に描いたようなマークに行き着く。

それが昨日まで俺たちが目指していた最初の目的地、青葉の村である。




続いてレッキーは、現在位置に木の枝の先を戻すと、今度は何も書かれていないルートで地図をなぞる。

その先には、同じく家のマークがある。




「ここが底地の村だ。近くには大きな池もあるし、森もある。最近は果樹園や段々畑も作ってる」

「豊かな村なんだな？」

「最近はな。王国と……いけねぇ、キュレス国と交易するまでは、孤立した場所だったらしいぜ。なんでも、より高くに住むのがこの辺の鬼人族の誇りらしいからな」




高くに住むのが社会的ステータスなのか。

そうなると、底地と呼ばれる、いかにも低い場所に住んでるのは何者なのか？

鬼人族の中では地位が低いやつとか、変わり者とかが住んでいるのかもしれない。




「そこにする理由は？」

「場所がちょうどいいのがひとつ。そんで、今の状況で部隊がいる可能性があるのがここだ」




底地の村までは、メインの登山ルートから外れていて、かつここから直接行ける距離。聞けば確かにちょうどいい場所だ。そしてレッキーが、鬼人族にも知られていない可能性があるルートを知っているのだという。




「鬼人族にも？　すごいな。それ、あんたはどうやって知ったんだ？」

「まあそれは……重要なことじゃないだろう？」

「軍の機密に関わることか？　これから向かう場所だ、何か情報があるなら知っておきたいが」

「まあ、そんなところだ。仕方ない、後でちょっと話そう」




レッキーは後ろの仲間達を気にするように目配せをして、話を先送りにする。

何かあるのか。




「とにかく、目的地は決まったな？　底地の村に行くなら、整備された道を外れる。そっちの嬢ちゃんに持ってもらった俺の荷物から、色々道具を出そう。腰に付ける縄と、登山用の手袋は必須だ」




籠手は戦闘用に硬いものを着けている者が多い。

しかし、今日はそれを外して、手を動かしやすい、しかし岩肌や木の枝なんかから保護するものにした方が良いということだ。

出来れば武装も硬くて動きにくい鎧を避けるべきだということだが、魔物や鬼人族に襲われる危険もある。

なるべく安全は確保しつつも、いざという時は戦える装備にしておく必要がある。




特に俺は、場所によってエア・プレッシャーで飛び上がって、皆より先行して、ロープを渡したりすることをお願いされた。

これができると迂回が最低限になり、底地の村に向かうルートがかなり時間短縮されるという。




リッキーの助言通りに装備を一部取り替えて、洞窟を出る。







洞窟を出て一度道に戻り、獣道のような道に進む。

まともな道が整備されているわけではなく、進行ルートの草木が最低限、踏み倒されているくらいの道だ。これでもまだ、道ではあるらしい。




いよいよレッキーがカマを持ち出して、草木を払いつつ進むようになったころ、小休憩を取る。

俺は他の仲間とやや距離を離し、防音の魔法を張る。最低限、何かがあれば他の者と連携できるように、視界にはギリギリ入るようにしておく。

そしてレッキーを、その場所にジェスチャーで招く。




「……ここは近くねぇか？」

「防音の魔法を使ってる。小声なら大丈夫だ。それで？」




レッキーはまだ渋い顔をしていたが、その白い色の顔を諦めるように横に振った。




「仕方ねぇか。言っておくが、これはくれぐれも内密に頼むぞ……特に娘には」

「ああん？」

「はぁ、言うって。ここまでのルートはまあ、知ってるやつは多い。鬼人族も多分狩りに使ってたりするはずだ」

「うん？　鬼人族が知らないルートってのは、この先か」

「まあ、本当に知らないかは確証はないがな。しかし知ってたらまあ、隠すだろうから大々的には知られてないんじゃないかね」

「隠す？」

「ああ。この先、下りの大岩を越えて、あるところでちょっと外れて進むとな」




レッキーはそこで、言葉を選ぶように詰まらせる。




「進むと、何か？」

「……温泉が、あってな」

「温泉？　天然の温泉か」

「天然のって、どういう意味だ？　ヒトの手が加わってないって意味だと、ちょっと違うかもしれん」

「なんか、今までのあんたらしくない歯切れの悪さだな」

「チッ。こっちが腹括って話してるんだから、茶化すんじゃねぇ」

「悪い、悪い」

「はぁー、こんなこと改まって言うと小っ恥ずかしくてたまんねぇや。いいか、一気に言っちまうぞ」




レッキーは息を大きく吸い込んだ。




「これから行くルートで少し外れて進むと、鬼人族の里の一部が上から見られる場所に出る。そこから、丁度見られるんだ。ちょっと遠いがな、温泉が」




ん？　遠い？

温泉に入るわけじゃなさそう。




「……特に、奴らの里の女湯がな。バッチリ」

「……」

「奴らの顔はイカツいが、身体つきは案外、悪くねぇんだ。背が高くて、程よく引き締まってて。ちょっと離れて見るくらいなら、顔が分からねぇ分尚更だ」

「……えーと、つまり、それは」

「覗けるんだよ、村の鬼人族の女湯が」




マジかよ。




「ぶっ……くくっ、ぶはっ！　ヒヒヒヒ……！」




我慢しようとして、無理だった。




「おい」

「くくくっ……悪い……ぶふっ……くははは！」

「おい。小声じゃねぇと防げないんじゃなかったか？」




離れた場所から、キスティが怪訝そうにこちらを見ている。




「ふー……悪い、悪い。いや、思ったより……はあ。何やってんだお前ら？」

「いや、別に俺が見つけたわけじゃねぇ。俺も教えて貰ったんだ、他のやつに。軍の手伝い仕事なんてクソだからな、こんなバカみたいな息抜きでも面白がる奴らがいてな」

「はー、笑った。まあ、あんまりヨロシクはないが、俺が言える立場でもない。ま、今回は役に立ったってことで良いか。ん？　しかし、その村はキュレスとも交流があるんだろう？　ってことは、村以外の女も？」

「いや、外から来た客用の風呂は別にある。見えるのは村人の女用の風呂だけだよ」

「そうか、そりゃ良かった」




何となく残念だなんて思ってないんだからね。




「じゃなきゃ、俺も娘に一言くらい警告してるよ」

「しかし、そんなことをやってて、バレたらちょっとした外交問題じゃないか？」

「そう、かもな。だが今まで、バレたことはないらしい。単純に鬼人族の女が、そういうことを大して気にしないって、それだけかもしれないが」

「全く。人間族が好色って言われても、何も言い返せんな」

「……そうだな」




この秘密のルートのことは分かった。

鬼人族の男も同じルートを開拓しているとかでなければ、そこを通ってもそうそうバレないだろう。