■ １０－２１　旅人の小屋

底地の村を目指して、道なき道を行く。




狩りに使うという獣道に毛が生えた程度の道も外れ、まさに道なき道だ。

右に左に、そして登ったり下ったりと、付いて行くだけで疲れる。

正しい道を行けているのか、レッキーの記憶を頼りにするしかない。




そのレッキーはキスティ、ルキに順番に背負われながら、ルートを口頭で指示している。

昨日より半分も進めていない気がするが、時間ばかりが進み、森の中のやや開けた場所で一夜を明かす。

その次の日も同じように道なき道を行く。




「ここだ」




岩から岩へと、アクロバティックな進路を越えて急斜面を降りたとき、レッキーは声を落として俺へと伝えてきた。




「なんだ？」

「例の……分岐点だ。他の連中はここに待っててもらって、お前が俺を背負ってくれ」

「あー、なるほど」




例の覗き場所が近いらしい。




「あー……ちょっと偵察してくる。ここで待っていてくれ」

「偵察なら、私が行きましょうか？」




サーシャが怪訝な表情で言うが、どうするか。




「ちょっと、軍の機密に関わることがあるようでな。悪いが今回は、俺とレッキーで行く」

「……そうですか」




釈然としない様子ではあるが、仕方ない。

目の良いサーシャを連れて行ったら、一瞬でバレそうだ。




荷物をキスティに預けてレッキーを背負うと、ずっしりと重い。なんとか指示通りに進み、岩陰から下の様子が覗ける場所に出る。

よく目を凝らすと、下の方に水たまりのような場所が見える。あれが風呂か。だが、かなり距離があるな……。




「もし、他の村のヤツや知らないヤツばかりが風呂に来るようなら、非常事態の可能性がある」




レッキーは小声で、風呂の方を見ながら言う。

ここに来たのは、断じて覗きがしたいからではない。風呂に入りに来る者を観察することで、いつも通りの村の様子なのかどうかを見極めるためだ。




「しかし、結構距離があるぞ？　ここから、知った顔か分かるのか？」

「そいつは何とも言えん。出来れば、ここによく通ってたヤツに確認してもらいたいが、生憎、そいつは俺たちが探している隊にいる」

「期待はしないでおいて、何か分かれば儲けモノってとこか」




陽が傾き、より見にくくなってきたタイミングで、ようやく誰かが風呂場に現れる。

かなり大柄で、ツノが生えている。ここからだと男か女かもよく分からんぞ……。

入ってきた者は軽く布で全身を拭いてから、湯に浸かる。かなり深いのか、飛び込むようにして入った。しばらくして顔を出して、近くの岩に掴まっている。




そいつの後にも、２名ほど来たが、同じようにして湯に浸かり、そう長居せずに出ていくだけだ。




「……どうだ？　レッキー」

「いや、よく分からんな。変わったところはあまりなさそうだから、村はいつも通りなのかもしれん」

「そうか」

「ヨーヨー、お前はどうだ？」

「俺が分かるわけないだろう。まあ、３人目の胸がデカいことだけは分かった」

「ああ、あいつは多分村長の嫁だ」

「……マジか？」

「村長の家には風呂もあるらしいんだがな。こっちの方が広いから浴びに来るらしいぜ」

「村長め。さては村一番の乳自慢を取りやがったな？」

「まったくだ。しかし、お前がそれ言うか？　あんな美人を連れ歩きやがって。あのキスティって女は、胸も大きいだろ」

「まあ、たしかに」




そう言われるとそうなんだが。

なんか他人が巨乳を連れてるとイラつくのは別腹なんだよな。




……別腹ってなんだ？







結局大した収穫もなく、キスティたちのもとに戻る。




「主、ずいぶん長い時間が掛かったな！　で、何か分かったのか？」

「いや、特に。異常はなさそうだから、先に進もう」

「もう日が暮れているが、村は近いのか？」

「どうする、レッキー？」

「近いと言えば近いが、ここからは村の狩人が仕掛けた罠も避ける必要がある。ここらでもう一泊野宿して、村に向かおう」




もう目と鼻の先ではあるが、野宿することになった。

村の近くだから魔物の危険は少ないかもしれないが、野宿はやはり気を張る。







翌朝、村に向けてラストスパートをかけ、昼頃に街道まで降りることに成功する。




「あそこにあるのが、底地の村だ」




谷底に作られた集落。

道を進むと、木の壁で覆われた居住地が見えてくる。

特に荒れた様子はない。




果たして、部隊はここに居るのか？







村の入り口には特に見張りがいるわけでもなく、勝手に入れるようになっていた。

そうして中に進むと、ぽつぽつと建物が建っており、人影も見える。

いずれもこちらに目線を向けて興味はあるようだが、別に騒いだりもしない。

しばらく進むと、奥の建物が密集している方向からヒトが来る。




身長は俺と同じくらいで、角と牙が生えている。

そして、白い髭も生えている。

他の鬼人族よりは小柄だが引き締まった身体と、長老のような白髭がミスマッチだ。




「草原の方々ですかな？」




白髭の問いに答えるのはレッキーだ。




「ああ、魔導局のレッキーだ、何度か来たことがある」

「ああ、レッキーさん。ご用の向きは？」

「補給と人探しだ。同じ魔導局を名乗る者がここに滞在してないか？」

「いいえ。ここには居ませんな」

「村長。外の騒動は聞き及んでいるか？」

「ええ、多少は。しかし、ここまでは騒ぎは届いてもおりません」




この村は反乱に加わっていないのか？

たしかに紛争に巻き込まれているような緊張感はない。




「宿を借りても良いだろうか？　水や食料も取引したい」

「ええ、構いませんよ。お約束がないなら、旅人の小屋に泊まるとよろしい」

「そうさせてもらう。他に旅の者はいるか？」

「いえ、今はいませんな」

「そうか」




レッキーが宿の位置を知っているようなので、後についていく。




それは川の近くに建っている、ほったて小屋であった。

床は土のうえに藁が敷いてあるが、すっかり土汚れてしまっている。




ここは空いていれば使える旅人用の小屋であり、空いていない場合は村人と交渉するなりして宿を確保する必要があるという。




旅人の小屋はボロだが、無償で使えるので結構人気だ。空いていたと言うことは、他に外部のヒトは居ない可能性が高いという。




「あんまり、村長も俺らに関心があるようには見えなかったな」

「行商とかなら、興味を持った村人が集まってくるんだがな。ただ補給に来たキュレスの部隊は珍しくもないし、揉め事を起こさずに出て行ってくれとしか思われていない。それにしても、状況が状況だから、もうちょっと緊張感があるかと思っていたが」 

「入り口に見張りすらいなかったぞ？」

「そりゃあ、こういう田舎じゃあることだろう。北の方だとまた違うんだろうが」




鬼人族の村だからというよりは、辺境の村あるあるということか。




「補給はどうするんだ？　勝手に畑から持っていくわけにもいかないだろう」

「そりゃそうだ、そんなことしたら村人たちに袋叩きにされる。農作物の管理をしてるヤツが何人かいるから、そいつらと交渉だな」

「へえ。キュレスの金は使えるのか？」

「ある程度はな。村のやつらもキュレスの行商人相手には金が使えるから、多少は需要があるんだ」

「なるほどな……」




ここには魔導局の部隊はいないと村長が言っていたし、空振りか。補給だけして次の村に向かうしかないか？




「このあとだが……」

「ああ、ここでしばらく情報収集してみようと思う」

「ふむ。ここが空振りとなると、次はどこに行く？」

「近くから順々に回っていくしかないな。しかし、外から帰ってきたやつらとかから話を聞けば、何かヒントがあるかもしれん」







翌日、銀貨と干し肉をお土産に、いくつかの村人の家を訪ねる。

いずれも特に収穫はなし。

ただし、村で医者をしているという人間族が１人いて、そいつにレッキーの治療を任せることができた。基本は固定したうえで安静にするしかないらしいが、痛み止めをもらうことができて、レッキーは少し楽になったようだ。




その間に、サーシャたちが農作物の管理をしている者からいくらか新鮮な野菜を調達していた。

丸２日も情報収集して、収穫なし。そろそろ潮時かもしれない。




そう思いながら夜、出立の予定を話し合っていると、小屋を訪ねてくる者があった。




村長である。







「夜分にすみませんな」

「村長。何か用なのか？」

「ええ。中で話しましょう」




村長は、護衛のひとりも連れていない。

逆に大丈夫なのか心配になる。




「それで、話とは？」

「ええ。魔導局の方を探している、と言っておりましたな？」

「その通りだ」

「少し気になって、調べてみたのですが。落ち葉の村に、草原の魔法使いたちが逗留しているという話を聞きました」

「何！？」




レッキーを見る。




「落ち葉の村ってのは近いか？」

「比較的近いな」

「村長。そいつらは、これみたいな杖を持っていたか？」




レッキーの杖を見せる。




「そこまでは、なんとも。しかし魔法使いと言われるくらいですから、おそらく」




レッキーと目を合わせて頷き合う。




「村長、ありがとう。礼を言わせてくれ」

「もしよろしければ、村から案内を出しましょうか？」

「村長。ありがたいが、大丈夫なのか？　外での騒乱のことを聞いてはいないのか？」




この情勢でキュレスの者を助けたりしたら、この村に累が及ぶことはないのだろうか。

おそらく善意で教えてくれているだけに、そんなことになれば心苦しい。




「同族が暴れている話は、多少聞いております。いや……いや、正直に言いましょう。西から来た者たちが、あなた方と敵対していることは知っています」

「何？」




では何故、こんなに無防備で、親切なのか。

罠の可能性はもちろん考えたが、それにしては今の反応も中途半端だ。




「レッキーさんはご存知でしょう？　この村がどう言う場所か」




レッキーは無言のまま頷く。




「村長、すまないが俺はここが初めてだ。教えて貰っても良いだろうか？」

「ええ。この村には、多少ですが人間族など、他の種族もいます。そして、鬼人族に少なからず、混血や小さい者がいることは、村を回っていれば気付いたでしょう？」




……うむ、まったく気付かなかった。




「そうだな、多少は思っていた」

「そうでしょう。この村はね、いわゆる落伍者の集まりなのですよ」

「落伍者？」

「ええ。多くの鬼人族の村では、他種族との間の混血は禁忌です。鬼人族の血を汚す行いですから。そして混血でなかったとしても、背の小さい者、力が弱い者は禁忌とはいきませんが、嘲笑されます」

「……」

「私も他所の村の生まれです。そして、背が低いが故に追い出された身です。それでも、生粋の鬼人族ではありますから、命までは奪われません」

「ヤバいのは、混血か？」

「はい。鬼人族は数が多くありません。もともと少ない居住地にいるからでもありますが、弱き者を排除し、口減らししてきたせいでもあります。その鬼人族が混血し、または草原の民が多く移住でもしてくれば、我々は滅びる運命にある。それは一面の真理ですな」

「そこで落伍者の烙印を押された者たちが集まるのが、この村というわけか」

「多くの村では山と山神を信奉し、より高くに住む者を尊びます。つまり我々のように底地で暮らすのは、最底辺の者なのです」

「なる、ほどな」

「それ故に、です。我々は他の村と違い、草原の民と交わることにさほどの抵抗がありません。端的に言えば、草原の民との交易で最も恩恵を受けてきた村のひとつが、ここなのです」

「なるほど……では反乱に加わるつもりはないと？」

「そうは言いません」




なんと？




「言いましたでしょう、我々の扱いは鬼人族のなかでも最底辺。それが主流派に対して反抗したと取られれば、我々を待つのは破滅です」

「つまり……積極的に加担する気持ちはないが、求められれば反乱に協力する？」

「そんなところですな。私どもに出来るのはせいぜい、嵐が過ぎ去ることを願いながら、こうして多少の便宜を図る程度。分かりますかな？」

「……村長は、反乱は成功すると思うか？」

「どうでしょうな。まあ、十中八九、失敗するでしょう」

「何？」

「いえ、必ず負けると思っているわけではありません。しかし……仮に勝っても、それが続くでしょうか？　そして、鬼人族を利用した別の草原の勢力が、本当に約束を守るでしょうか？」




こいつ。

ソラグ公国のことも把握しているのか？




「疑わしいな」

「はい。故に、どう転んでも簡単には成功しない、そう思うのです。それよりも現実的に考えられるのは、負けた後にどうなるかです。あなた方の国が鬼人族を打ち負かしたとして、そのあとはどうなるでしょう？」

「……まあ、ロクなことにはならなそうだな」

「はい。そのとき、この底地の村は協力してくれたと、そうタイミングよく発信してくだされば、多少は息がしやすい」

「……分かった。村長を信用しよう」




村長が、ここまであけすけに事情を話すのは何故か。俺には、俺たちの信用を得るためだと思えた。




「それは光栄です」




村長は肩をすくめて言った。

果たして、俺の判断は正しいのかどうか。




「案内をつけてくれ。途中まででも良い。それで、村長」

「なんでしょう」

「その村は、反乱に加担していると思うか？」




村長はその白い髭を撫でて、唸った。




「半々でしょうな」




まだ、希望はあるか。