■ １０－２２　父親

落ち葉の村というところに魔法使いがいると、村長から聞いた。




翌朝、村の郊外で村長が付けてくれた案内人と合流する。

俺と同じか、少し高いくらいの背の高さで、栗色の髪は短く切られている。

額とこめかみの間から左右で２本の小さな角が生えており、顔は人間族に近い。ハーフなのだろうか。中性的な顔立ちで、意志の強そうな目をしている。




「あんたが、案内人か？」

「いかにも。俺はセラだ。村長からあんたらの案内を頼まれてる」




声はハスキーだが、男でも女でもあり得る微妙なライン。




「失礼なことを聞くが、女性か？」

「そうだ。問題があるか？」

「ああいや、特に問題はない。あんたの役割としては、落ち葉の村まで俺たちを案内することで良いんだよな？」

「……そうだ」




少し間があったが、まあいい。




「聞いた話じゃ、４日くらいで行けるらしいが。間違いないか？」

「いや、急げば３日で行けるな」

「本当か！？」




驚きの声をあげたのはレッキー。




「狩人の道を通れば、だ。その足で動けるのか？」

「いや、俺だけじゃ無理だ。情けないが、俺を背負ってくれてるネェさん達は力持ちでな、多少の悪路なら問題なく行ってくれている」

「……そちらの事情に深入りするつもりはないが、足を怪我したやつは村で待つと言うのはどうだ？」

「いや、すまないが行かせてもらう。孤立してる部隊ってのは、俺の娘なんだ」

「娘、か。分かった」




セラはあっさり引き下がった。

父親である村長のことを思い浮かべたのだろうか。




「なあ、セラ。あんたの母親は人間族なのか？」

「……逆だ」

「ほう」




……ん？　どういうこと？




「俺のことはいいだろう。さっさと出るぞ」

「ああ」




セラの案内で、落ち葉の村を目指す。




街道を少し進むと、脇道に入り、やがて道なき道を草枝をかき分けながら進むことになる。

今回の道中はこんなのばっかりだな。




セラはその長身に合わせた、長槍を持っている。

他には簡易的な投石器も持っており、それで茂みなどを確認しながら進んでいく。

いざ魔物が出ると、投石しながら敵の勢いを削ぎ、槍で急所を突くスタイルだった。

なかなか悪くない動きをしている。




最初のうちはセラに任せていたのだが、セラに俺も戦ってみるように言われて、いつも通り魔法で倒し、たまに剣で切り捨ててみたりしていると、セラは俺の戦い方に興味を持ったようだった。




「お前がリーダーなのだろう？　その割に、危険な役目はお前が率先してやるのだな」

「まあ、組織論としてはダメなのかもな……しかし遠くから魔法放ってるだけってのも、性に合わなくて」

「いや、良いと思う。鬼人族の女にはウケるだろう」

「ほう。あんたにはどうだ？」

「男の好みの話か？　もうちょっと理知的な男が好きだ」

「はいはい」




地球世界にいたころの俺なら、こいつは俺に惚れちまったかもしれないが、今の俺は見た目から脳筋戦士っぽいと言われる。

……いや、地球世界の俺は理知的と言うよりは技術オタクか。







まあまあの頻度で魔物に遭遇しつつも、道なき道を進み、夜になる。

セラが手慣れた様子で案内した岩上の開けた場所で、一夜を過ごす。




俺はレッキーとの夜番だ。

俺たちが陣取っている岩の周りは木々が生い茂った斜面だ。ホーホーと鳥が鳴く声や、リリリという虫の声が断続的に聞こえる。

たまにガサガサと音がして気配があるが、俺たちを避けてどこかに消える。魔物だけじゃなく、動物も多いようだ。




レッキーは寝袋に入っている他の面子を見遣ってから、小声で話す。




「村長とあの娘、ヨーヨーはどう見る？」

「どうって？」

「村長に混血の娘がいるってのは、初めて聞いた。本当に娘なのかもよく分からねぇ。そんで、村長がどういうつもりなのかもな」

「やっぱり罠かもって言いたいのか？」

「今更だが、そう思えてくる瞬間もある。仮にあれが本当に村長の娘だとしてだ。なんで、ハーフの娘を案内に付けるんだ？」

「……村長には、ハーフじゃない子供もいるのか？」

「いる。いかにも鬼人族って姿の娘も、息子もな。そもそも、案内に身内を当てる必要も別にねぇ。あの村で狩人をやっているヤツなんて、多くいる」

「そうか」




鬼人族は、ハーフに厳しいと言う話だった。そのハーフをわざわざ、危険がありそうな案内に出すか？

落ち葉の村とやらでキュレスの部隊が孤立していたとしたら、それはその周辺に過激派がうろついているからだろう。

その過激派からしたら、キュレスの人間と一緒にいるハーフなど、分かりやすい排除の対象になるだろう。




しかし反面、俺たちを罠に嵌めようとしているのだとすると、それはそれで変だ。

もっと安全な案内人をつけて、俺たちを安心させるのではないだろうか。

あるいはハーフなら、俺たちが親近感を持つとでも思ったのか。

それとも、あの村長も、ハーフの子どもなら捨てても良いと思っているのか……。




なんか、罠の有無にかかわらず、最後の理由が一番しっくり来てしまうな。嫌な想像だ。




ひとまず、明日も慎重に様子を見るしかないか。







翌朝、また道なき道をいく。




昼休憩の際、セラが俺を手招きで呼ぶ。




「なんだ？」

「ここから、更にショートカットがある。やるか？」

「早く着くに越したことはないが……」

「ただし、そこには魔物の主みたいなやつがいる。安全に通るには、倒してしまった方が良い」

「どの位の強さだ？　そいつは」

「そうだな……あんたらの強さはあまり分からないが、俺が５、６人いても苦戦するだろう」

「結構強そうだな……」

「魔法を使えれば勝てる見込みは大きい」

「ちょっとレッキーたちと話し合おう」

「分かった」




レッキーとムレナ、サーシャ、キスティ、そしてドンと一緒にセラを囲み、同じ話をする。

ルキは見張りだ。




「……そいつはストロングビーストのように聞こえるが。身長はたしかに、俺たちより高いのか？」




魔物の特徴を確認したレッキーは、そう発した。




「間違いない。右目のところに大きな傷があって、ずっと１体でいる。狩人たちには『傷あり』と呼ばれている」

「うーん。確かに、ヨーヨーレベルの魔法使いがいればあっさり勝てるかもしれねぇ。だが、皆が無事でいられる保証はねぇな」

「そんなに強いのか？」

「というか、どれだけ強いのかが読めねぇんだ。なんたって、普通ストロングビーストの身長は小柄な人間族程度しかねぇんだ。それがあんたら、ヨーヨーやセラを超える身長だとすると……」

「特別にデカいってことか」

「それに、『傷あり』って名前で知られるほどなのに、まだ生き残ってるのもな。仮に狩人が手を出さなくとも、他の魔物との縄張り争いなんかで死んでてもおかしくないのに、だ」




うーん。




「ドン、ここからそいつの強さ分からない？」

「ギュギュ」




無茶をいうな、と。




「その魔物の方を通ると、どんだけ早く着けるんだ？」

「半日は短縮できる。つまり、今日落ち葉の村に着くことも可能」

「……なあ、セラ。確かに俺たちは、早く村に向かいたい。そこに助けを待っている同胞がいるからだ。だが、あんたは何故そこまで、便宜を計ってくれるんだ？　そんな危険を冒す意味はないんじゃないのか？」




セラは、少し怒ったような表情になった。

しかし、話し出したその口調からは、怒っていると言うよりは切実な様子に感じられた。




「確かに、俺があんたらのやることを助ける義理は本来ない。でもな……でも、俺にも、友達がいるんだ」

「友達？」

「ああ。他の村の連中は、俺を馬鹿にしたり、殺そうとしてくる。でも、キュレスの奴らは違った。中には、俺と仲良くしてくれる奴もいたんだ」

「……つまりセラ、お前は……友達がいるから、一緒に助けようとしてくれているのか？」

「分からない。俺はそいつが、何の組織に属してて、何をしてるかなんて聞いたことない。でも、そいつかも知れないだろ？　もしそいつが、他の村のやつらに囚われてて辛い思いをしてるんなら、俺が助けてやりたい」




……。

切実に訴えてくるその姿を、嘘とは思いたくない。レッキーと目線を合わせる。




「セラの話をまるきり信じるわけじゃないが……近道になるなら、そっちを行くか？」




仮に罠の可能性があっても、と言外に加えて問う。




「ああ。やろう」




レッキーは娘を想ったのだろう、強く頷いた。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







「キュキュ」




ドンが警告したのと、相手がこちらに歩き出したのはほぼ同時であった。

斜面の奥、見上げる場所にいた気配が、こちらに急接近を始めた。




「行くぞ」

「おう！」




キスティとルキ、ムレナには、サーシャとレッキーを守ってもらう。

そして左右から俺とセラが挟み撃ちにする作戦だ。




難しい作戦や、罠はない。

というか、罠を仕掛けても今回の敵は気付いてしまうのだという。知能が高いのか、なんかのスキル的なものか？




のっそりと現れた魔物は、２メートルくらいの身長で、二足歩行している。

顔はブルのような闘犬が怒っている時の顔に、左右の側頭部付近から曲がった角を生やした感じ。

右目のところに大きく、切り傷が残っている。




『傷あり』だ。

ヒトが通っても一度スルーして、油断した頃に襲ってくることが多いという。

森の中で火を熾して喋っていると、こちらが油断したと判断したのか、姿を現した。




準備万端で待ち構えていたルキとキスティを見ても、退く様子はなかった。




セナは向かって左に、そして俺は右に回り込む。




相手の横に来たあたりで、方向転換をする。

間には小さな谷があったが、エア・プレッシャーで飛び越える。

敵は、キスティが放った投げ槍を手で掴み、逆の手でサーシャの放った矢を払っている。




そこに俺が跳びかかった形。

気付いていないかと思いきや、ノールックで槍を振り上げ、俺に合わせてきた。

エア・プレッシャーで強引に進路を変え、着地する。

足が痛い。




「ブロロロ！」

「おら！」




用意していたアイスピラーを、落とすのではなく放る。

想定していたより下に向かってしまったこともあり、跳んで下がることで避けられる。




「ブロロロロロ！」




裏拳の要領で、反対から跳び掛かっていたセラを払う。

セラは飛ばされるが、槍を斜面に突き立てて、転がり落ちるのは阻止した。




派手に動いて流石に集中を欠いたのか、敵の首筋に矢が立つ。




「ブルルルルオォ！！」




遅れて手を振った敵は、サーシャの方を向く。

そして一瞬沈むと、サーシャに向けて跳びかかった。

が、途中で透明な壁に阻まれて、体勢を崩して斜面に落ちた。

防御スキルは慣れてないのか？




「おらああ！！」




魔力を込めたラーヴァボールをいくつも放つ。

低空で破裂し、敵の身体に溶岩のカケラが降り落ちる。




「ブロロロォオ！！」




敵はいくつか破片を受けながらも、横に跳んで多くを避ける。




「やれ」

「ああああああ！！」




そこに、予期していたようにハンマーを振り下ろすキスティ。

腹の辺りを狙った一撃は、しかし腕でのガードに阻まれる。

しかし、勢いは殺しきれずに横に倒れる。




俺はラーヴァボールをいくつもサテライトマジックで浮かべて、接近する。

すぐに立ち上がった敵だが、明らかに俺の浮かべたラーヴァボールが気になる様子。

それならと、サテライトする軌道を変えながら、放つ素振りをしておく。




明らかにそれを見て避けようと、こちらに釘付けになる。

その後ろから、セラの槍が敵の胸を貫く。

人間であれば心臓のあたりを貫き、穂先は反対側のこちらまで抜けている。




「ブロロロロオォッッ！？」




深く突き刺さった槍を手放し、セラが離れる。

離れ際、セラが放った何かが敵の頭にあたり、閃光と煙が広がった。




あっという間に敵が煙で見えなくなるが、気配はそこにあるのを感じる。




俺は敵の気配の目の前まで進み、剣を縦に振る。

魔力の奔流を同時に敵に放つ。

もう一振り、今度は横に剣を振る。




合わせて十字の魔力の奔流が、敵を襲う。




風魔法で煙を払うと、あお向けに倒れ、全身から血を流す敵の姿。




「ブロ……グオ……」

「キスティ」

「うがあああ！」




敵の頭を、キスティのハンマーが潰す。

力が籠り、そして抜けていく敵の姿。




「『傷あり』をこうも、あっさり倒すとはな」




一度離脱したセラが、戻ってきて刺さっていた槍を抜いた。







いや、戦闘時間は短かったが、なかなかヒヤヒヤしたぞ。

サーシャに跳びかかったときとか。




戦闘中の魔物は興奮状態なのか、目の前の前衛を攻撃してくることが多いのだが。

あいつは明確に、厄介な弓矢から対処しようとした。

なんというか嫌な敵だった。




「急ごう」

「ああ。落ち葉の村は、すぐそこだ」




セラが張り切って進み出す。




「セラ」

「なんだ？」

「お前は、ここまでだ。村に帰ってくれ」

「はあ？」




セラは不満な表情を隠さなかった。

さて、少し話をするか。