■ １０－２３　地雷

魔物を倒し、案内役のセラに帰るように言った。




「おい」




セラは不機嫌さを隠さず、俺に詰め寄って来る。




「今っさら帰れだって？　あ？　どういう了見だ、ええ？」

「お前、村長の娘なんだろう？」




セラは不機嫌な顔のまま、しかし少しトーンダウンする。




「……それが何だってんだ？」

「これから俺たちは、西から来た過激な奴らと戦う可能性がある。鬼人族の自治と純潔を殊更重んじてる連中らしい。もし俺たちとハーフが一緒にいれば、問答無用でお前も殺しにくる可能性があるぞ？」

「知ってるさ」

「だから、村長の娘を殺させるわけにはいかないだろ。無理やり戦わせたとか言われたら、後で困ったことになるかもしれん」

「……」

「村長が何故、セラを同行させたかは正直分からないが……」

「そんで、もしこれが罠だったら、俺を外したほうが安全だからか？」

「！」

「まあ、そうだよな。これがオヤジ殿の罠なら、俺に良いタイミングで裏切らせるはず。だからいっそ、いねぇ方が良い。そういうことか？」

「いや……」




そこまで見通されて、しかも正面から言われるとは。

いやそうじゃない、と言うべきだったが、思わず口籠ってしまった。

……こういうやり方も、何かしっくりこないか。




「ふぅ。その通りだ」

「おい、ヨーヨー！」




レッキーが目を剥いて俺を止める。




「まあまあ、レッキー。ここで誤魔化したところで、何にもならないぞ」

「認めるんだな？」




じっとこちらを睨んだまま再度確認してくるのは、セラ。




「ああ。お前が、というか村長が裏切っていない確証がない。俺にはそうは見えなかったが、嘘を吐いていたかもしれない。俺は別に、最善を尽くした結果、部隊が救えなくても仕方がないとは思う。全力は尽くしたからな。だが、お前の裏切りがあって、そのせいで俺のパーティに被害、それも死人が出たら。どんな理由があろうと、俺はお前を殺すよ、どこまでも追い詰めてな」

「……」




セラと正面から睨み合う。

セラもじっとこちらを睨んだまま、離さない。




「はあー……そうだな。つまり俺が同行するには、その不信感を解きながら、俺が同行するメリットを示さなきゃなんないってことか」

「まあ……そうなる、か？　いや、そもそもセラはなんで、そんなに俺たちに同行したいんだ？」




罠でないとすると、その動機が不明だ。




「仕方ない。ただでさえ時間がねぇが、手短に話す」

「……」

「まず、そうだな……村長のことだが、オヤジ殿からは、くれぐれも途中で引き返すように言われている。村の近くまで案内したらな」




なんだと？




「その理由は、あんたの言ったとおりだ。俺が村まで行くと、危険だからだ。そんで……そんで、俺がどうしても一緒に行きたい理由は、だから、俺のワガママだ」

「ん？　どういうことだ？」

「俺の友達になってくれたやつがいるなら、助けてやりたい。それも嘘じゃない」

「もし友達がいたら、俺たちが救ってやる。それじゃ納得いかないってことか？」

「ああ、いかない。俺が行った方が戦力にはなるし……それに俺の目的は、それだけじゃない」




ああ。

何かこいつにはこいつなりの目的があると。

友達を助けたいとかいう、美しいものだけではない、何かが。




「聞く価値がありそうだな」

「……村長は、オヤジ殿は、俺と血のつながった親じゃない」




ん？




……なるほど、母親が人間族というわけじゃない、と言っていたな。

つまり、父親が人間族なのか。

鬼人族である村長ではなく。




「血のつながった親は……ああ、そういうことか？」

「ああ、そうさ。殺された。西から来たっていう、クソみたいな連中にな」

「確かなのか？」

「目の前で見てたよ。俺の母ちゃんはな、父ちゃんを庇って……子どももいたってのにな。ありゃ、本気で惚れてたんだ。人間にさ」

「……復讐か？」

「……ああ。出来たら最高だね。あいつらと同じクソダメから来た、馬鹿どもが来てるんだろう？　性懲りもなく、自分勝手な誇りとやらを押し出してよ！」




面白い。

こいつのことを信じてやりたくなる。




でも……セラの演技がうまいだけの可能性は拭えない。もう一押し、何かが欲しいな。




「……村長は何を考えて、セラを案内役にしたんだ？」

「そこは良く分からねぇ。だが、あんたらをよく見ておけとは言われた。そんで……」




セラは意を決したように、深く深く息を吸い込み、そして吐いた。




「村長はな……あのヒトは、優しいヒトだ。だが優しさだけのヒトじゃない。あのヒトが何をやるか、何をやりそうなのか、俺には……分かってんだ」

「……ほう」

「俺を案内役にした理由は、正直分かんねぇ。だが、連れてってくれるなら、村長が何をしようとしているのかは話す。俺の予想で良ければな」

「ダメだ。先に話せ」

「クソが！」

「今、お前を連れていくかどうかを握ってるのはこっちだ。もし俺たちが納得できる情報があれば、いったん信じてやろう。何ならその復讐、俺が手伝ってやってもいい……」

「…………」




セラは唇を噛む。

目をつむり、指の先で揉む。

そして顔を上げると唇を震わせて、声を発する。




「多分、だ。あのヒトは本当の情報をあんたらに流したと思う。そんで、同時に……同時に……あんたらの情報を、西の連中にも流しただろう」

「……！？」

「あんたらの手助けをすると言ったのは、嘘じゃない。そして、あんたらが死んだら、あんたらを追い込んだ手柄は村のものだ。どっちに転んでも、村は生きる」




おいおい。

そうか。




たしかにな。




「西の方で、小さな里の長とかも見てきたからかね……確かに。お前の言ったやり方が、一番しっくり来るわ」




……。




もし俺たちに「嘘を見破る」系のスキルがあっても、そのやり方ならそうそうバレないだろう。手堅い一手だ。




汚い。そして賢い。生き汚い。




「……怒ったか？」




そう聞くセラは、今までと打って変わって、おびえるような、どこかに先ほどまでの刺々しさを置いてきてしまったような様子だ。




「心配するな。俺は全く怒っちゃいない。むしろ村長に好感を持った」

「おい！」




レッキーはお怒りの様子だ。




「お前、その話でなんで怒らねぇんだ！？　俺はあの二舌ジジイ、殴ってやりたいと思ってるが！？」

「強かな村長ってやつは、だいたいそんなもんだぞ。それより喜べ。セラが言った通りなら、落ち葉の村に魔導局の部隊がいる可能性が高まった。セラ、村長は魔導局と他の部隊の違いを分かっているか？」

「俺は魔導局とかなんとか、詳しくないけどさ。オヤジ殿はまず間違いなく分かってると思う」

「だってさ」

「そいつは！　朗報だな！」




レッキーは腕を組んですねて見せたが、動き出そうとしてルキに背負われたままなので変だ。




「レッキー。村長の爺さんのことはともかく、セラのことは信じてもいいか？　最悪、裏切りだった場合は俺が仇を取ることは約束しよう」

「……ああ、良いケドよ」




レッキーはため息を吐いた。




「なんで俺は死んでる前提なんだ？」

「そういえばそうだな」




和やかに笑った後、セラから更に情報を聞き出す。




もし、村長から西の連中に情報が送られていた場合。

おそらく、このルートのことは知らないという。




知っていても、選択するとは思わないだろう。




だから、このまま行けば先回りできる可能性が高い。

まあ、もう既に村にいる連中はどうしようもないが。




つまり。




最善手は、このまま最速で村に行き、西の連中がいたら蹴散らす。

そして追っ手が村に来る前に、部隊を連れて脱出する、という方法だ。




「セラ。もうこの状況だ。お前が西の連中だと判断したら、先手を打っていい。そいつが実は善人かも、とかも考えなくて良い。やつらと俺たちは戦争状態だ。殺される前に殺せ」

「……ああ、無論だ。止められても殺す」

「いや、止めたら流石に止まれ」

「……チッ。仕方ねぇ、あんたが群れのボスだ。命令には従うよ」

「それでいい」




荷物を分担し、装備をお互いに軽く確認し、再度村に向けて出発する。

準備をしていたとき、セラはじっと俺を見ていた。




「なんだ？」

「あんた、どれだけのヒトを殺して来た？」

「さあ。望んで殺したことはあんまないはずだが。何だかんだで、結構な数を手に掛けたかもな」

「そうか。この山の外の世界も、残酷なんだな」

「ああ。広くて残酷だし、美しくて慈悲深い。世界なんて、まあ割とそんなもんだ」

「……そっか」




俺の顔、そんなにヒトを殺してそうな顔なんだろうか？

不気味と評判のヘルメットのせいだろうか。

見た目は完全に暗黒面だから……ね。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







落ち葉の村は、背後に崖を抱えて、入り口が狭い、天然の要害に造られた集落だ。

入り口は南東に設けられた１つのみで、そこに立派な土壁が設けられている。




その立派な壁の上に、人影がない。

慎重に場所を調整しながら、サーシャの「遠目」スキルで何度も確認したが、壁の上で警戒しているような気配がまるでないのだ。




底地の村の壁も見張りらしい見張りはなかったが、落ち葉の村では事情が違うという。

レッキーは数回、ムレナも１回来たことがあるということだったが、その南東方向を警戒する見張り番が、少なくても２～３人はいるのだという。

南東のみ警戒すれば良いからということもあるし、底地の村のように壁内の農地が広くないためだとか。

つまり、あの壁を越えればすぐ、住民たちの住居が建ち並んでいるということだ。




しかし、壁の中からは時折、破裂音のようなものが聞こえている。

距離もあって微かな音なので、何の音なのかは断定できない。できないが、状況が状況だけに、中で何かが起こっているのではないかと不安になる。




「既に西の連中が来た後か？」

「いや、それなら尚更、壁に見張りがいないのがおかしい。戦闘中でも見張りは立てるし、片付いたならやはり見張りを立てる」

「状況は不明か。どうする？」




さすがに俺もとりあえず突っ込もうぜ、と言う蛮勇はない。

レッキーも苦虫を嚙み潰したような顔で壁を睨んでいる。




「つまり、ゴタゴタが起こっている最中なんだろう。突っ込むのがはえーぜ」




脳筋発言をしたのは、やる気満々のセラだ。




「壁を上るなら、私の土魔法で足場を出しましょうか？」




ムレナもまさかの前向き発言。




「主！　上に人員がいないなら、壁も無用の長物。今のうちに壁を抜けてしまうのはどうだ？」




キスティまで。

いやキスティはいつも通りかもしれない。




「まあ、確かに千載一遇の好機とも言えるか。俺が上るか」

「主、それは危険なのでは！？」

「いや、やるならそれだろ」




この状況を利用するなら、一瞬で事を終わらせる必要がある。

俺のエア・プレッシャーなら、なんとか登れそうなんだよなあ……。




「セラ。あの村の壁のことで知ってることを全て教えてくれ」




既に聞いていることもあるが、この状況で関係しそうなことを細かいことでも教えてもらう。




セラによると領域の守りが発動していないということで、発動するとマジックミサイル的なものが中の施設から飛ぶようになっているらしい。もし俺たちが敵とみなされて領域の守りを発動された場合、注意を要する。




扉自体はシンプルに、後ろで木の棒を閂としてつっかえさせている構造。

後ろから操作できれば、１人でも軽く開くことはできるという。




「ドン。危険察知でヤバい奴が出たら、すぐにサーシャに知らせてくれ。サーシャが警告の矢を放つ」




サーシャには予め、魔法の矢を俺の防具に刺しておいてもらう。

これで位置を把握しながら、援護をしてもらう。

万が一俺が孤立したまま殺られそうになったら、俺は転移で離脱するのでサーシャたちも撤退してもらう。その判断もサーシャに任せる。

勿論、セラやレッキーたちには転移の事は言えないので、「俺がやられたら」撤退するということにしている。




彼らの目には俺が、いかにも勇壮に見えることだろう。




「扉が少しでも開いたら、雪崩れ込んで来てくれ。俺は中の地理も分からんのでね」




村の基本的なことに詳しいのはセラかもしれないが、今回に限ってはレッキーの案内が重要だ。

というのも、落ち葉の村で魔導局の部隊が居た場合、その寝泊まりする場所に心当たりがあるのがレッキーだからだ。

なんでも、重要な拠点であるがゆえに、キュレス軍用の宿舎があったのだそうだ。




もし通常の手順で宿泊するなら、間違いなくそこにいる。

しかし、捕まって地下牢とかに入れられてたら面倒だ。

その場合はセラの知識で地下牢があったはずの場所を襲うか、あるいは撤退するかだ。




壁を開けるまでが俺の見せどころだが、開けた後もなかなか大変そうだ。




「そうだ、セラ。１つ確認しておくが」

「なんだ？」

「もし中で、西の連中じゃなくて村の連中が俺たちと敵対してきた場合だが。お前は、やれるか？」

「問題ない。母ちゃんの亡骸を辱めた連中だ」

「……そうか」




落ち葉の村の連中も、こいつの母親に対して何かしたのか。

こいつに余計なことを聞くと、さらっと地雷が埋まってるな……。




「いや、勘違いするな、俺は冷静だぞ。母ちゃんは鬼人族として相当美人らしくてな。磔にされた後、いたずらされたんだ。よくある話さ」

「……そうか」




よくあるんだ。

鬼人族って、けっこう野蛮なのかもな。

そう思うのは、文化の違いなのかね。




「逆に、その娘であるお前は、その歳までよく無事に生きて来れたな」

「いちおう鬼人族の血を引いてるし、俺自身が何か禁忌を犯したわけじゃないからな。今まで随分萎(しお)らしくやってきたさ。今この時も、奴らは俺が槍を向けるとは思ってもいねーかもな」




セラが酷薄な笑みを浮かべる。




ふむ。ちょっとは信用できそうだな。