■ １０－２４　パパ

落ち葉の村に攻め込むことになった。




まず俺が、城壁を飛び越えて門を開く必要がある。




なかなか立派な壁だが、高さはそこまでではない。

道からは外れて、木の陰に隠れながら壁に近づく。

『隠密』ジョブをセットし、「気配希薄」を発動しながら足音に注意し、気配を消す。







＊＊＊＊＊＊＊人物データ＊＊＊＊＊＊＊

ヨーヨー（人間族）

ジョブ　☆干渉者（３２）魔法使い（３５）隠密（２７）※警戒士

ＭＰ　６８／６４

・補正

攻撃　F＋

防御　F＋

俊敏　D−

持久　D

魔法　C

魔防　D＋

・スキル

ステータス閲覧Ⅱ、ステータス操作、ジョブ追加Ⅱ、ステータス表示制限、スキル説明Ⅰ、獲得経験値増加、サブジョブ設定、天啓

火魔法、水魔法、土魔法、風魔法、魔弾、身体強化魔法、溶岩魔法、性質付与、氷魔法

身体強化魔法、強撃、魔剣術、魔閃、魔力放出、魔創剣、受け剣

気配希薄、隠形魔力、幻聴、不意打ち

気配察知Ⅱ、気配探知、地中探知、聴力強化Ⅰ、レストサークル

・補足情報

隷属者：サーシャ、アカーネ、キスティ、ルキ、ジグ、アカイト、イエモン、アレシア

隷属獣：ドン

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







さて、後は出たとこ勝負だ。

飛び出して「隠形魔力」を使いつつ、エア・プレッシャーを発動。

上から攻撃が飛んでくる気配はない。さらに一回、エア・プレッシャーで飛び上がる。

壁の上が見える。誰もいない。




エア・プレッシャーを今度は減速のために用いて、壁の上に着地する。

転がるようにして着地する。

それなりに音が出るが、周囲から反応はない。




確かに事前に、壁の上に人影がないことは確認していたが。

本当に誰１人いないとは。不用心すぎでは？




胸壁にへばりつくようにして身を潜めながら、村の中の様子を見てみる。

煙が出ている建物がある。先ほどから音がしている建物だろうか。

真下にはヒトの気配がある。




３人ほど、壁の前で、こちらに背を向けて建物の方を警戒している。

なるほど？

こいつらは外ではなく、中を警戒していると。




身体を起こし、壁から跳び下りる。

エア・プレッシャーで一度だけ減速して、「不意打ち」を発動しながら、真ん中の半裸の大男の背中を剣で刺す。

驚いた顔で振り向く、左右の鬼人族。いずれも若い、男女の鬼人族だ。

サテライト・マジックで浮遊させていた溶岩玉が、その顔に直撃する。




「一応、味方だったらすまんな」

「ニンゲン……！　あいつらの仲間か！」

「ちゃんと敵だったっぽいな。ありがてぇ」




気まずい思いをしなくて済む。まだ意識のある若い男を袈裟切りで切り捨てる。




気配探知。

周囲には……いなさそうだな。




振り返り、壁の鍵を確認する。

前情報通り、棒がつっかえてある。

持ち上げようとしても、動かない。棒を固定している仕掛けを解いて、ロックを解除する必要があるようだ。

やや手間取りながらロックを解除し、棒を取り外す。




扉はこちらからは押し戸になっている。

力を込めて押してみるが、あまり動かない。




身体強化魔法を発動して、再度全力で力を籠めると、ギギギと少し扉が開く。

そこに、壁の向こうからフックが引っかけられる。




「せーの！」




ギ、ギ、ギと扉が開き、フックに繋がった鎖を引くキスティと、ルキの姿。




開いた隙間から、サーシャとムレナ、セラがするりと入ってくる。




「ご無事でしたか」

「想像していた以上に警戒が緩かった。むしろ村の奴ら、この門から外に出ないように中を見張ってたみたいだぞ？」

「そりゃあ、良い傾向だ」




ルキに背負われたレッキーが次に入ってくる。

最後にキスティだ。




「中で戦闘が起こっていることは間違いがなさそうだ。ここからの案内は任せろ」

「あの、煙が出ている建物か？」




指差すと、建物からは依然として煙が少量ながら上がっている。




「チッ。急ぐぞ」




脱出する時を考えると、この壁を確保しておくべきかもしれない。

しかし、戦力を分けている余裕があるかどうか……。

よし、ここは放棄して、全員で建物を目指すか。




「全員、あの建物まで急ぐぞ」

「応！」




キスティが元気よく了承する。




「ここの鍵は使えなくしておこう」




レッキーが、鍵となる棒をルキに渡すと、ルキは遠くにそれを投げた。

といっても大きな棒なので、大して遠くまで投げられたわけではないが……そうだ。




鍵をロックしていた部分をキスティにハンマーで叩かせ、破壊しておく。




これで良し、と。

しばらくは扉と鍵は使い物にならないはずだ。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







「ぐぅっ！」




くぐもった声と同時に、窓から矢を射ていた男性隊員が倒れる。

首からは、矢が生えている。




「ダメだ、あいつらもう容赦がない！　このままじゃなぶり殺しだぞ！」




やられた隊員と組んで外を警戒していた男性隊員が、泣き声混じりに叫ぶ。




「どいて！」




練りに練った魔力を、窓から外に放つ。




「リリース・ライトニング！」




ふわふわと下りていく雷球から、バチバチといくつもの稲妻が走る。

狙い通り、ヒトからヒトへと、雷が伝って広がっていく。




この魔法は、正直に言えば威力はそこまでない。「魔防」が低い者でも、数秒しびれさせるくらいで、しかもヒトを伝うほどに威力は弱まっていく。

ただし、雷球から伝っていく稲妻を見て、それに近付こうと考えられる者は少ない。

時間稼ぎにはもってこいなのだ。




「何だっていきなり、こんなことに……」




まだ嘆いている、窓際の男は、壁で完全に自分の身を隠すことに執着しており、けん制のためにと放つはずの矢は手に持っているだけだ。




「このところ、村長を見ない。もしかすると……」

「殺されたって！？　村長が、村人に？」

「いずれにしろ、ここには長くは居られない」




奥のベッドから声がして、２人ともそちらを振り向く。

その右手と右脚は欠損しており、顔以外は全て包帯に巻かれて横になっている、痛々しい姿の女性だ。




「ベッソンも死んだのでしょう？　もう潮時。私のことは、もういいから」

「馬鹿！」

「いーや、一理あるぜ！　確かに動けない奴らにゃ気の毒だが、そのために全滅したんじゃあ……」

「なら、１人で逃げなさい」

「無茶言うんじゃねぇよ！　周りはクソ族どもに囲まれてんだぞ」

「どっちにしろ、ここからのけん制がなくなれば奴らは踏み込んで来る。逃げようとしても、囲まれて死ぬのがオチだって」

「じゃあどうしろっていうんだよお！？」




男がヒステリックに叫ぶのにイラつきを覚えながらも、その嘆きが不当なものとは思えなかった。

どこかで見切りをつけて逃げなければならないのは、男の言う通りだった。




しかし、そのことを決断すべき上官は、既にいない。

魔力の尽きた隊員は下の階で押し入ろうとする連中の足止めをしている。

実質、今何かを考え、決断するとしたら、自分しかいない。

新米の自分がいつの間にかそんな立場になってしまっている。




ベッドに横たわる友人を見る。




彼女は癒術が使えるということで、優先的に護る対象としてここで匿われている。

しかし、ここまでの道中で既に大きな怪我を負い、魔力も尽き欠けている。

本来なら、男の言う通り見捨てるべき段階に来ているのかもしれない。




だが……。




「ダメ。見捨てない」

「……馬鹿」

「言ってる場合かよ！？　今だっておろ……」




こちらに突っかかる男の言葉は途切れた。

その喉には、矢が刺さっている。




「か、は……！？」




隠れていたはずの男は、どこから狙撃されたのか。

混乱に陥りながらも、防御魔法を張る。




しかし、それは最善手ではなかった。

その間に窓には、いくつものかぎ爪が掛かっていた。




上がってくる……！？




かぎ爪に結いつけたロープを辿って、鬼人族が跳び上がってきた。線が細く、おそらく女性。そして頭に頭巾を被っている。

早い。

ロープをたぐってきたのではない。

誰かが張ったロープの上を走ってきたのだ。




鬼人族の運動能力を見くびっていた。

その右手には、投げるための短槍が握られていた。







それを振りかざした鬼人族の女は、次の瞬間、血飛沫を上げながら吹き飛ばされた。







代わりに窓から飛び込んできたのは、真っ黒な鎧に、胸当てだけが青い奇妙な恰好の戦士。

やや反った、長い剣を片手に。

勢いあまって一回転して、ベッドの前で止まった戦士は、こちらを見た。




武骨で、どこか禍々しいヘルメット。







「おー、本当にいた。ピカタ師匠、無事か？」




その衝撃の登場シーンとは乖離した、間延びした声が聞こえた。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







なんか目的の建物に乗り込もうとしていた鬼人族がいたから、先行して切り倒して中に入った。

部屋の中には何人かの倒れた人間族と、杖を持っているピカタ師匠。

そして、奥のベッドに寝かされた女がいる。

ピカタ師匠はローブ姿で、皮鎧を着込んでいる。完全武装だ。

背は伸びていない。相変わらずのちんちくりんだ。

だがクマが凄いし、顔は汚れきっている。

そして俺を見たまま固まって動かない。




「師匠？」

「あ、あんた……誰？」

「えっ？　そうか。顔が見えないから分かりにくいか」




外からの矢をウィンドシールドで防ぎながら、マスクを一度外して見せる。

戦闘中だから、すぐに着けるが。




「ヨーヨーだ。港都市では魔法を習ったろう」

「……え？　あの、ヨーヨー？　金づるの？」

「おい、金づるって」

「あ、いや……え？　ヨーヨー？」

「はい、ヨーヨーですが」

「……何してるの？　ここ、どこだか分かってる？」

「ちょっと待って。ラーヴァストライク！」




窓の外がうるさい。

なんか盛んに矢を放ってくる一団に、溶岩流を降らせる。




「ふう。分かってるよ、鬼人族の村だろ？」

「……何してるの？」

「依頼を受けて、師匠たちを探しに来たんだけど？」

「……っ！」




ピカタ師匠は肩をピクリと震わせて、両目から涙を零れさせた。




「ちょっ……何！？」

「そ、う……そう……あん、た、よう、へい、だった、もんね……」

「まあ、そう。あ、さっきの見た？　俺、溶岩魔法使えるんだけど」

「よく、見えない、って……」




ピカタ師匠は両目から涙が決壊し、へたり込んでしまった。

何か分からんが、無事は確認できた。

だが限界だったっぽいので、ここで守らないといかんか。




下を見ると、俺の突入で混乱している村人たちに、他のメンバーが襲い掛かっている。

そして、ルキとレッキーが建物の１階に突入してきている。

上から援護してやろう。




ルキの方を見ている村人に向けて、威力控え目でファイアアローを放つ。

その隙に、ルキは無事に建物に突入したようだ。そのあとを追って、サーシャたちも入ってくる。




「主様！」




後ろのドアを蹴破って、ルキが入って来た。




「バアリ！」




ルキに背負われているレッキーが叫ぶ。




「パパ！？　なんでここに」

「バアリ！　怪我をしてるのか！？」




ベッドの女は生きていたようだ。

そして、レッキーの娘か。

緑髪の綺麗な人間族の見た目の女性で、かなり美人。無事なのは顔だけで、巻かれた包帯は血で汚れていて痛々しい限りだが。




……似ても似つかないな。




「主様、１階は乱戦になっていたようです。残っている隊員は３人」

「敵の数は？」

「分かりません。近くには１０人程度ですが、他の建物に隠れている者もいます」

「村全体が敵になっているか」

「ええ。虱潰しにするのは難しそうです」




と、なると。




「脱出しかないな。俺たちが殿をしながら脱出するか」

「はい。しかし……」




ルキがレッキー親子を見る。

彼らはいずれも足を片方、失っている。

両方を背負っていくためには、もう１人誰かが背負う必要がある。

それが出来るのは事実上、キスティかセラくらいだが……。




「下の隊員は、レッキーを背負えそうか？」

「無理です」




ルキは即答した。

即答したからには、そう判断する状況にあったのだろう。

こんな状況だ。下の連中も無事ではないだろうからな……。




「ヨーヨー」




娘と感動の対面をしたレッキーが、身体を這わせてこちらに寄ってきた。




「ヨーヨー、俺をここに置いていけ」

「……なに？」

「ルキちゃんには、娘を背負って貰いてぇ」




レッキーの娘を見る。

かぶりを振って、自分の父親に抗議する。




「ダメ！　これ以上、私のせいで死なせたくなんてない！　パパ！」

「バアリ。お前は貴重な癒術使いだ。こんなところで死なせるわけにもいかない」

「そうじゃない！　そんな……」

「聞け、バアリ。ここでけん制する役割が必要だ。そうだろう？」




確かに、ここからの反撃が続いていれば、今建物を囲んでいる連中は多くが留まるだろう。

包囲を解くわけにはいかないからだ。

その隙に、包囲の薄いところから撤退する。




今なら、キスティたちが空けた穴もあるはずだ。




「たしかに、な」

「お前、お前ぇぇ！　勝手なことを言うな！」




レッキーの娘、バアリの金切り声。




「パパは……パパは、ウザくて、だらしなくて、金に汚くて、スケベで。ママに逃げられて！　でも、たまに優しくて、心配してくれて……パパは……こんなところで死んで良いヒトじゃないの！　何も知らないくせに！　何も……何も！」

「バアリ」




対して、レッキーの声は落ち着いたものだ。




「聞きなさい。俺は、へたを打っちまって、足をやられちまった。でも、無理を言って連れてきてもらった。エゴかもしれないと思ったがな、正しかった」

「パパ？」

「俺は、お前を守るために死ねるなら……構わねぇ。ここに来て、良かった。俺はきっと……」

「パパ！　いやぁ！」

「行け、ヨーヨー！　ぐずぐずすんな、西の連中もこっちに向かってんだぞ！」




ルキがこちらを見ている。




「やめて！　私はもう、良いの！　私のためにどれだけのヒトが……」

「ヨーヨー、今後の戦争のためにも、癒術使いは貴重だ！　バアリを救え！」




はあ。




「ルキ、バアリを背負え。暴れるようなら、気絶させろ」

「はい」

「やめ……やめて！」

「行きましょう」




ルキはバアリを抱えて、お姫様だっこして立つ。バアリはバタバタと暴れたが、ルキに力で抑え込まれて、やがて少しずつ大人しくなっていった。

レッキーはそれを微笑んで見てから、窓のほうに這う。




「ヨーヨー。この杖はやっぱ、譲れねぇみたいだ」

「別に」




別に要らない。そう言おうと思ったが、言葉に詰まった。

レッキーは慣れた様子で壁に隠れると、窓から杖を突き出す。




「俺は臆病でな。ハッタリをかますのは大得意なんだ」

「……ここは任せた」

「おう。任された」




防御魔法を解き、ルキとピカタ師匠を連れて部屋を出ようとする。




「ヨーヨー」




窓の外を見たままのレッキーが言葉を発する。




「なんだ？」

「俺は、きっと、この時のために生きてきたんだなぁ」

「……ああ」




階段を下りていくと、キスティがハンマーで鬼人族の腹を殴っていたところだ。殴られた方は当然、すっ飛んで壁に激突して、動かなくなった。

隣ではキスティと背中を合わせて、セラが槍を外に向けている。




「主！　先ほどからけん制が途絶えて、また動いてきている！」




キスティの周りには、剣を持って構えている男女が３人いた。

いずれも鬼人族ではないし、ピカタと同じような装備なので魔導局の隊員だろう。

倒れているやつも多いが、どれが味方でどれが敵なのかは分からない。




彼らを守っているのがムレナだ。

彼女にとっては身内だからな。




「レッキーはどうしました？」

「……残った」




ムレナは俺と、そしてルキに抱えられたバアリを一瞥する。

それから視線を外に戻した。




「そうですか。バアリ、よく無事で」

「ムレナ……」

「話は後です」

「うん」




ムレナはそれ以上、その場でレッキーのことを聞かなかった。




「魔導局の隊員は俺に続いてくれ。ここから脱出する」




３人とも無言で頷いた。

倒れている仲間も助けて、などと言い出す者はいなかった。その余力が残っていないだけかもしれないが。

いずれも精魂尽き果てた様子で、剣を構える手は震えている。こいつらは戦力にならんな。




「主、作戦は？」

「ない。正面突破だ」




キスティたちが空けた穴を突き破り、来た道を戻る。

どっちにしろ出口が１つしかないのだから、それが最短だ。




グオオオ……




上の階から、紫の霧が広がり、奇妙な音が鳴っている。

何の魔法かは分からないが、レッキーが何かしている。




「今だ、出るぞ！」




魔導局の連中の尻を叩き、先行させる。

俺はその後ろにつく。




ウィンド・ウォールを広域に展開し、魔導局の連中を守る。

まばらに撃ってくる矢の方向にはサーシャと、短弓に持ち替えたセラが素早く撃ち返していく。




後ろはルキが防御魔法を張ってくれている。

今は敵を減らすより、素早く門に移動することに集中する。




いよいよ門が見えてきたとき、違和感を覚える。




「キュッギュ！」




ドンの鳴き声。




気配を探ると、門の上に数人の気配。

門の前にもいそうだ。




この短時間で村の連中に奪い返されたか。

いや……いや。




門の前で仁王立ちする、槍を構えた姿。

見覚えがあった。




「やはり貴様らか」




ぶんぶんと槍を振り、構える。

いつだったか、魔物をけしかけてきた鬼人族。

あの槍使いだ。




「オウメンんんッ！！！」




飛び出したのは、セラ。




「あ？　穢れた血の娘か！？」

「母に詫びて死ね、クソ男！！」

「ハハッ、腐っても半分は鬼人族か。その意気やよし！」




セラの突き出した槍は、オウメンと呼ばれた男の槍と交差する。




「若っ！」




前の襲撃でもいた、やや年のいっている鬼人族がセラの横に回ろうとする。

そこに、キスティがハンマーを躍らせて殴りかかる。




「チッ！　皆の衆、オウメン様を援護せよ！」




壁の上には、弓を持った鬼人族が３人見える。

壁の前には、２人のほかにも５人ほどの鬼人族がいる。数が多いな。




「ルキ、娘を置いてサーシャとピカタ師匠を護れ。サーシャ、上の連中を減らせ」

「はい」

「ムレナは悪いが、キスティの援護頼む！」

「了解」

「ほかの魔導局は無理すんな！　そのバアリを守っとけ。だができれば援護してくれ！」




ピカタ師匠を含めて、４人が頷く。

あまり期待はできんな。




「よ、ヨーヨー。あんたはどうするの？」




ピカタが弱弱しく聞いてくる。

調子狂うな。




「さっきは良く見えなかったんでしょう？」

「え？」

「俺の魔法、見ておいてくださいよ。ちょっくら暴れて来ますから」




サテライトマジックを発動。

そして、ジョブを付け替えて『魔剣士』をセット。




身体強化をして、エア・プレッシャーで加速する。




「アイス・ランス！」




上の弓連中に氷槍を放っておく。

同時に、サテライトさせておいたラーヴァ・ストライクを門の前を固める連中に向けて放つ。




そして、向かう先は最前線で戦うオウメン。

セラの槍を捌き、反撃しようとした槍を、魔剣で弾く。




「ぐっ！？　決闘の邪魔をするなッ！」

「やなこった。死んで詫びろ」




ピカタ師匠を泣かせたのは、こいつが悪い。

きっとこいつが悪い。




殺ろう。