■ １０－２５　雷斬り

脱出ルートの門前で待ち構えていた鬼人族たちと対峙する。




門の前には５人の鬼人族が並んでおり、その手前にはオウメンとか呼ばれている槍使いの男と、その部下らしき大剣の男がいる。

セラと俺がオウメンに、部下の大剣使いにキスティとムレナが向かっている。

壁の上には弓使いがいるが、そちらは俺の魔法で牽制したのと、サーシャが見てくれている。




最善は、他のやつの援護が加わる前にオウメンを殺すことだ。

部下の態度からしてこいつは鬼人族の名家のようだし、この場の指揮官のように振る舞っている。

頭が自分から前に出てきてくれるのは馬鹿だが、チャンスだ。




セラへの攻撃を俺に防がれたオウメンは、逆に危険から逃れたセラの突きを受けそうになる。

それをステップしながら逃れ、槍を再度構える。

何度目かのセラの突きに合わせて槍を捻るように動かし、セラの体勢を崩す。

が、俺からすると、オウメンにも隙ができた。横からオウメンに向けて剣を振る。




それをオウメンがしゃがみ込むようにしてスカし、右手に持った槍を振ると、まるで槍自体が伸びたように遠くまで届き、俺の肩当てに当たる。

カツンという軽い音。あまり力は入っていないようだ。




オウメンが槍の端っこを持っているのが目に入る。スキルで伸ばしたとかじゃなく、持ち方を変えただけか。

その槍を引き戻しながら、身体を回転させるオウメン。横にではなく、縦にだ。バク転するような形。それに合わせて回転する槍が、セラの繰り出した突きを弾く。




着地と同時にこちらに跳んで迫ってくるオウメン。

いつの間にか槍は短く持ち直されていて、棒術のように振り回しながらこちらに迫ってくる。

こちらの剣を槍で弾き、短い突きを放ってくる。

それに反応して避けようとしたところにフェイント、また突きを放ってくる。

俺が剣の柄で防ぎ、攻勢に移る……前に、オウメンからの別角度からの突き。

エア・プレッシャーで後ろに離脱しながら、火球を放つ。




それをギリギリ避け損ねて脇腹を焦がしながら、オウメンは槍を回して体勢を直した。




「やはり侮れん。起きろ『雷斬り』！」




オウメンが叫ぶと、槍から周囲にいくつもの小さな稲妻が走る。




魔武器か！？

槍なのに『斬り』なのかよ。




そして、彼を援護するために動き出した後ろのやつらも、すぐ近くまで来ている。俺の方に来ているのは２人。同じく２人がキスティとムレナの方に向かい、残る１人は門の前で仁王立ちしている。

数的有利のうちに殺しきれなかったか。




「サーシャ！」




叫ぶのと同時に手信号を送り、腰から改造魔石を取る。




サーシャが矢を素早く放ち、門に刺さる。







ゴウゴウゴウ！！







矢から、けたたましい音が出る。

しかし、こちらに向かう鬼人族がそちらを振り返るようなことはない。残念。これで隙を見せてくれると楽だったのだが。実際、あれはただ音が出るだけの魔道具だ。

まあ、いい。あれの本来の意味は警告。俺は手にしていた改造魔石を地面に放り、もうもうと砂煙が辺りを覆いはじめる。




「セラ、下手に動くな！」




気配察知を発動し、同時に気配探知を細かく、そして多数打っていく。

二つほど、追加の改造魔石も投げておく。




アカーネ謹製の改造魔石からまき散らされる砂煙で周りの視界は完全に遮断され、すぐに晴れる様子はない。




気配を頼りに、こちらに向かっていた方に一気に近づく。1人はナックル、もう1人は槍を持っていたはずだ。

いる。

気配を探知し、逆に『隠密』で気配を希薄にしながら、敵の腹だと思われる辺りを突く。

手応えあり。




近くにいたもう1人が、こちらに槍を向けている気配。音で分かったか？

細かいエア・プレッシャーを入れつつ、敵の周りを回りつつ斬りつける。

しかし、いずれも辛うじて敵の槍に防がれて、浅くしか傷を与えられない。




次第に砂が薄くなってきた。

離れつつ、オウメンの方に向かう。




オウメンはその場に留まって警戒していたが、こちらの接近をどうやってか感知したようで、俺の方に槍を向けて構えてきた。




斬り上げで狙うが、槍を合わせられる。

槍で止められないよう剣筋を逸らしつつ、魔力の奔流を浴びせる。

これはモロに喰らい、たじろぐオウメン。




その後ろから迫っていたセラの突きを転がるようにして避けると、槍を構えて頭に飛んできた矢を防いだ。




砂煙が薄くなり、敵を視認できるようになったが、オウメンに怪我はないように見える。

以前の戦いの際に「魔防」は高くないと見たが、はて。

雷斬りとやらの効果か？




距離を取るオウメンをすぐには追わず、味方の気配を探る。この隙に魔導局の４人は、壁沿いに移動できたようだ。壁沿いなら壁の上の弓に狙われにくい。

ん？




壁の上に気配がない。

サーシャが倒したか？

いや、様子がおかしい。砂煙も薄れて見えてきた壁の上が、燃えている。

ピカタ師匠の魔法かね？




何にせよ、上を警戒しなくて済むなら朗報だ。

しかし、死体も見えない。攻撃されて移動しただけかも。




状況を把握する一瞬の間にも、オウメンたちが動き出している。

さっき刺したやつも致命傷ではなかったのか、這いながら動いている。

やり切れなかった槍使いは俺の方に向かっているし、オウメンはセラを狙っている。

キスティはオウメンの部下と打ち合い始めていて、ムレナは他の２人を妨害している。

サーシャがそれを援護しようとしているが……




このままではマズイ、か。

時間をかければ後ろから村人たちが襲ってくる危険もあるし、外から更に敵の増援が来る可能性もある。

このままギリギリの戦いをしていても分が悪い。




槍使いに構わず、オウメンの方に行く。

途中、何発か火球を上に打ち上げる。味方への信号だ。




そして、セラの方を向くオウメンに、後ろから溶岩弾を連射しながら近くに迫る。




「セラ！　退け！　門の方だ」




セラはこちらをチラリと見てから、オウメンと距離を置こうとする。

オウメンが追おうとするが、その横から俺が斬りかかる。

身体強化でスピードを意識しながら、とにかく手数を稼ぐ。




オウメンの槍と鍔迫り合いとなると、身体に熱いものが通り抜けていく感覚。

電気か！




身体が硬直する。

敵の攻撃が来ても耐えられるように、身体を気持ち丸めつつエア・プレッシャーの用意をする。

間に合うか。

しかし、オウメンや俺が次の動きに出る前に、外から流れてきた稲妻がオウメンを襲う。師匠か？




今度はオウメンの動きが硬直する数瞬の間に、オウメンから離れてキスティの方に向かう。

門に向かおうとするキスティについて行こうとした敵の大剣使いにラーヴァフローを浴びせ、離脱。

同じくムレナに追い縋ろうとしていた敵に横から斬りかかり、これもすぐに離脱。




一緒に門の前まで退くと、魔導局の連中がたまっている。




「とっとと外に出ろ！」

「いや、外は包囲されてる！」




何？




慌てて気配探知を広域に送ると、たしかに、１０人くらいの気配が遠巻きに門の前に展開しているようだ。




「さっき壁の上にいた連中と、村の奴らだ！　バロのやつが出ようとして、やられた！」




見ると、魔導局の名前を知らんやつのうちの１人が、腹に矢を受けて座り込んでいた。




「……突破するしかないだろう」




まだ包囲は１０人程度で、手練のオウメンたちはまだ中だ。突っ込めば、突破できるはず。

しかし、オウメンたちの追撃を受けながらとなると厳しい。




「僕が、残るよ」




腹に矢を受けていたやつが言う。




「見といて。僕らも、見てただけじゃないんだ」




そう言って掲げた杖の先は、赤く光っている。




「それはどういう……いや」




今は聞いている場合でもない。




「バロ、だったか。頼む」

「任せて」

「残りのやつはついて来い！　死ぬ気でな！」




門の前で座り込むバロを残し、ウィンドシールドを展開する。

そしてエア・プレッシャー。




飛び上がった俺にいくつもの矢が飛んできて、軌道がぶれる。狙い通り。

いくつかが力無く胸当てを叩くが、問題ない。




もう一段階、エア・プレッシャーで前に自分を押し出す。

横に一閃した魔剣から、魔力の奔流が敵を襲う。




弓を構えていた敵が３人、巻き込まれて弾け飛ぶ。こいつらは素人だな。




後ろから、赤い光が辺りを照らした。

轟音と怒号。バロとやらが何かを放ったか。

だが、それに気を遣っている余裕はない。




光と音に気を取られた、正面にいた敵を更に斬り捨てる。




ルキの防御スキルに守られた後ろのやつらも、後ろを振り返らずに走ってきている。

俺は近くの敵を狩りながら、最後は殿となって矢を防ぐ。







セラを先頭にして森に逃げ込み、進んでいくと、敵の追手は来ていないようだった。

あっちはあっちで、態勢を整える必要があるのかも。







来た道を戻りながら、夜通し進む。

野営する気にもなれなかった。

夜明け前になってようやく、数時間の休憩を取った。







魔導局の面々は疲れ切り、倒れ込むようにして横になる。




「……道は合ってんのか？」




１人がぼそりと言う。




「セラはここら辺の道に詳しい。これが最善のルートだ。そうだな？」

「そうだよ」




セラは口数が少ない。

不機嫌な感じもする。疲れているだけかもしれないが、親の仇でもあったオウメンとかいう男を討ち損ねたのが気に食わないのかもしれない。




「あのオウメンはどういう男だ？」

「……西に追放された一家。デカい顔して東に戻ってから、西の部族長の使い走りになってる」

「ほう」




俺は俺で、あいつを舐めてたところがあるかもな。前に俺を殺しかけた聖軍主力ほどじゃないかもしれないが、間違いなく強者。

あと、周りの取り巻きも強かった。オウメンを相手しながら、数を減らそうと思ったが、なかなか思うようにいかなかった。

なるほど、鬼人族が強いっていうのも分かる。




「ヨーヨー。この後どうするつもり？」




ピカタ師匠もお疲れの様子だが、座り込んで杖を支えにして、他の魔導局のやつのように倒れ込んではいない。




「来た道を戻る。とりあえず底地の村の方へ」

「……底地は安全なの？」




俺たちに情報をリークしてきた、あの村長を思い出す。




「そうとも言い切れない……けど他に道はない」




底地の村の近くまで行ったら、今度はレッキーが知っていたルートで帰る。レッキーがいないので、ルート判断がちょっと不安だが……。




「あー、底地の村まで続くルートで、レッキーが秘密のルートを知ってたんだが。ここに残ってるやつで、知ってるやつはいるか？」




ピカタの他に、魔導局は２人。

1人は男で、もう1人は女だ。

つまり、候補は1人なのだが、一応ピカタを含めて3人を見渡して問い掛ける。




「あー、そりゃもしや……」




男が何かを言いかける。当たりか？




「いや、すまん。俺は知らないんだ。門に置いてきたあいつは知ってた」

「……まじかよ」




あいつがムッツリスケベだったのか。

そうなると、来た時の記憶を頼りに、何とか戻るしかないか？




「……それはもしや、狩りの道から女風呂の方に続く道か？」




それを発したのは、まさかのセラ。

サーシャが少し顔をしかめたような気がしたが、気のせいということにしておこう。




「セラ、知ってるのか？」

「ふん。知られてないと思っていたようだな」

「……」




思わず、男の魔導局員と目で会話を交わす。

何も言い返せなかった。




「安心しろ、知ってるのは親父どのと俺くらいだ」

「おお、って村長も？」

「そうだ。あそこを通って戻る気か。まあ、妥当だな」

「……しかし、正確なルートがわからん」

「俺が案内しよう。ここまで来たんだ、付き合ってやる」

「良いのか？」

「ああ」




助かる。