■ １０－２６　オヤジ

落ち葉の村から逃げ落ちた。







セラの案内で追跡が難しいルートで逃げたし、夜通し逃げたので仮に追っ手がいたとしても撒けたと信じたい。しかし、とにかく急いで逃げたので痕跡が残っている可能性もある。

あまりのんびりとはしていられないが、魔導局員をはじめ各員の消耗が激しい。

身を潜められる窪みのある地形に入り、そこで数時間は休みを取る。




さて、底地の村からの脱出ルートはセラがレッキーに代わって案内してくれることになった。

今のうちに、比較的体力が残ってそうな師匠から話を聞くとするか。




「ピカタ師匠、あの村で、いやこの山で何があった？」

「師匠って……まあいいや。何がって、依頼で村を巡ってたら、いきなり魔物の群れに襲われて、鬼人族たちにも攻撃されて、このザマよ」




ピカタによると、行きは本当に順調で、途中に寄った村の人々も概ね親切だったという。

彼女たちの任務は、魔石などの回収。

強力な魔物が現れる山脈は、良質な魔石の産地である。そしてそれらの魔物を狩って魔石をはじめとする魔物素材を溜め込んでいるのが、鬼人族だ。

とは言っても、鬼人族には魔道具造りのノウハウも、文化もない。

多くは安い宝石のような扱いをされていて、余らせていることが多い。それらを、彼らが望む「草原」の産物と物々交換するのが任務の目標だ。




行商人まがいの雑用だが、強力な魔物が出るし、鬼人族の賊に襲われることもあるので、ある程度の戦闘能力が必要な役目だ。

魔導局の寄せ集めというのは、この任務にぴったりだと軍には評価されているらしい。

なにせ、平時から魔導局の調達部隊が似たような活動をしていたからだ。




今回の任務を率いていたのもそのクチで、平時から山に慣れたベテランが部隊長だったという。

レベルも高く、判断も的確で、魔物に襲われた時も冷静だった。

最初は俺たちと同じく大爪の群れに襲われたらしく、これは魔法と魔道具の飽和攻撃で撃退したらしい。

しかし、その後も断続的に魔物が四方から襲ってくる。

それも、決まって「魔法が効きにくい」相手ばかりだった。




今から見れば、それも恣意的なものだったのだろう。しかし、その当時は周囲に怪しい影もなく、運が悪いのだと思いながら前に寄った村に引き返そうとした。

部隊長はその不自然さを訝しんでいたようだが、だからと言って魔物に対処しないわけにもいかない。

疲弊した部隊員が毒を持つ魔物、ジフテに噛まれて犠牲になったことを皮切りに、被害が出始めた。

そのうえ、村まで戻ると何かと言い訳しては部隊を中に入れたがらなかった。




これは流石におかしい、と皆が感じ始めたころ、鬼人族と思しき集団に襲撃を受けた。

ろくな休憩や補給もなく、警戒役の魔力も不足し始めていた。

完全な奇襲となり、一方的に犠牲を出した。

最後は部隊長が殿となり、部隊を逃した。




この地に慣れたベテランたちは責任感が厚く、仲間思いだった。そのベテランたちが犠牲になっていった結果、なんとか受け入れてくれた落ち葉の村に入ったとき、まともに指揮できる人員はいなくなっていた。




いつまで村に残るかの意思統一も出来ていなかった。村に残されていた軍用の施設に泊まりながら、癒術の使い手であるバアリが順番に治療を施し、なんとなく部隊の回復を待った。




しかしその間、事態は悪い方に転がる一方だった。

最初は自分たちを暖かく迎えてくれた村長だったが、その周囲にいる人々の反発を抑えられていないような場面が見られた。

部隊のいる建物に石を投げはじめた集団が、村長の側近たちに追い散らされるという事件も起こった。

流石に、部隊員たちも危機感を持った。




外で魔物や賊に襲われるのも怖いが、このままここにいるのはマズイと。

しかし、遅かった。

建物の周りを、村人たちが遠巻きに包囲しだした。

村長は事態を収拾すると約束したが、やがて姿を現わさなくなった。




そうなってから、村人たちは断続的に攻撃を仕掛けてくるようになった。

自分たちは出ていくからと交渉に行った部隊員は、首だけになって投げ込まれるという形で帰ってきた。

ようやく、村人たちに反撃することを決めたが、侵入しようとした村人を一人殺したことで攻撃はかえってエスカレートした。




建物には、小規模な「領域の守り」の魔道具も残っていた。

これを展開して、被害を抑えた。しかし、それも目の前の破滅を回避しただけで、ゆっくりと消耗していく状況を作り上げただけだった。




あとは俺の見た場面に繋がる。

もはや領域の守りを維持する人員も魔力もなく、途中で合流した別部隊の生き残りも合わせて、合計１５人以上いたという部隊員は、６人までうち減らされた。




……ピカタは、よく生きていたものだ。




「私は魔導局員としても新顔だし、ちょっと変わった魔法も使えるから。バアリの守りを任されて、それ以外では魔法を温存しろと言われていたから。や……その命令に甘えてただけかも」




ポツポツ話すピカタ師匠の目からは、大粒の涙が零れ落ち続けていた。

それも意に介さず、努めて冷静に話す彼女の姿は、痛ましい。




「聞いた限り、魔導局が鬼人族を抑圧したとも思えないのだが。何故、村人はそこまで……」

「知らないわよ……」

「あんたたち、鬼人族を知らなさすぎるね」




割って入ったのはセラ。

セラも元気なく座り込んでいたが、声はしっかりしている。




「鬼人族の、特に上にお住みになられてる連中ってのは、そんなもんだぞ。気に食わないから殺す。従わないから殺す」

「そうだとして……魔導局の何がそこまで気に食わなかったんだ？」

「ハッ……だから言ってるだろ。大した理由なんてねぇよ。自分たちに従属しない、草原の国の連中はまるっきり気に食わないし、魔法ばかり使うのも、魔道具に頼ってるのも気に食わんだろうさ。草原の魔法使いなんてのは、上住みの連中にとっては虫と同じだ。殺さない理由は特にないから、目障りになったら殺す。普段はそれでも、殺したら草原の戦士たちに反撃されるからある程度は控えてるが、草原の国にその余裕がなさそうだと思ったら、虫を殺さない理由が特にない」

「魔法使いが嫌われてんのか？」

「ある意味そうだ。はっきりとした理屈があるわけじゃないが、まあ、舐めてると言ったほうが近いかもな。己の力を鍛えず、魔法なんかに頼り切った戦いしかできない惰弱者だと。だから、しゃしゃり出てきた連中に魔法使いはいなかったろ？」




そう言えば、そうか。

まともな防具を着けようとしないのも、似たような拘りか。




「しかし、魔法に弱い魔物もいるだろう？　魔法使いもいた方が良くないか？」

「そういう役割を担う奴らがいる村もある。ただ多くは、魔法抜きでゴリ押しするか、祈祷師が味方に魔法攻撃のバフを掛けてどうにかする」

「祈祷師は良いのか……」

「ああ、鬼人族の伝統とやらに則った連中はむしろ尊敬されてるぞ」




そういえば、セラは魔導局員に仲良くなったヒトがいたと言っていたな。

セラは鬼人族的な価値観に染まっていなかったからか、あるいは仲良くなったからこそ、なのか。




「セラの仲の良かった友達は……」

「ここにはいない」




セラはピシャリと答えて、それ以上そのことに言及しようとしなかった。

そうか。

ここに来るまでに犠牲になった方にいたか……。




「セラ、友達って、マリーナのことね？」




掠れた声で話すのは、地面に下ろされてじっとしていた、バアリ。




「バアリ……」

「あの子は、最後まで勇敢に……」

「黙れ！」




セラが立ち上がって怒号をあげる。




「別に聞いちゃいない！」

「セラ……ごめんなさい。でも、これだけは……貴女が持っていて」




バアリが失っていない方の手で胸元から探り当て、取り出したのは、小さな物。ペンダントか。




「これに、彼女の髪の毛も入ってるの。これを、誰でもいいから……誰か、欲しがるヒトにあげてって。彼女はそう言い遺した」

「……っ」

「彼女のご両親は分からないし、恋人がいたって話も聞いてない。だから……貴女が相応しいって思ったの。今、まさに確信した」




セラの方に這って行って、ペンダントを差し出すバアリ。

セラはそれを正視しようとせず、明後日の方向を向いていた。

だが、最後には視線を逸らしたまま、差し出されたペンダントをひったくるように奪った。




「ありがとう、セラ」

「……ああ」




セラは大事そうに、それを自分の懐に入れた。




「セラ」

「もういいだろ？」

「そうね。でも、ありがとう。彼女を、私たちを助けにきてくれて」

「……別に。俺は、あいつらをぶっ飛ばしたかっただけだ」

「そうね。貴女がそこまで熱いものを持っていたなんて。マリーナには、分かっていたのかもね」

「どうかな。あいつは能天気だから……」




セラの言葉は涙声で掠れていった。

こいつが言った、友達を助けたいという思い。そして、西の連中を殺してやりたいという思い。

どっちが本当で、あるいはどっちも本当だったのか、それは俺には分からない。

案外本当は、仇討ちなんかより、友達を助けたいという方が強かったのかもしれない。本人も気付いていない可能性があるが。




「……あんたの親父、置いて行ったことを詫びる」




なんとなく、湿っぽい雰囲気に押されて俺もバアリに詫びを入れる。

バアリは少しびっくりしたようにこちらを見てから、悲しそうに微笑んだ。




「いえ、貴方は悪くないわ。カッコつけたがりの父も感謝してるでしょう。なんたって、あんなにカッコよくて、決まってる父を見たのは、生まれて初めてだったから」

「レッキーと一緒に行動した時間は僅かだったが、いい奴だった」

「そうね。不思議と、昔からいた悪友のような関係性に見えたわ。昔から女受けは悪い父だったのだけど、不思議と悪友には恵まれてるのよね」

「分かる気がする」




少しだけレッキーの昔話を聞いて、そして彼が最後に使っていた魔法についても聞くことができた。

あれは彼自身のスキルを魔道具で増幅したような特殊な魔法で、何か凄いことが起きると周囲の敵に錯覚させる効果があるのだそうだ。

そして、不用意に近づくと痺れる。痺れるが、それ以上の効果はない。

凄いのかショボいのか分からない奥の手だが、命の掛かった場面では色々使えそうだ。

彼はそれで幾度も自分の命を救ってきたが、最後にそれを使ったのが自分が生き残るためではなく、娘と味方を逃すためとは。

つくづくカッコつけたがりな男だ。




門のところで追撃を止めてくれた男の話も少しした。

彼も戦争になってから派遣されてきたニューカマーだが、人懐っこい性格で部隊内外でかわいがられてきたらしい。そこで秘密のルートのことも誰かに教えられたようだ。




彼が最期に使ったのは、一種の儀式魔法であり、高熱のファイアボールを創り、落とすというもの。消耗しきっていた魔導局員３人を俺は戦力に数えなかったが、３人で少しずつ魔力を練り、この魔法を準備していたのだという。

戦局が膠着したとき、打開するための最後の策として。

この極大ファイアボールは放つ距離に伴って威力が大幅に減衰するが、彼はそれを自分自身の間近で作ったと思われる。つまり自爆だ。




後ろから迫っていた連中も、やられたか、無事でも魔法が消えるまでは門に近づけなかったはずだ。

その間に俺たちは村人たちの囲みを突破して、森に入った。彼の犠牲がなければ、今でも追跡されて戦闘していたかもしれない。




休憩を切り上げ、セラの案内で底地の村の近くまで退避してきた。

村の近くを通るが、村で補給するつもりはない。

そのまま街道を外れ、道なき道に入ろうとしたとき。




気配が近付いてくる。




街道を、俺たちの方にゆっくりと。




皆を森に隠して、俺とセラで様子を窺う。

月の光に照らされて現れたのは、年配の鬼人族男性。底地の村の村長だった。




「ご無事でしたか」

「……おかげさまでな」

「少しお話をしても？」

「良い話か？　悪い話か？」

「良い、悪いは立場によっても、前提によっても違いますからね。どちらとも言えるでしょう」




チラリとセラを見る。

セラも難しい顔をして村長を見ている。




「セラ」

「オヤジ殿、すまない。やらかした」




村長に声を掛けられると、セラが急に謝った。




「予想はつきますが、聞いておきましょう」

「村は、もう西の村のシンパになってた。だから俺も……」

「戦ってしまいましたか」

「……うん」

「そうですか、まあ、致し方ありませんね」

「それと……オヤジ殿のこと、言っちまった。多分だけど、オヤジ殿は……西の連中に教えただろうって」

「ほう」




村長の目が剥かれて、セラを睨み直した。




「セラ！」

「す、すまない。でもヨーヨーは怒ってないって……」




俺は瞬時に剣を抜いて、村長の首元に突き付ける。




「なにをなさる？」

「ヨーヨー！？　怒ったのか？」




村長とセラの戸惑う声。

いや、村長は戸惑いを発しつつも、声は冷静だ。どっちだ？




「聞かせろ、村長。あんた、今、本当に１人か？」

「……どういう意味です？」

「心して答えろ。ちなみに、俺は気配の探知にはちょっとした自信があってな」

「くくく……そういうことですか」




村長は少しだけ顔を動かして、横目で後ろを見る。身じろぎした分、首筋に剣が食い込んで、血が流れた。




「おい、もう良い。出てきなさい」




村長が低い声で命令すると、木の陰からぬるりと影が躍り出た。

黒装束で、鬼人族かどうかも分からない。

忍者かよ。