■ １０－２７　ひと狩り

逃げ帰る途中、底地の村の村長が近付いてきた。

その背後には、気配を消したニンジャ戦士の姿が。




村長に呼ばれた覆面の人物は、木の陰から姿を現してから、微妙な距離を保って停止した。




俺が警戒しなければならなかったのは、２つのパターン。

１つはこの影の者たちが村長の手の者で、俺たちの命を狙っているという展開。

これはまだ消えたわけではない。

すぐに襲ってくる気はなさそうだが、俺が気配を探知した１人以外に仲間がいないとも限らない。今も俺たちを包囲しようと蠢動している可能性は否定できない。




もう１つの可能性が、影の者は村長の命を狙っていた、というパターン。

村長の事を排除したい他の鬼人族なりが命を狙うなら、これほどうってつけの場面はない。

何なら俺たちがやったと罪をなすり付けることも可能かもしれない。




だが、その可能性は低くなった。

村長の呼びかけに応じて、素直に姿を現したからだ。




「村長。確認しておくが、そいつはあんたの手下だな？」

「……はい。村の仲間です。私の身を警護してくれています」




俺は村長の首筋に剣を当てたままだ。

村長は怯える様子もなく、俺を見据えてくる。




「小屋に１人で来たときも、そいつが護衛を？」

「遠巻きに見守っておりましたとも」

「遠巻き、ね」




やはり、村長とは繋がっていた。

ただ、１つ目の懸念はまだ消えていない。

それは村長がノコノコと出てきた理由を聞かないと判断できないか。




「それで、村長。あんたがここに来た理由を教えてくれ」

「安心してほしい。少なくともあなた達を狩るためではない」

「どうしてそれを信じられる？」




村長は片眉を上げ、その厳めしい鬼面を歪めてみせた。

笑った、のかもしれない。




「このように命を握られている状態では、信じて欲しいと言うしかありませんな。何、用事と言うのは、そこの娘のことです」




村長が目線で示したのは、セラ。

セラはただ困惑げに俺が村長を脅しているのを見ている。




「セラと話をしても？」

「俺も聞いて良いなら、良いぞ」

「もちろんです。セラ、聞きなさい」




村長の声色に、本当の娘を気遣うような優しい色が混じる。

それは本音か、演技か。




「な、なんだ？　オヤジ殿」

「お前がやったことは、まあ浅慮ではあるが、問題ない。気に病むな」

「オヤジ殿……」

「それより、セラ。一緒に旅をして、どうだった？　ヨーヨー殿と、魔導局の方々は」

「どう、どうって？　何が聞きたいんだ、オヤジ殿！」

「聞きなさい。セラ。お前は、村には帰れない」




セラが目を見開く。




「それは……っ」

「分かっているだろう？　お前は西の大長に背いた。それを匿っているともなれば、村の人々がどんな目に遭うか」

「……」




セラは頷いた。

彼女もそのことは分かっていたのだろう。




「だから、行け。この山はこれから夥しい量の血が流れる。草原でも大乱が起きていると聞くが、お前にとっては……この山は一層生きづらかろう」

「行ってどうなる？　オヤジ！　俺はずっと、死んだ母ちゃんや父ちゃんの復讐のことしか考えてこなかった。その土壇場で復讐も失敗して、逃げてこのザマだ！　俺には他に、何もない」

「それでも行け。セラ、ヨーヨー殿はどうであった？」

「どうって……」




セラが俺を見る。

俺も意図が分からんのだ、見られても困る。




「変な魔法使いだ。俺には魔法は良く分かんねぇけど、多分すごい魔法使いなんだと思う」

「では魔導局の方々は？」

「……悪い奴らでは、ないんだと思う。いざという時に、仲間のために命を捨てられる」

「なるほど。やはり……ヨーヨーさん。話とはまさに、このこと。セラを連れて行って下され」

「おん？」




首から剣を離してやる。

村長はそれでも、逃げ出したりする様子はなかった。




「……はったりでもなさそうだな。どういう意味だ？」

「そのままの意味です。セラを貴方たちの一行に加えることを考えて欲しい」

「俺のパーティは、まあ、何と言うか、俺と女たちみたいな集まりなのだが？　見て分からないか？」

「ええ。それでも構わないと、私は考えています。最後はセラに選ばせてやりたいですが」

「……お前は、セラのために話に来たと言うのか？」




混血の、忌み子のために？

本当にそうなのだろうか。

村長の表情を見るが、厳めしい鬼面のまま、こちらを見ている。




「その通りです。彼女は、私の娘ですから」

「オヤジ……！」




セラは相当驚いている。

これは事前の打ち合わせなんかはなかったのか。




「お前は、その大切な娘が案内している俺たちに、西の連中を仕向けたと？」

「ええ、その通りです。セラには離脱するように言いつけておりましたが……運悪く、貴方方と同行しているうちに襲われる可能性もなくはなかった。それでも、村長としての責務を捨てるわけにはいかなかった」

「……」

「だが同時に、許される範囲で、理不尽な環境から救ってやりたい。そう思うのは、矛盾していますか？」

「さあな」




その言葉を信じると、こいつがノコノコと俺の前に出てきたのは、ただ娘をお願いしますと、俺に伝えるだけのためということになる。




「……魔導局の連中に預けるというのはどうなんだ？」

「それも考えました。しかし、失礼ながら、やはり難しいと思います。今、魔導局の皆さんは軍に編入されており、この後はふもとの要塞を守る任務が課せられる可能性が高いでしょう。そのとき、この娘の価値は、山のことを知っている、ここが重視される」

「鬼人族対策に使いつぶされると？」

「そうなったときに、魔導局の皆さんで娘のことを守れるかというと、難しいでしょう。セラは魔導局の方々と親交しておりましたから、平時であればそれが良かったかもしれませんが……こうなった以上、山から離れるのが一番です」

「……」

「ヨーヨー殿は傭兵として一応独立した存在で、かつ実力も相当おありのようだ。鬼人族ハーフに対する差別意識も低い。違いますか？」

「だが根本的に、俺は旅暮らしだ。俺と行っても娘の生活は安定しないし、どこかで野垂れ死ぬ可能性が高いぞ？」

「それはそうかもしれません。私はただ、祈るだけです。少しでも娘が、身体だけでなく、精神的にも死んだと同然とならぬよう」




……。




「つまり、お前がセラを俺たちの案内役にしたのは、俺たちの人となりをセラに見極めさせるためか？」

「まあ、ありていに言えばそうですな」

「もしあのタイミングで俺たちが底地の村に行かなければ、どうするつもりだったんだ？」

「まだセラが西の方を攻撃してはいなかったですし、なんとか乗り切ろうとしたかもしれませんね。しかし、これまでのことを考えれば、無事でいられる可能性は低い。なんとかして、山の外に逃がす算段を考えていたのかもしれません。確実に殺されるよりは、一か八かでも」

「……お前、そこまでセラを想うのはなぜだ？」




実の子ではないのに。

その言葉を濁したのは、すぐ目の前でセラも聞いているからだ。




「血のつながりですか。確かに、実の子というのは可愛いものです。しかし、それは私がそうではない子を愛さない理由にはなりません」

「そうか」




何か、色々疑ってばかりの俺の方が汚れている気がしてきたぞ。

だが。




「残念だが、今の答えはノーだ」

「……理由を聞いても？」

「俺にメリットがないからだ」




村長は少し考え、そしてまた口を開いた。




「なるほど。セラ自身が仲間に加わる、その可能性だけでは弱いということですな？」

「まあ、言ってしまえばそうだ。セラがどこまで信用できる存在かも、俺はまだ分かってないんだ」




これはブラフだ。

セラの戦闘力はなかなかだが、それよりも断然、今は脱出ルートを案内できる人材という価値が大きい。

そのために、セラが口約束で付いてきてくれるだけより、仲間となった方が都合が良い。




だが、ここはブラフの張り所だ。

村長は看破しそうだが、それでも敢えて乗って来てくれそうな気もする。




「……要望をお聞きしましょう」

「俺たちが行った後、もし追っ手がこっちに来たら、少し遠回りになるルートを教えてくれ。もし人数が多ければ、小分けになるように」

「追っ手が来ると？」

「さあ、分からん。あちこちで騒動になっているようだし、既に逃げている俺たちなんかを追ってくる必要性は薄い気もするが。あの槍の男は、来たがる気もする」

「……良いでしょう。しかし、村は、彼らに反抗的なことはしません。私とセラ以外が知らなかった例のルート、それを教えず、別のルートを教える。大人数では移動しにくい道を。それだけです」

「ああ、良いね。もちろん、村はむしろ協力的にやってくれていい。セラが村長にも反抗して、村人だけが知るルートで逃げて行った。この際ルートを教えるので、是非討伐して欲しいとでも煽ってくれ」

「それだけなら……良いでしょう。ですが、１つ疑問が」

「なんだ？」

「何故、です？　彼はセラの仇ですが、この場面で討つ必要は、少なくとも貴方がたにはないはず」




まあ、そうなんだが。




「１つは普通に逃げるため。相手の動きは予測できる方が逃げやすい。もう１つは……個人的な理由だな。あいつ、殺そうと思ったのに殺せてないし。ましてや、セラの復讐に協力すると言ったのに、だ。これでも約束は守るタイプでね」

「なるほど。彼は……彼は、高所の方々の威を借りて、随分と勝手をやってきました。それが村にとって良い方向かは分かりませんが、個人的には歓迎しましょう」




村長と握手を交わす。




「ま、待ってくれ」




良いムードに待ったを掛けたのは、セラだ。




「話がまとまったみたいな雰囲気出してるけど、俺の意思は！？　まだ行くとも言ってない！」




その言葉に村長が頷く。




「ああ、確かにそうだ。だが、彼らを送り届けるところまでは承知していたのだろう？　そのあと、村に戻るのは認められん。どうするかは、お前次第だ」

「どうするか、どうするかって……」

「選択肢は、３つほどか。魔導局の方々にお願いして草原の軍に投降するか、１人で傭兵などとして生きていくか。あるいは、ヨーヨー殿の仲間になるか」

「俺も、この山だけで生きていくことには、何というか、むなしい気はしてたんだ。でもよ、いきなりヨーヨーの女になるとか、そう言われても……」




セラは、山を下りることには異論はないのか。

自分のせいで村が不利な立場に置かれることを避けたいという考えか。




俺が割って入る。




「セラ。俺の仲間になるかどうかは、後々で良い。とりあえずお前が要塞まで俺たちを連れて行ってくれれば、俺がそこから町まで送ることは約束しよう。そのあと、１人で生きていくかどうかはお前が決めれば良い」

「……」

「俺としても、無条件でってわけじゃない。俺たちの仲間になるなら、守ってほしいことも色々あるからな。その辺のことはサーシャやキスティにでも聞いて、考えて決めれば良い」

「……そう、だな」

「それより、今は目の前のことに集中だ。もし槍の男が追ってくるなら……できれば狩っておきたい」

「復讐の、チャンスはまだあるって？」

「ああ。相手次第だがな。鬼人族の手練れに数的不利の状態で、相手にするのは無謀だった……だが、立場が逆なら話は別だ」

「立場？」

「ああ。俺たちが狩る側で、あいつが狩られる側。罠に飛び込んで来てくれるなら、戦える。殺せる」




セラがどう決断するのか、それは分からない。

だが今は、村長の娘愛？を利用して、やれるだけのことをしよう。




「まあ、ひと狩り行こうぜ」