■ ３－１　☆奇人ゲバス

タラレスキンドは出る前よりも人が多く、人々のざわめきで浮ついた空気である。他地域からの見物客は多くないと聞いていたが、テーバにいる魔物狩り達が参加や見物のために集まるだけでも人口密度がかなり増す。例年お祭りのようになるらしい。




「世話になったな」




フィリセリアから護衛してきたブグラクやテヤンとは、北門近くのギルドでお別れ。報酬として、既に銀貨２０枚と１６枚を渡されていた。

契約での報酬は銀貨２０枚なのだが、残りの１６枚は最後の乱戦での分け前だ。商人同士の話し合いで分別されたものを、そのままこちらに渡してくれた。

枝大角鹿が大量と、熱岩熊も複数出てきてそれなりの値段になるはずだが、軍が半分以上持っていったのでこの程度になった。これでも、最初に危険を察知した功績で多めに計算されているとか。




悩むのは、パーティ内での分け方だが。テエワラが「３等分でいいよ」と言ったので、俺とサーシャで銀貨１２枚ずつ。計２４枚。悪くない稼ぎになったかな。




「また帰りにも護衛の依頼を出すから、都合が良ければ受けてくれてもいいぞ」

「ああ、タイミング次第だな」




テヤンとそんなことを言い、彼らは中央区の方に向かっていった。闘技大会の会場周辺で一稼ぎするらしい。

彼らの小さな馬車が人ごみに消えていくのを見送ってから、テエワラと向き合う。




「テエワラはこれからどうする？」

「そうだねぇ、依頼も終わったことだし、このパーティも解散だ。だけど、もうちょっとヒマだからあんたに付き合うかねぇ」

「いいのか？」

「そこで提案だけど、魔法使いギルドで大会に向けた練習をしないかい？」

「ん？」

「あんたの魔法、ちょっと変わってて面白いしね。ギルドの連中と絡んだら面白い発見があるかもしれないよ？」




魔法使いギルドの連中か。確かに、テーバ地方のギルドは実践的な魔法の研究をしていると聞いたから、面白い話が聞けるかもしれない。




「じゃ、今日は流石に休むとして。明日にでもギルドに向かおうか」

「ああ、了解した」




今日のところはやりたいことがあるらしいので解散し、明日午後から魔法使いギルドで集まることにした。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







ほかほか。




久しぶりの、街でのゆったりとした時間はいいものだ。早速公衆浴場で疲れを汚れと共に流した。アカーネにも何着かの着替えを見繕い、サーシャに託して風呂に向かわせた。

時間がかかるかもということだったが、女ばかりでこんな武闘派の街を歩かせるのは不安だったので、入り口の休憩スペースで待つことにする。




すっかり湯冷めをして少し寒くなってきたころに、サーシャがアカーネを連れて現れた。

サーシャも旅の間の汚れを落として綺麗になっていたが、目立つのはアカーネの姿。なんだ、この美少女！

格好がサーシャチョイスのスカートルックで多少おしゃれになっているせいもあるが、汚れを落とし髪がショートながらつやつやになったアカーネは中性的な魅力を残しながらも女性らしさがぐっと増し、かなりの威力である。

本人はおずおずといった様子でサーシャの陰に隠れているが、美少女オーラを隠せていない。




「お、おう」

「ご主人様、お待たせしました。時間を掛けてしまいましたが、やはり光るものがありますね」




プロデューサーことサーシャは満足げだ。大変、素晴らしい仕事をしたよ、きみィ。




「なんか清涼飲料のＣＭとか出てそう……」

「しーえむ？」

「いや、なんでもない。美人ということだ」

「そうですねぇ」




やはり満足げに頷くサーシャだが、ご主人様の寵愛が移るとかいう心配はないのだろうか。別にそれはそれで構わないとか思ってそう。ちょっとヘコむ。




「と、とりあえず、部屋いこか」




下手なお誘いみたいになってしまったが気にせず、ちょっとイイ値段のする宿へと戻る。

前回と同じちょっとリッチなお宿だ。







「よ、よろしく、です……」




寝巻姿でベッド上で仰向けになり、硬く目を瞑ったアカーネが弱々しく挨拶する。

ガチガチやないか。




「うん、まあ、気楽にな？」

「はい……」




そりゃ無理な注文か。




サーシャが風呂でそれとなく探りを入れてくれたのだが、そういう行為は拒否するわけではないが、痛いのは怖いからさっと済ませて欲しいのだそうだ。

ということでさっと済ませることにした。




当然のことだが、乙女を相手にする経験はない。

サーシャ先生に頭を下げて教えを請うたところ、「丁寧に、手早くやってください」というアドバイスを頂いた。




とりあえずガチガチなアカーネから服を剥ぎとる。サーシャのようにうまいこと身体を浮かせてくれないので苦戦し、たっぷり時間がかかってパンツ１丁になる。

脱がすことに熱中して、全然エロい雰囲気にはならなかった。が、脱がしてみればそれは流石の美少女。

おそらく、いや間違いなくＡなカップと、その先に息づく綺麗な薄ピンク色の頂き。




こんなん、地球でもそうそう見たことないぞ、という美乳首である。

サイズはあれだが。




思わず無心で舐める。風呂上りの甘い香りがして、こぶりだが頂点だけが少しぷっくりとした感触にハマって、無心でぺろぺろを続ける。

ぺろぺろ。

ペロペロ。

……うめぇ。




「あのー、ごしゅじんさま？　いつまで……」




ガチガチで受け身だったアカーネが流石に耐えかねて少し困惑している声を上げる。振動が胸から伝わってきて、心地よい。

シンデレラなバストは感度が良いなどと聞いたことがあるが、全くそんな様子は見られない。どうなってんだ。




「……」




無言のまま今度はパンツの中へと手を伸ばす。パンツは白くて少しサイズの小さい、ゴムのようなものが中に通っている、かわいい女の子のものだ。

もちろん、サーシャが、いや、サーシャ師匠がプロデュースした一品だ。

グッジョブ。グッジョブだよ師匠。




手には少しさわさわと毛の当たる感触があるが、まとまって生えている感じがない。

まさか、とバッと起き上がってパンツを勢いで脱がす。




こちらも乳首と同様にきれいな薄ピンク色の割れ目に、申し訳程度。ほぼパイパン状態である。

少し毛が生えていることから、処理しているわけではないことが窺える。素晴らしい。




「あの、昔から下の毛は薄くて……」

「うむ、すばらしい」

「すばらしい……の？」

「ああ」




合点がいかない様子のアカーネは放置して、周囲からゆっくりと舌で触れる。

少ししょっぱいが嫌な臭いはせず、これも気付けば夢中で舐めてしまったようだ。




「あのー……？」という遠慮がちな声掛けに我に返り、膝立ちで立ち上がる。




「あー、そろそろ、いいか」

「……はい」




ビクリとしながら、ギュッとシーツを掴むアカーネの手。

顔は横に逸らし、目を瞑って眉間にしわが寄っている。

緊張しているようだ。




こちらもドキドキしながら足を開かせ、体勢を探りながら既に暴発寸前のチンコを穴に押し当て、準備よし。腰を進める。




舐めたときに思ったのだが、「膜」といっても本当に膜があるわけではなく、なんというか、入り口に皮膚の一部？のようなものがあって狭くなっている感じなのだな。

もし地球にいたときに奇跡が起こって彼女が出来ても、処女の相手をすることなどまず考えられなかっただろう。どうして今こうなっているのか、不思議な感じがする。




「ん゛ん゛っ！」




グッ、と腰に力を籠めると、少し抵抗感があり、アカーネが低いくぐもった声を漏らす。




途中で止めても辛いだけだろうと考え、そのまま腰を前に進める。




「アッ、ア゛ギャっ！！　いた、痛いっ！　痛いよう～っ！」




すると、アカーネが叫び出して激しく身体を左右に揺さぶり始めた。

折れないよな、とちょっと心配になりながら、一度動きを止めてアカーネの動きを抑え、時を待つ。

しばらくすると落ち着いたが、すすり泣くような声が聞こえ始めた。

また少し動くと、「うう～っ！」と唸るような声がする。




「痛いか？　しばらくじっとしてるか？」

「痛い、痛い！　早く終わって！！　痛い！　痛いからぁ！」




唾液と、少しだけ濡れてはいたのだが、足りなかったか。それとも、初めては仕方がないのか。相当痛がるので楽しむどころではなく、アカーネの綺麗な身体を見ながら興奮を高め、なんとか少ない動きで出せるようにと思う。




中はギュッと収縮しており、よく締まるというか強すぎて痛いくらいだ。とにかく熱く、アカーネの熱で火傷しそうな錯覚に陥る。たぶん気持ちいいのだろうとは思うのだが、サーシャのそれとは別次元すぎて、むしろ苦しいような。良く分からない感覚になった。




「少し動くが、我慢しろよっ」

「あグぅ～ッ！」




少しずつ動いても苦しそうで、意味がなさそうなので、思い切って大きく動く。

悲鳴のような大きな声がして手足がバタバタと動くが、気にしていられない。

もはや自分が何のためにやっているのかも分からなくなりつつも、「処女を抱いている」という精神的快感を自分に植え付けて興奮を高め、腰を何度も打ち付ける。幸い、と言っていいのかは微妙だが、吾輩は早漏である。あっという間に射精感がこみ上げ、こちらのチンコを締め上げて高温で焼き尽くそうとする狭い穴に、白い中身を激しくぶちまけた。




「あー……出た、出た」

「ううぅ……うううぅ～……」




準備期間が短かった割にはなかなかの勢いで出たことに驚きつつ、アカーネを見る。

すすり泣く声とともに、まくらに顔を押し付けるようにして隠し、凌辱されたようになっている。




今更ながら罪の意識が凄いな。




「おい、大丈夫か？　早く出してしまった方が良い、と思ったんだ」

「ううぅ～……　だ、だいじょぶ……　うぇ～ん……」




子供のようにしゃくり出してしまったので慌てて、外で待機するサーシャ先生を呼びにいく。

俺が全裸でベッドルームから出てきたことに驚き、あまりの狼狽ぶりに眉を顰めながらも様子を確認してくれた。

その結果。




「こんなものでしょう。ご主人様は気にしなくていいですよ」

「え？　そ、そうか……？」

「心配なら、とりあえず片づけをしてから、少し外でブラブラして来て下さい」

「あ、はい」




サーシャの提言で下に敷いていた、少し赤く染まったタオルを交換したりしながら、アカーネの様子を観察する。

サーシャと小声で話しながら、終わった直後のショック状態からは脱出したらしい。




布団を被って見えなくなってしまったので、サーシャに言われた通りに手伝いをしてから外に出る。




「はぁー、処女は面倒くさいっていう、最低ヤリチンのセリフに共感する日が来るたぁな」




夕陽が眼に眩しいぜ。







少し時間を潰して、屋台の甘味を買い揃えてから凱旋すると、アカーネはそのままベッドで寝入っていて、サーシャが編み物をしていた。




「よお、これ食うか？」

「頂きます」




アカーネのご機嫌取りのために買ってきたスイーツは、サーシャに接収された。




「やり方が不味かったかね？」

「今日のですか？　いいえ」

「でも、ずいぶん痛がって、泣いていたぞ」

「処女なら仕方がないです。全然痛くない人も居ますし、どれだけ時間を掛けても、痛くて仕方がないって人もいます。私はどちらかと言うと痛くなかった方なので、良く分かりませんが」

「そうなのか」

「日常生活の中で破れたり、形が悪くて医者に切除してもらう者もいますし。まあ、人それぞれですね。アカーネはとにかく痛い人だったようです。しかし、致し方ないですよ、いつかはその日が来るんですから」

「そうか。そうだよな」




というか、だ。

１人目、処女じゃなくて良かったー！

経験値０だった俺にはあまりに強敵すぎる。サーシャのなんと頼もしい事。




「ありがとうな、サーシャ」

「えっと？　はい、どういたしまして、です」







サーシャが小さく照れ笑いする。手元を覗くと、編み物はアカーネの持ち物となった服に、Ａと帝国文字でイニシャルを刺しゅうしているようだ。




「持ち物が分かるようにしているのか」

「ええ。サイズが違いますから分かりますが、急ぐ時などに便利でしょう？」

「そうだな」




発想がオカンというか、サーシャは地に足が付いた感じで、俺には絶対にない発想で補ってくれる。なんともありがたい存在だ。

まさかアカーネと結ばれる夜に、サーシャの重要性を思い知ることになるとはな。分からないものだ。刺しゅうするサーシャを眺めながら、苦笑して目を瞑った。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







「おはようございます」




朝、目を覚ますとソファーに横になって寝ていたようだ。寝てしまったときは下のじゅうたんに直座りしていたはずだから、サーシャが寝かせてくれたらしい。お母さんか。




「ああ、おはよう……アカーネはどうだ？」

「起きていますよ。でも、股が変な感じがするって言ってベッドルームに籠っています」

「俺が行っても大丈夫か？」

「もう落ち着いていますから。気にしなくていいですよ」




そうか。ということで、隣のベッドルームに赴く。魔道具の明具を灯して、ベッドの上で何やら作業をしている様子。




「なにしてんだ？」

「あ……おはよ、ございます」

「ああ。それで？」

「えと、魔石の改造、もうちょっと何とかならないかと思って。無駄遣いする気はないんだけ、ど」

「気にするな、渡した分の魔石は自由に使っていいぞ。それより、身体は大丈夫か？　少し心配でな」

「あ、はい。股がまだちょっと痛いんですけど、大丈夫。さ、昨晩は申し訳ありまひぇんでしたっ！！」




急に土下座する勢いで頭を下げ出したので制止する。




「おい、おい。身体的なことなんだから、それで責めたりしない。それより、今日は宿で過ごすか？　俺は魔法使いギルドに行ってこようと思うんだが」

「あ……うん。出来れば宿で休んで……いたい、です」

「おう、りょーかい」




軽い調子で受けてやる。

あまり気に病まれすぎてもやりにくい。魔道具の開発は俺も、是非やってほしいことでもあるし。

そうだ、魔道具作成道具の購入はどうするかな。




「なあ、魔道具を作る道具ってさ」

「！　はい！」




ちょっと身を乗り出してから、うっと顔を歪めながら、身体を丸める。




「……急に動くな。無理をするなよ。で、一部だけ買っても意味ないか？　セットで揃えると、安くても半金貨って話だっただろう」

「あっ。そ、ですね……。それなら、工具だけでも少し揃えると、やりやすくなります。もしくは、魔石粉なんかも少し揃えたら、術式付与も試せて良いかもっ？」




魔道具の話になって、急に元気になり出すものだからおかしい。にしても、魔石粉か。魔石を砕いたものかな？




「魔石粉ってのは、自分で魔石を砕いてもダメなのか？」

「できないことはないけど……うん、ちゃんと調合したものじゃないと狙った効果は出せないんじゃないかなぁ。店で買った方が良いよ」

「そうか、じゃあ明日あたり、アカーネが元気になったら買いに行こう」

「はいっ！」




美少女の笑顔。この世界の宝だわぁ。ある意味サーシャの食事以上に分かり易くてよい。




「んじゃ、今日は大人しくしておけよ。サーシャは宿に残すから、何かあったら頼るように」

「うんっ、あ、はいっ！」




元気な返事を貰いながら居間に戻り、サーシャに「元気になった」と報告した。

サーシャも聞こえていたようで、軽く微笑みながらふんわりと首肯した。さて、出掛けるか。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊










「お～～うおうおう！　しばらくぶりじゃのう」




魔法使いギルドに入り、会議室のような場所に入ってみると文字通り飛んで来た影が１つ。

妙な言葉遣いの丸鳥族でおなじみ、シュエッセンである。




「シュエッセン、こんにちは。テエワラと待ち合わせしてたんだが」

「おお、あ奴は実験室の方にいるぜ。行くか」

「えっ」




シュエッセンがそのままパタパタ飛び出したので、慌てて追う。




奥まった場所にある「実験室α」とある場所の扉を器用に足で開けると、中にスルリと入り込んでいった。

続けてドアノブを捻って中に入ると、実験室というよりは一面コンクリートの倉庫のような空間が出迎えてくれた。




「お、ヨーヨーか。丁度良いところに来たね」

「ああ、こんにちわ」




杖を振って何やらキラキラさせていたテエワラの向かいには、同じように杖を持つローブ姿の人が見える。

何者だろう。




「貴方がヨーヨーさんでございましょうか？　お初にお目にかかる、吾輩魔導の神髄を極めんとする知の旅人、又の名を流離の大魔導士、奇人ゲバスと～は私の事！　良しなに願うよ！」

「……えと、ゲバスさん？　情報量が多すぎて良く分からなかったが、テエワラが紹介してくれる人ってのはあんたの事だろうか？」

「ふむ、この状況に鑑みると答えは１つ。然り。然りである！」




そこでゲバスがローブを外して顔を見せてくれた。牙と角が生えていて、目がなんというか、黒目だけで横長なので妙な感じだが、まあ普通の人種だ。




「で、ゲバスさんは……ゲバスってどこかで聞いた名だな」

「あれじゃない？　魔力増幅テスト」

「ああ！」

「ほほ～う！　興味があるかね！　あの希代の実証研究に！？」




あれだ。随分前にこのギルドの掲示板にあった、怪しげな講義？実験？の募集者である。なんか目が出ないからここで研究しているみたいな話だったような。




「興味はないが、記憶にはあった」

「それを人は興味と呼ぶ！　違うかね？　違わな～いっ！」




うぜぇ。いいかげんうざくなってきたが、このテンションがデフォルトなのだろうか。

テエワラと目が合うと嘆息して、微かに首を横に振った。




「あー、なんていうかね。人見知りってあるだろう？　その一種というか、ある意味逆というかね。新しい人と話すとき、この妙なテンションになってしまうらしいよ」

「へぇ」

「し、し、仕方ないだろう。そう、緊張するのだから！」




ゲバスがわたわたと動きながらそう言う。もっと小柄な、可愛い女の子がやれば似合う動きだが、イカツい顔をしたおじさん？がやると痛さしかないぞ。




「まあゲバスは放っておいて、本題だね。旅の間に言ってたやつは、完成しそうかい」

「どうだろ。とりあえず、昨日も多少の練習はしたけど、完成するかどうか」

「まぁ～難しいからねぇ。とりあえず、復習も兼ねて今日は、このゲバスにもあんたの魔法を見せてやってくれないかい？　あたしが少し話していたら、興味があるって言って今日ここに残っていたんだよ」

「ふぅん、まあいいが」




テエワラに言われるまま、魔法を発動する。

といっても、簡単なウィンドウォール、それにウォーターシールドだ。




「ほう、これは、これは、これは」

「うんうん、おめーさんの防御魔法は相変わらず安定してるぜ」




ゲバスと、シュエッセンからも、お褒めの言葉？を賜った。




「なあ、防御魔法って一般的には使い手が少ないのか？」

「うーん、パーティで戦うには便利な魔法だし、戦士団でも重宝されるからね。それなりに練習する者もいるが、複数属性の防御魔法をスムーズに展開できる術士はかなり少ないね」

「ふーん。重宝されるなら、数がいても良いのにね」

「そりゃそうだけど、やっぱり技術的に難しいんだよ。４属性全てに適性がある者ってのも少ないし、それぞれ展開する感覚が違うから、自分の得意な属性だけ練習する場合がほとんどさ」




そうらしい。

魔法習得初期から、防御での利用に主眼を置いて練習してきたおかげか、他の魔法使いからすると俺の得意魔法は「防御魔法」ということになるようだ。




「これを上手く使い分けて、敵の攻撃に対応するだけでも対魔法使い戦はそれなりに戦えるかもね」

「でも、自由型は『魔法使い』よりも『魔剣士』だったり、おかしなジョブを相手にすることが多いんだろう？」

「まぁね。だから結局、組み合わせ次第かな。どうしても途中から読まれるし、優勝は厳しいけど、２回戦突破位は目指せるかも」

「そりゃありがたい」




とりあえず２回勝てれば、確実に黒字である。気兼ねなく魔道具作り関連道具にも投資できるってもんだ。




「今日はとりあえず、そこのゲバスやシュエッセンと模擬戦してみたらどうだい？　魔法使い相手の戦いってのが少しは分かるかもよ」

「なるほど」




とりあえず、やってみますか。シュエッセンの「暴れ鳥」という二つ名の意味を思い知る結果になるかもしれん。胸を借りるとしよう。

なんだこの、全くエロくないエロシーンは！