■ 間話「新たなる剣王の誕生」

剣の聖地。

　当座の間。




　そこには三人の剣聖が片膝を付いていた。




　ニナ・ファリオン。

　ジノ・ブリッツ。

　エリス・グレイラット。




　彼らの前に、剣神ガル・ファリオンの姿があった。

　剣神はゆるりとした立ち姿で腰の剣に手をかけつつ、三人を睥睨する。

　ゆっくりと口を開いた。




「お前らの剣技は、すでに剣聖の域にない」




　その言葉にジノの肩が微かに震えた。




「そろそろ、ギレーヌに続く二人目の剣王を決めようと思う」




　ジノの目が見開かれた。

　拳がギュっと握られ、わなわなと震えた。

　歓喜の感情が体を支配しているのだ。

　彼は飛び上がって喜びたい気持ちを、ただひたすら抑えつけている。




　しかし、剣神の話はまだ続いている。




「その前に質問だ」

「……」

「お前らは、剣聖と、剣王と、剣帝の違いは何かわかるか？」

「……強さですか？」




　ぽつりと答えたのはニナだった。

　そんなもの、強さ以外に何があるのか、と全員の目が語っている。

　だが同時に彼らは理解していた。

　剣神が聞きたいのはその先。

　強さの元となるものであろうと。




　剣神はニナには応えず、逆に質問を返した。




「ニナよ。『光の太刀』を習得する前、お前の師匠はなんと言っていた？」




　ニナの師匠は剣神ガル・ファリオンではない。

　彼女に直接剣を教えたのはジノの父、剣帝ティモシー・ブリッツである。

　ニナは師の教えを思い出し、言葉を絞り出した。




「『お前は右利きであるがゆえ、左手を鍛えろ』と。左手一本で完璧に剣を操作出来るまでは、光の太刀は放てないと」

「そうだ。『光の太刀』は利き腕とは逆の腕が重要だ。なぜか分かるか？」

「利き腕に力が入れば、剣先が横にブレるからです」

「そう。全ての闘気をそこにつぎ込み、まっすぐ斬る。単純だが、これが『光の太刀』の極意だ」




　剣術というものは、動く相手を斬るものである。

　馬鹿正直に真正面から斬りかかっても、簡単に回避されるだけである。

　故に下から、横から、斜めからと、剣士は斬るための工夫として、様々な形で斬撃を放つ。




　しかし、初代剣神は違った。

　彼にそんなものは不要だった。

　ただ最速で剣を振り、あらゆるものを両断した。




「この極意ってやつには、剣神流の歴史が詰まっている」




　コンと、剣神が剣の柄を爪で叩いた。




「初代様がなんとなしにやってた事を、歴代の剣神が少しずつ解明して、ようやく行き着いたのが、今の剣神流だ。

　『光の太刀』の極意の解明、原理、その練習方法。

　行き着いてしまえば簡単な事だ。

　ちょっとでも才能のあるやつなら、誰にでも使えるようになった。

　剣神流が最強と呼ばれる時代の始まりだ。

　俺様たちは初代様と、初代様の技を解明した歴代剣神のお陰で、でかい顔が出来る」




　剣神は、コンと、もう一度、剣柄を指で叩いた。




「『光の太刀』は剣神流最高の技、他流派で言う所の『奥義』だ。

　その極意を習得したのに、優劣が出やがる。

　剣聖、剣王、剣帝、剣神……おかしな話だなぁ。同じ事をしてるだけなのに、強ぇ奴と弱ぇ奴がいやがるのはよぉ」




　剣神はそこで、ジノへと顔を向けた。




「その違いはなんだと思う？　ジノ、答えてみろ」




　問われ、ジノは顔を上げる。

　その顔には不安が張り付いている。

　問いの答えがわからない。

　しかし、早く答えなければという焦燥が、彼に口を開かせた。




「ご、合理的に考えて、技以外の、足運びの巧みさや筋力、あるいは……ぶ、武器の優劣、でしょうか」

「武器だぁ！？　お前、何年修行してんだ！　初級からやり直した方がいいんじゃねえのか！？」

「も、申し訳ありません！」




　剣神の怒鳴り声に、ジノは真っ青になって俯いた。




　ジノは「才能」と答えたかった。

　だが、剣神がその答えを望んでいない事は、ジノも重々に理解していた。

　そんな簡単な言葉で片付けてはいい話ではないはずだ。

　なにせ、才能の中身についての話をしているのだ。

　そんな事を言えば、本当にこの場から追い出されかねない。




「お前はまだガキだからわからねえか？

　まあいい。わからなくても強ぇ奴は強ぇからな。

　よし、じゃあ、ニナ、答えてみろ」

「…………」




　問われ、ニナは熟考する。

　今聞かれていることが、恐らく剣神と剣帝、そして剣王。

　自分たちと上との違いを指すのだ。

　彼らにあって、自分には足りないもの。

　そういえば、剣神と剣帝は全員、すでに伴侶がいる。

　自分が欲しいもの。彼氏？　夫？

　ジノの方をちらりとみる。

　彼は俯いている。

　その表情は実に悔しそうだ。

　ここ最近、ニナは年下の彼のことが気になって仕方がない。

　と、そこで剣神がよく口にする単語を思い出した。




「……『欲望』ですか？」

「ハッ、お前、最近なんか色気づいてきたな。さすが俺様の娘だ」




　剣神は、ニナの心の奥底を覗きこむように笑った。

　ニナは動じない。

　動じないような訓練を、続けてきた。




「『欲望』それも間違っちゃいねえ。けどじゃあ、お前の欲望ってなぁ、どこまで耐えられる？」

「耐える、ですか……？」

「例えばだ。ジノと結婚するのと、剣王になるのと、どっちか選べと言われたら、どっちを選ぶ？」




　結婚と言われ、ジノとニナの目線が絡んだ。

　ニナの頬に若干の紅がさした。




「……剣王を選びます」




　ジノとの結婚と剣王なら、自分は剣王を選ぶだろう。

　つまり、自分の欲望とは、その程度のものだ。

　ニナは自分が言葉を間違えた事に気付いた。




「相変わらず甘っちょろいな。じゃあエリス、お前はどうだ」

「覚悟よ」




　エリスは即答であった。

　何ら考える事なく、即答した。




「『覚悟』。そいつは違うな」




　剣神は、それを笑って否定する。

　だが、エリスは剣神を睨みつけるように、もう一度答えた。




「違わないわ。『覚悟』よ」




　この時、エリスの脳裏には、かつての光景がありありと浮かんでいた。

　オルステッドに胸を刺し貫かれる、ルーデウスの姿。

　無力を嘆く自分、崩れ落ちるルーデウス。




　あの時より、自分は強くなった。

　パワーもスピードも、数年前に比べれば段違いだ。

　しかし、オルステッドには勝てまい。

　この数年の修行で、エリスも自分の限界が見えた。

　恐らく、これからどれだけ修行しても、オルステッドの領域にはたどり着けまい。




　だが、ルーデウスと一緒なら。

　彼と一緒ならば、手は届くはずだ。

　魔術師(かれ)と、剣士(わたし)、二人でやるのだ。




　もし、私が刺し違えてでもオルステッドの足を止めれば、ルーデウスはやってくれる。

　ルーデウスが勝てれば、勝ちだ。

　もちろん、自分が死ぬが、ルーデウスは生き残る。

　そうすれば、きっとルーデウスと共に生きる未来はなくなる。

　だが、それでもいい。

　未来を考慮すれば腰が引ける。

　腰が引ければ剣が鈍る。

　剣が鈍れば、自分もルーデウスも、二人とも死ぬ。

　なら、死ぬのは自分だ。




　エリスは覚悟をしていた。




「じゃあ、剣王にはなれなくてもいいな？」

「別にどうでもいいわ」

「強くなりたいんじゃねえのか？」

「ええ。なりたいわ。でも呼び名なんてどうだっていいでしょ？」




　剣神は嬉しそうに呟いた。




「よし、エリスにニナ。お前たちの内、勝った方を剣王とする！」




　その言葉に、最年少のジノは静かに肩を落とした。







---







　エリスとニナ。

　二人は向かい合って立つ。




「……」




　互いの手に握られるのは木剣である。

　しかし、剣聖同士の技を持ってすれば、相手を絶命させるに容易い。




「初めて来た時の事を思い出すわね」

「そうね」




　二人の脳裏に浮かぶのは、数年前。

　エリスがギレーヌに連れられてやってきた時の事だ。

　魔獣のようなこの女に、ニナは屈辱を植え付けられた。

　他の剣聖や、ジノの見ている前で、無様に失禁させられたのだ。

　今思い出しても、顔を覆って転げまわりたくなる。




　だが、エリスに対する憎悪は無い。

　彼女のおかげで、自分は強くなれた。

　慢心をなくし、ひたむきに修行に打ち込めた。

　そう思えば、あの屈辱も糧となったと、そう自信を持って答えられる。




「今日は、私が勝つから」




　ニナがそう宣言した瞬間、エリスから殺気がほとばしった。

　だが、ニナはたじろぎもしない。

　悟りきった修行僧のような玲瓏たる表情にて、エリスを見つめる。




「…………ふん」




　次の瞬間、エリスの殺気がみるみるうちに消えていった。

　そして、ニナとは対照的な表情がエリスの顔に張り付く。

　笑みである。

　ニマニマと、気持ち悪い笑みが、エリスの顔に張り付いた。

　猛獣の笑みである。




　ニナはこの笑みに本能的な恐怖を覚えている。

　水王イゾルテとの鍛錬中、エリスとは何度も打ち合った。

　そして、負けた。

　無論、勝てる時もあった。

　だが敗北の記憶だけが、やけに頭に残っている。




「……」




　エリスは動かない。

　野獣の笑みを浮かべたまま、静止している。

　常に先手を取ろうとする彼女にしては、珍しいことに。




　ニナの脳裏に、カウンターの文字が思い浮かんだ。

　イゾルテとの戦いで何度ももらった、あのカウンターだ。

　エリスは、水神流の技を使えない。

　だが、北神流にもカウンターの技術はある。

　エリスは恐らく、それを狙っているのであろう。




「…………」




　場に沈黙が流れた。

　中段に構えるエリスと、上段に構えるニナ。

　一足一刀の間合いで静止する二人。

　無表情のニナ、笑みのエリス。

　不気味なオブジェのように、二人はただただ睨み合った。




　静止、それは先手必勝をモットーとする剣神流同士の戦いでは珍しい事である。




　ぴたりと静止した二人。

　それにため息をついたのは、何を隠そう剣神であった。




「いつまでお見合いしてんだ？」




　その言葉がきっかけとなった。




　動いたのはニナであった。

　彼女は鋭く踏み込んだ。

　何十万と繰り返してきた、剣神流の所作。

　極めて合理的な位置についた足は、爆発的なエネルギーを上半身へと送る。

　そのエネルギーはニナの体から発せられる闘気と融合。

　腕へと伝わり、そして剣に乗った。

　『光の太刀』。

　圧倒的な剣速を誇る剣が、上段より勢いよく振り下ろされる。




　完璧な技であった。

　誰がみても惚れぼれするような、完璧な『光の太刀』であった。




　だが。




「があぁっ！」




　ニナは腹にすさまじい衝撃をくらい、後ろへと吹っ飛んだ。

　道場の壁にたたきつけられ、ずるりと地面に座り込む。

　道着が破れ、よく鍛えられた腹が見えている。

　その腹に、ゆっくりと赤いミミズ腫れが走り始める。

　焼けるような痛みを感じる頃、剣神が宣言した。




「そこまで！」




　ニナは呆然とした顔でエリスを見た。

　額にびっしりと汗をかいたエリス。

　道着の肩がわずかに破けているが、それだけである。

　その顔には、すでに笑みは浮かんでいない。

　だが、その立ち姿は、勝者のそれであった。




「……くっ」




　何をされたのか、ニナは理解している。




　エリスは、ニナが動くとほぼ同時に踏み込んでいた。

　そして、上段のニナに対し、エリスは身を深く落としながら、横薙ぎの『光の太刀』を放ったのだ。




　だかわからない。

　それなら自分の方が先に届くはずである。

　先に動いたのはニナであり、剣速もエリスよりニナの方がわずかながら速く、しかも、もっとも剣速が上がる、上段からの振り下ろしでもある。

　ならば、わずかに頭を下げたとしても、エリスより先に自分の剣が届いてもおかしくない。

　だというのに、結果は相打ちにすらならなかった。

　なぜ自分はへたり、エリスは立っているのか。




「人を倒すのに、必要以上の力はいらないわ」




　エリスは静かにそう言った。

　その言葉の意味が、ニナにはわからなかった。




　エリスが使ったのは、北神流の技であった。

　本来ならあらゆる相手をオーバーキルする『光の太刀』。

　エリスはその威力を、速度に回したのだ。

　斬撃の威力を倒すに止め、その分だけ速く動かす。

　エリスはそうした闘気の配分を、北帝との鍛錬で学んだのだ。




　もっとも、そうして生まれる速度は、微々たるものである。

　大きく殺した威力に、釣り合わない速度。

　しかし、そんなわずかな速度の上昇は、髪の毛一本分の差を覆し、勝敗を決するのに十分であった。




「見事だエリス。お前に剣王の称号を授けよう」




　ニナはゆっくりと起き上がった。

　腹部に鈍痛を覚え、顔をしかめる。




（完全にやられた）




　木剣だから吹っ飛ぶだけで済んだが、真剣であればニナは内臓をぶちまけただろう。

　光の太刀と言えば、胴体が真っ二つになってもおかしくないが、致死量には十分だ。

　対するエリスは、肩口を切り裂かれる程度にとどまったろう。

　完全に敗北である。




　ニナはため息をついて、その場に座り、背筋を伸ばした。

　全てにおいて負けた。

　先に動き、そして負けた。

　負けた。

　負け。

　ニナの胸のうちから、重く苦しいものがせり上がってきた。




「悔しいか、ニナ」

「はい」




　ニナの目からは、ボロボロと大粒の涙が流れていた。




「お前はまだ伸びる。精進しろ」

「はい、お父さん」




　ニナはその日、久しぶりに己の父を父と呼んだ。




「……」




　剣神はニナが泣き止むのを静かに待っていた。

　エリスもまた、口をへの字に曲げ、腕を組みながら、待っていた。







---







　ニナが泣き止むのを見届けて、剣神はエリスに対し、言った。




「エリス。お前に剣王の称号を授けたが、すでに教えることは何も無い。免許皆伝も授けよう」




　免許皆伝。

　その言葉を聞いて、ニナとジノは顔を見合わせた。

　二人の剣帝も、剣王ギレーヌも、もらえなかった称号。

　免許皆伝とは、そうしたものである。




「ついでに剣帝の称号を授けてもいいんだが……ただし、その場合は、ギレーヌと戦ってもらう事になる。もし一足飛びに剣神を名乗りたいなら、俺様を殺すんだな」




　どうする？

　と、剣神は己の刀に手を掛ける。

　エリスは首を振った。




「剣神なんてどうでもいいわ」

「だろうな……じゃあ、これからどうするつもりだ？」

「ひとまず、家族の所に帰るわ」




　エリスのまっすぐな瞳を見て、剣神は眩しさを覚えた。

　彼女は、彼がいつしか失ってしまったものを持っているように感じた。

　愚直に強くなる姿勢と、その目的を見失っていないなら。

　あるいはエリスなら。

　あの無敵のオルステッドを倒せるのではないか、そんな予感すらあった。




「来いエリス、剣王の証として、七本剣の内、一本を授ける」

「……はい」




　エリス・グレイラットの長い修業はその日、終わりを告げた。







---







　エリスと剣神が退出し、剣王称号授与式は終わった。

　残ったのは二人。

　ニナと、ジノである。




「……」

「……」




　二人はしばらく、黙って座っていた。

　二人の胸の内にあるのは、悔しさであり、羨望であった。

　だが、決してそれを口にも、そして顔にも出さなかった。




「……」




　二人どちらともなく立ち上がった。

　並んで歩き、当座の間の端に並べ置かれている木剣を手にした。







　ややして、当座の間から、カンカンと木刀の打ち合う音が聞こえてきた。

　それは、剣の聖地なら、どこにいても聞こえてくる音であった。

（続く）