■ 第百四十七話「慟哭」

ナナホシが倒れてから、三日が経った。




　ナナホシの意識は、まだ戻らない。

　血を吐いた原因も、まだわからない。







　あの後、シルフィが助けを呼ぶと、すぐにアルマンフィが現れ、ナナホシを医務室へと運んでくれた。




　俺はその間に、他の面々を集めて、事情を説明した。

　ナナホシが体調を崩し、解毒魔術を掛けた所、血を吐いて倒れた事。

　現在医務室で治療を受けているという事。

　正直、唐突すぎて俺も状況が理解できていない、という事。

　他の面々は混乱しつつも、一応は納得してくれた。







　現在、ナナホシは『贖罪のユルズ』の手によって治療を施されている。

　贖罪のユルズには、治癒の能力がある。

　他者の体力を、健康を、別の者へと移し替える能力だ。

　解毒魔術とはまったく別理論の能力であるがゆえ、現在の解毒魔術で治らないと言われている病気でも、ある程度は治してしまう……らしい。

　ただ、一人では扱えないため、誰かの協力が必要であると言われた。

　その申し出に、シルフィが一も二もなく、自分がと申し出た。




　シルフィがナナホシの隣に寝かされ、治療が開始された。

　だが、ナナホシは意識を失いつつも苦悶の表情を浮かべ、咳も止まらなかった。




「カロワンテ。どうだ？」




　ペルギウスはその様子を見て、配下の一人に診察を命じた。

　『洞察のカロワンテ』。

　彼は他人の能力や隠し事を見破るという能力を持っている。

　こうした病気の時にも、その病状を見抜く力を持っているらしい。

　レントゲンのような能力だ。

　そんな彼は、ナナホシの容態を見て、首を振った。




「ユルズの力では、完治はしません」

「では書庫を調べよ」

「ハッ」




　そう言って、ペルギウスとその配下は、治療法と病名を探りはじめた。

　ナナホシの症状と、書庫にある文献とを見比べているらしい。

　俺も手伝うと申し出たが、書庫に入れるつもりはないと突っぱねられた。

　もちろん、その間にもユルズの治療は続けられ、シルフィも医務室から出てこない。




　結果として、俺は手持ち無沙汰になってしまった。




　もちろん、何もできないまま、無為に三日を過ごしたわけではない。

　一度、家に戻してもらい、ロキシーに事情を説明した。

　ナナホシが倒れ、シルフィが治療行為を手伝っている。

　そのため、帰るのに少し時間が掛かる、と。




　ロキシーはそれを聞いて、即座に行動を起こしてくれた。

　学校に連絡をいれて休学の届けを出し、家族への説明も済ませてくれた。

　そして、家の事は任せてください、と請け負ってくれた。

　彼女は俺よりもずっと冷静だったと思う。

　こうした事態に慣れているのだろうか。

　結局、俺が何もしないまま、やるべきことを済ませてしまった。

　俺はノルンとアイシャにもう一度、遅くなると告げて、追加の着替えなんかを持って、空中城塞に戻った。




　もっとも、戻ってきても、もはやすることはなかった。

　できることと言えば、ただナナホシの無事を祈るだけだった。




「……ナナホシ、治るかな？」




　俺と同様に手持ち無沙汰になっている者は、他にもいた。

　その筆頭がクリフである。

　彼は城内に作られた礼拝堂のような場所で、一心に祈りを捧げていた。




「全てはミリス様の御心のままだ」




　クリフは手を組んで眼を瞑ったまま、そう言った。

　困ったときの神頼みだ。

　俺は元々、神なんか信じていない。

　俺がこの世界で信じているのは、俺を助けてくれた人だけだ。

　だが、今ロキシーやシルフィに祈っても、気休めにすらならない事は、俺も重々に理解していた。




「……」




　ふと、昔見た映画のことを思い出した。

　宇宙人が地球を侵略してくる、有名な映画だ。

　宇宙人は圧倒的な科学力で地球人を圧倒し、滅ぼそうとする。

　しかし、ラストでは唐突に宇宙人の全ての機械が止まってしまう。

　宇宙人は、地球の風邪ウィルスへの抵抗力がゼロで、みんな風邪で死んでしまうのだ。




　ナナホシは、トリッパーだ。

　転生者である俺とは違う。

　歳もとらないし、魔力も無いらしく、魔道具の類も使えない。

　もしかすると、魔力だけでなく、免疫も無かったのかもしれない。




　いや、それだったら、もっと早くにこうなっていてもおかしくない。

　あの転移事件から、８年だ。

　ナナホシがこの世界に来てから、８年も経っているのだ。

　今更すぎる。




「……」




　あいつ。

　死ぬんだろうか……。




　なんでこんな事になったんだ。







---







　ナナホシが倒れて四日目。

　俺たちは円卓の間に呼ばれた。

　そこには贖罪のユルズを除く全ての使い魔が集合していた。

　そして、彼らの前に、ペルギウスがいた。

　彼は一人だけ、一際大きくて豪華な椅子に座り、使い魔達は彼の背後に立っている。




「お座りください」




　俺達はシルヴァリルに椅子を勧められ、言われるがまま席につく。

　現在、シルフィがユルズについて治療に行っているため、それを除く七名だ。




「ナナホシ様の病気が判明いたしました」




　俺達が席につくと、シルヴァリルが一歩前に出て、そう告げた。

　とうとう分かったらしい。




「ナナホシ様のご病気は、『ドライン病』です」




　ドライン病。

　聞いたことは無い。

　周囲を見ると、やはり知っている者はいなかった。

　この中で一番病気に詳しそうなクリフですら、困惑顔で首を振った。




「ご存知ないのも無理はありません。

　太古の昔。人の魔力が今よりもずっと少なかった頃の病です。

　当時、魔力を持たず生まれてきた子供が何人もいたそうですが、10歳ほどで例外なくこの病気に掛かり、命を落としたとあります」




　一応、ナナホシの状況に一致しなくもないな。

　ナナホシは十歳ではないが、この世界にきて八年だ。

　そして、魔力を持っていない……。

　ともあれ、シルフィのせいではないらしい。

　よかった。




「文献によると、魔力を持たぬ者は体外から入ってくる魔力を中和する力が弱く、

　10年ほど掛けてゆっくりと魔力を溜め込み、病と化す……とあります」




　魔力を持たぬ者は魔力を中和する力が弱い。

　ちょっと良くわからないが、魔力にも善玉菌と悪玉菌がいるという感じだろうか。

　魔力を持っている奴は、体内の善玉菌が悪玉菌を退治してくれるが、無い者は悪玉菌をそのまま体内に溜め込んでしまう。

　もっとも文献とやらがどこまで信用できるかは分からないが。

　しかし、説得力のある説ではある。




「その文献に、治療法は書かれていないのですか？」

「ありません。7000年ほど前、人の魔力が強くなったことで根絶した病である、と書かれております」




　7000年前というと、第一次人魔大戦の頃だろうか。

　確か、人魔大戦は1000年近く続いたって話だ。

　戦争というのは色んなものを進歩させる。

　人族も何らかの方法で、己を強化したのかもしれない。

　その副産物として、病が根絶された。

　そんな可能性はある。




　それにしても、7000年か。

　そんな昔の事となると、さすがに残っている文献も少ないだろう。

　病名が分かっただけでも奇跡かもしれない。




「それで、どうするんですか？」

「停滞させる」




　俺の問いに答えたのは、シルヴァリルではなかった。

　どっしりと座った、ペルギウスであった。




「時間のスケアコートの力を使い、ナナホシの時間を停滞させる」




　ペルギウスがそう宣言すると、一人の男が前に出た。

　口の部分が突出した仮面を付けた男だ。

　ひょっとこ、いや、ガスマスクが近いだろうか。

　彼が、時間のスケアコートか。




　確か、彼は触れた相手の時間を止める能力を持っている。

　同時に自分も停止してしまうが、それを使えばナナホシが突然死ぬ事も、病状が悪化する事もない。

　どれだけ長い時間止められるかもわからないし、根本的な解決にはなっていないが。




「なるほど、その後は？」

「地上にいる者に連絡をとり、治療法を探させる」




　うん。

　その方法なら、いいだろう。

　ペルギウスの名前で頼めば、ノーという奴はいないはずだ。




「もっとも、ナナホシを助けようとする者がどれほどいるかはわからんがな」

「甲龍王様のご威光で、なんとかしてくださるのでは？」

「我とナナホシは、ただの取引相手だ。我が誰かに借りを作ってまで助けはせぬ」




　ちょっと冷たいんじゃないだろうか。

　けど、ナナホシとペルギウスの関係がわからないから、口を挟みにくいな。




「勘違いするなよ。我が城にいる以上は客人であるから最低限、助けもしよう。

　だが、最大限は助けぬ。

　我はラプラスを見つけ、ラプラスを倒すことのみを目的として生きているのだからな」




　ラプラスを監視するお仕事があるから、必要以上の労力は割けない、って事か。

　誰かに頼めば貸しができる。

　貸しができれば返さなければならなくなる。

　まして、失われてしまった病の治療法だ。

　相手が要求してくるものは大きいだろう。

　ペルギウスがナナホシ相手にそこまでする義理は、無いのだろう。




　いや、十分すぎるほどの義理は払っているといえる。

　ナナホシの生命を繋ぎ止め、維持する。

　自分はそれ以上はやらないが、助けたい者がいるなら、助ければいい。

　ペルギウスはそう言っているのだ。

　間違ってはいない、と思う。




「……ナナホシを見捨てるつもりなのか！」




　そう叫んだのは、クリフだった。

　クリフは立ち上がり、ペルギウスに対して怒鳴った。




「見捨てるとは言っておらぬ」

「うそだ！　あんたは、こんなにすごい城を持ち、こんなに有能な使い魔を引き連れている！　なら、治療法を探す事だってできるはずだ！」




　クリフの言葉に、ペルギウスはぴくりと眉を動かした。




「出来る者が探さねばならぬ道理は無い」

「ふざけるな！　弱者を助けるのは、力を持つ者の義務だ！」

「ふん、ミリス教の忌々しい教義を押し付けるな」

「なんだと！」




　クリフはただ、感情のままに言葉を発しているのがわかった。

　彼はミリス教徒だ。

　ミリス教はキリスト教とよく似ている。

　困っている子羊には手を差し伸べるべし、なんて教義もあるのかもしれない。




　だが、それをペルギウスに言うのは間違いだ。

　ペルギウスは、ペルギウスの考えで動いている。

　４００年も、ただ一つの目的のために動いているのだ。




　確かにペルギウスは、ナナホシの研究した異世界召喚の知識は欲しいんだろう。

　けど、それはラプラスという存在の上位には来ない。

　あくまで、暇つぶしか何かの一環なんだろう。




「お前が言ってるのは、ナナホシを見捨てるって事だ！　助けるならちゃんと最後まで」

「クリフ、おやめなさい！」




　クリフが椅子を蹴って立ち上がった瞬間、エリナリーゼが叫んだ。

　彼女はクリフの肩を強くつかみ、その動きを封じていた。




「クリフ、気持ちはわかりますが、抑えて」

「……」

「こんなことで、あなたを失いたくはありませんの」




　見ると、11人の使い魔が、全員身構えていた。

　ペルギウスは半腰のクリフを見て、嘲笑するように口元を歪めた。




「文句があるなら、自分で動いたらどうだ？　貴様の神もそう言っていよう。人を助けるに、人を頼る無かれ、だったか？」

「くっ……」




　クリフは悔しそうな顔をして、落ちるように椅子に座った。

　彼も、別にペルギウスに食って掛かりたいわけじゃないんだろう。

　ただちょっと、ペルギウスという強大な人物を前にして、何でもできそうだ、助けてくれそうだと思っただけで。




「ふぅ……」




　どうしたものか。

　ナナホシは助けてやりたい。

　しかし、方法がわからない。




　アリエルや他の面々の顔を見ると、やはり同じように思っているらしい。

　アイシャあたりもナナホシとは付き合いがあるし、死んだら悲しむだろう。

　それにこのまま死んでしまったら、シルフィが責任を感じそうだ。




　何か、俺にできることはないんだろうか。

　何も出来ないのだろうか。




「失礼します」




　と、そこで円卓の間の扉が開いた。

　贖罪のユルズだ。

　彼女は俺たちに向かい、言った。




「ナナホシ様が意識を取り戻しました」




　そういわれ、俺ははじかれたように立ち上がった。




「ど、どうですか？」

「表面的な病状は改善しました」

「表面的な？」

「はい、『ドライン病』にて溜まった魔力は、肉体を変異させ、病気を引き起こすようですので、その病気の方は治癒いたしました」




　そう聞くと、エイズみたいな感じだな。

　今までの咳も、その徴候だったのだろう。

　解毒で表面的な病気は治っていたが、根治には至っていなかったというわけか。




「その、魔力を吸い出したりとかはできないんですか？」

「私には不可能です」

「じゃあ、誰かできる人は？」




　ユルズは俺の問いに、ゆっくりと首を振った。




「そうですか……」




　なんらかの方法で、体内の魔力を吸い出す方法は無いのだろうか。

　例えば、そういう魔道具を使うとか。




　7000年前よりも、今のほうがそのへんは発達しているはずだ。

　だが、どうすればいい。

　吸魔石とか使えば、除去できるのか？

　いや、あれだって、体内の魔力を吸い出せるようなものではない。

　でも、出来ないことは無い気がする。

　作れるか？

　だが、製作にどれだけ掛かる？

　そもそも、できるという確証もない。

　くそっ。




「とにかく、ちょっとナナホシの様子を見てきます」




　俺がそう言って立ち上がると、追従するように他の皆も立ち上がった。







---







　医務室は、寒々としていた。

　家具類は客室とそう変わらない。

　ただ、石材がむき出しで、壁には窓が無かった。

　部屋の中央付近には手術台のようなものがおいてあり、戸棚の中にはナイフや包帯などが備えられていた。




「……」




　ナナホシは部屋の隅にいた。

　彼女が吐いた血は綺麗に拭われて、いつのまにか入院服のようなものに着替えさせられていて、清潔な感じだ。

　だが、生気は無かった。




「ナナホシ、大丈夫か？」




　そう聞くと、彼女はこちらをチラリと見て、言った。




「大丈夫に見える？」

「……」




　見えない。

　彼女の顔は真っ青で、眼の下にはどす黒いクマができていた。

　誰がどう見ても、不健康体だ。

　『贖罪』の能力は、患者のほうも消耗させるのだろうか。




　もう片方のベッドは空だ。

　シルフィは、俺たちと入れ替わりになるように、客室に運ばれた。

　運ばれる時に様子を見たが、シルフィの方もやつれていた。

　ここ４日、ずっとシルフィは治療に参加していた。

　飲まず食わずだったわけではないようだが、やはり体力の消耗は著しいだろう。




「病気、治せないって言われたわ」

「ああ、うん」




　俺は、ベッドの脇にある椅子に座った。

　ユルズ女史は、病気の状態を隠すとかはしなかったようだ。




「まあ、すぐ良くなるさ」

「なるわけないじゃない」




　そう言うと、ナナホシはそっぽを向いた。

　壁の方を向いて、押し黙ってしまった。

　今のはちょっと無責任な言葉だったかもしれない。

　ちょっと、どういう言葉を掛けていいのか、分からない。




「……」




　俺が黙った後、アリエルたちが口々に声を掛けた。

　慰める者、気をしっかりもてという者、必ず治ると言う者。

　言葉は様々だったが、元気づける言葉ばかりだった。




　しかし、こういう時、こういう言葉は逆効果になるかもしれない。

　本当に辛い奴にとって、上っ面だけの言葉ほど、聞きたくないものはない。




「……」




　やがて、言葉が切れた。

　反応のないナナホシに、誰も何も言えなくなってしまった。

　重苦しい沈黙が場を支配して、居づらい空気が流れた。




「ではナナホシ。私は先に部屋へと戻らせていただきます。またお見舞いに来ます」




　アリエルを皮切りに、一人、また一人と部屋から出て行った。

　最後にクリフが残っていたが、エリナリーゼに促され、出て行った。

　彼らが出て行く時、エリナリーゼが「……掛ける言葉が、ありませんわ」と言ったのが聞こえた。

　まさにその通りだ。




　そして、俺が残った。

　なぜ残ったのか、俺自身もわからない。

　だが、もう少し、側にいてやる必要があると思った。

　一人にするのは危ないと、なんとなくだが、思ったのだ。




「……」




　だが、掛ける言葉は無い。

　病気の相手。

　治らないかもしれない相手。

　何を言っても、上っ面だけの言葉になりそうだ。




　ナナホシは、不安だろう。

　召喚魔術の方は順調だった。

　第一段階で少し詰まったが、第二段階、第三段階はうまくいった。

　第四段階もペルギウスに聞く限り、すでに方法は確立されている感じだった。

　第五段階はまだ分からないが、延長線上の話だ。

　あと１年か２年もすれば帰れる。

　そう思っていた矢先、いきなり癌を宣告されれば、不安になる。

　癌は不治の病ではなくなったとはいえ、しかし致死率の高い病気であることには変わりはない。




　いつかみたいに、暴れだしてもおかしくはない。




　けど、本当に治らない病気ってんなら。

　もう未来は無いというのなら、暴れるのもいいかもしれない。

　俺も付き合ってやろう。

　なんかこう、スカっとする何か……。




「私、もともと、あんまり体強い方じゃなかったのよね」




　俺が黙っていると、ナナホシは溜息を付くように言葉を発した。

　その声音は、俺が思っているよりも元気そうに聞こえた。

　だが、それが空元気であることは、明らかだった。




「病気がち……って程でもなかったけど、年に１回は風邪とか引いてたし」




　ポツポツと語りだした。

　俺はそれを、黙って聞く事にした。




「成績は良かったけど、別に運動とか出来る方でもなかったし。どっちかというと、インドア派だったし」




「こっちの世界って、あまり医学って発達してないじゃない？」




「知ってる？　こっちの世界の人って、魔術があるせいか知らないけど、傷口を洗う事すらしないのよ？　それで手遅れになって死んだり、手足を切り落としたりする人が大勢いる。馬鹿よね。ちょっと飲水で傷口を洗うだけで予防できるのに」




「私、自分が魔術を使えないってわかってから、結構色々予防してたのよ。病気をうつされないために、人のいる所に行かないとか。よくわからない食べ物は食べないとか」




「確かに、あなたから見ると不健康に見えたかもしれないけど、一応、部屋の中で運動もしてたし、自分なりに気をつけてたつもりだったのよ」




「だって、病気とかしたら、治らないかもしれないし」




「ていうか、病気になったら、多分、治らないだろうなって思ってたし」




「だって、掛かるとしたら、私の知らない病気だし……」




「……大体さ、この世界って、おかしいじゃない？」




「なんか、自重で潰れちゃいそうなぐらい大きな獣は出るし、魔術か何かしらないけど、物理法則は無視するし」




「そりゃ、私だって、来たばっかりの頃は、ちょっとは面白いなって思ったよ？」




「私だって、結構ゲームとかやるし、剣と魔法とか、嫌いじゃないし。ワクワクしなかったって言ったら、嘘になる」




「あなたみたいに、この世界で生きていけるのは、ちょっとうらやましいなって思ったことも……」




　そこで、ナナホシはふと、言葉を切った。

　肩が震えた。

　ゆっくりとこちらを向く。

　その顔は、クシャクシャに歪んでいた。

　真っ赤な目には、大粒の涙が溜まっていた。




「死にたくないよ」




　ぼとりと涙が落ちた。

　決壊した。




「こんな所で、死にたくない！　

　こんなおかしな世界で死にたくない！

　なんで！　なんでよ！

　おかしいよ！

　ねえ知ってる！？

　あたし、８年前から何も変わってない！

　背も伸びてない、髪もそのまんま！

　お腹は減るし、ご飯も食べてうんちもするのに、爪も伸びなきゃ、生理もこない！」




　ナナホシはすぐ側にあった水差しを掴んで、投げた。

　水差しは壁にぶち当たり、大きな音を立てて割れ、床を水浸しにした。




「私はこの世界の人間じゃない！

　この世界では生きてない！

　死体みたいになってる！

　なのに、なんで！

　なんで病気にだけ掛かるの！

　おかしいじゃない！

　なんで私がこんな目に合わなくちゃいけないの！

　死にたくない！

　こんな、こんな変な世界で死にたくない！」




　ナナホシはボロボロと涙をこぼしながら、喚いた。




「だって、私まだ、キスすらしたこともないのよ！

　好きな人もいるのに、好きだって言えてもない！

　羨ましいわよ！　あなたが！

　毎日楽しそうで、充実してて！

　なんなのよ！

　お父さんが死んだって！？

　お母さんが病気で大変だって！？

　だから何よ！　いいじゃない！

　私はこのままじゃ、お父さんの死に目にすらあえない！

　私が死んでも、お母さんはそれを知ることすらできない！

　会いたいよ！　お父さんに！　お母さんに！

　覚えてる！　あの日の朝の事。

　お父さん、今日は早く帰ってくるって言ってた。

　お母さん、今晩は秋刀魚を焼くって言ってた。

　私はお父さんに、友達が来るから遅くなってもいいとか言って、

　お母さんに、もう秋刀魚は飽きたって文句言って、

　なんで、あんな事。

　きっと、お父さんも、お母さんも、心配してる。

　会いたい、帰りたい。

　死にたくない。

　こんな所で死にたくない……うっ……ひっく……」




　ナナホシは膝を抱えて、顔を埋めた。

　もう言葉は無かった。

　聞こえてくるのは嗚咽だけだ。

　ひっくひっくという嗚咽と、悲痛な泣き声だけだ。




「……」




　胸に刺さった。

　俺は、ナナホシの辛さが分かってしまった。




　この世界に来た当初だったら、きっと響かなかっただろう。

　会いたい、帰りたい。

　家族に会いたい。

　そんな事を言われても、俺はきっと分からなかっただろう。

　そんなものは忘れて、この世界を愉しめばいいとか、そう思ったかもしれない。




　けど、今は違う。

　帰りたいという気持ちも、会いたいという気持ちもわかる。

　何気ない日常ってのは、大切なものだ。

　なくなってからでは、取り返しが付かないのだ。

　……い(・)なくなってからでは、取り返しが付かないのだ。




　パウロは死んだ。

　ゼニスも記憶は戻らないかもしれない。

　ブエナ村での、あの暖かい家族は、戻ってこない。

　俺はこれから、自分の家族と、生活を守っていかなきゃいけない。

　シルフィ、ロキシー、ルーシー。

　リーリャ、アイシャ、ノルン、ゼニス。

　彼女らと離れ離れになったら、きっと胸が裂けるほど辛いだろう。

　彼女らの誰かがいなくなったら、きっと死に物狂いで探すだろう。




　もし、俺が今のまま、元の世界に戻ってしまったら。

　例えそこで、今のような魔術を使えて、どれだけちやほやされても。

　俺はこの世界に戻る事だけを考えるだろう。




「ヒッ……ヒック……」




　ナナホシは膝を抱え、震わせている。




　彼女はクリフともザノバとも、シルフィとも、必要以上に仲良くはしなかった。

　けれど、俺の言葉は拾ってくれた。

　俺の頼みも聞いてくれたし、俺の開催する催し物にも参加してくれた。

　記憶をたどってみても、彼女に邪険にされた事は、あまりない。




　ナナホシは、俺と日本語で話すとき、うれしそうにしていた。

　彼女にとって日本語を喋れる俺は、唯一の癒しだったのかもしれない。




「誰か、助けてよ……」




　ナナホシの小さな声に。

　俺は立ち上がった。







---







　円卓の間に戻ると、ペルギウスはまだそこにいた。

　他の部下はいなかった。

　ただペルギウスだけが、俺を待っていたかのように、そこにいた。




「どうした？」

「……俺も動きます。ペルギウス様の業務に支障が無いレベルでサポートをいただければありがたく思います」




　そう言うと、ペルギウスは大仰に頷いた。




「ほう、動くか。貴様が。よかろう。我としても、ナナホシが死ぬのは、忍びないからな」

「ありがとうございます」




　しかし、どうするべきか。

　大昔、7000年も前に根絶した病気、その治療法。

　皆目、見当もつかない。

　解毒や治療魔術で治らないのは間違いない。

　それで治るなら、ペルギウスだってそうしているはずだ。




　魔道具。

　これもできるかどうかはわからない。

　体の中への作用というのなら、クリフの魔道具が近いかもしれない。

　だが、今のところ、クリフの魔道具はエリナリーゼ専用だ。

　エリナリーゼの容態を見つつ、少しずつ調整している。

　効果は出ているが、完成はしていない。

　あるいは、ナナホシ相手でも、少しずつ調整すれば、病気を抑えることはできるかもしれない。

　だが、体を調べ、体調の変化を確認しつつ調整していく時間は、おそらくナナホシには無い。

　今回は血を吐いた。

　表面的な症状は治ったが、きっとすぐに再発する。

　そして、次は即死するかもしれない。

　また、時間を停止している状態では、実験もできまい。




　魔道具はダメだ。

　いずれ作るのはいいかもしれないが、今はもっと即効性のある治療法が必要だ。




　治療法。

　誰か知らないのか。

　例えば、人神とか、オルステッド。

　あのあたりなら知らないだろうか。




　人神とは連絡が取れない。

　今晩寝れば、あるいは助言の一つもくれるかもしれないが。

　しかし俺の側からコンタクトを取ることはできない。




「ペルギウス様。龍神オルステッドに連絡は取れないでしょうか」

「不可能だ。奴がどこにいるかなど、把握しておらん」




　オルステッドとも、連絡は取れない、か。




「だが、おそらく、奴も知らんだろう。奴が現れたのは約100年前、賢い男であるが7000年前の病気の事など、知るまい」




　オルステッド、100歳ぐらいなのか。

　もっと長生きしていると思ったが、ペルギウスに比べると、まだまだ若いのか。

　いや、俺よりは十分年寄りだが。




「そうですか、しかし7000年前の事を知っている人物となると……」




　いや、まてよ。

　7000年前。




　一人いたな。

　そのぐらいの長さを生きているであろう人物が。

　病気のことについて詳しい印象は無かったが……。

　しかし、話を聞くだけなら、タダだ。




「一人、心当たりがあります……」

「ほう」




　そもそも、見つけられるかどうかもわからない。

　前に会ったのは偶然だった。

　偶然会ってそのまま別れた。

　繋がりは無い。




　しかし、何かしなければいけない。

　何もしなければ、何も起こらない。




「俺を魔大陸に送ってもらう事は、可能ですか？」

「魔大陸？　どうするつもりだ？」




　俺が会ったのは、過去に一度だけ。

　ロキシーも会ったらしいが、今はどこに居るのかわからない。

　だが、彼女の名前は昔から知っていた。

　まだフィットア領があった頃、歴史の勉強をして、覚えていた。

　一度会った後も、忘れたことはない。




「魔界大帝キシリカ・キシリスを訪ねてみようと思います」




　7000年前。

　人魔大戦を勃発させた人物の名前を。