■ 第百五十五話「日記　前編」

未来から俺を名乗る人物が現れた翌朝。




　俺は寝不足でボンヤリした頭で考える。

　まず何をすべきか。

　未来の俺は言った。




『ナナホシに相談しろ』

『エリスに手紙を送れ』

『ヒトガミを疑え、でも敵対はするな』




　エリスへの手紙は書いた。

　一応ながら、彼女を受け入れてもいい、という文面だ。

　だが、これを送るのは、シルフィとロキシーに相談してからだ。

　相談結果次第では、内容を大幅に変えなければならない。




　ヒトガミを疑い、でも敵対はしない。

　これは、次にヒトガミが夢に現れた時にでも、そう宣言するとしよう。

　いつ現れるかわからないが。




　ナナホシへの相談。

　相談はしたいが、こんな荒唐無稽な話をして、信じてくれるだろうか。

　いや、あいつもトリッパーだ。

　荒唐無稽な話でも、受け入れる下地はあるはずだ。




　だが、その前に――日記だ。




　俺は日記を読むことにした。

　これを放置して、何かをするわけにはいくまい。

　この日記は、あの老人の軌跡なのだから。




　未来の俺が持ってきた日記は古ぼけており、最初のほうのページは色あせてボロボロだった。

　だが、読める。

　どうでもいい部分は読み飛ばしつつ、重要な部分を拾って読む。







-----




■

　今日から日記を付けようと思う。

　それにしてもこの十日は色々あった。

　ペルギウスのこと、ゼニスのこと。

　召喚魔術に、転移魔術。

　やることは多く、忘れないように色々と書き記していこうと思う。




■

　アイシャが朝から「変なネズミが死んでた」とブルーになっていた。

　ネズミ、嫌いなのだろうか。




■

　近所で魔石病にかかった猫が発見されたらしい。

　怖いことだ。

　家族には、手洗いうがいを徹底するように言っておこう。




■

　なんと、エリナリーゼが妊娠したらしい。

　クリフは不安そうだったが、エリナリーゼは嬉しそうだ。

　一応、みんなで祝福しておいた。

　こういう時はパーッと騒ぐべきだ。







-----







　この辺りまでは普通の日記がつづられている。




　ペルギウスに召喚魔術を教えてもらったりとか、

　ザノバと空中城塞の芸術品を見て回ったりとか、

　ロキシーのベッド上での弱点を発見したとか、

　ルーシーの寝顔が天使のようで将来は美人になるに違いないとか、

　毎日が随分と楽しそうだ。　




　最初は日付が書いてあったが、途中から日付が書かれなくなっている。

　めんどくさいと思ったからだろうか。

　そのせいで何日経過しているのかわからないが、老人の話を思い出すに、恐らくは二週間以内だろう。




　しかし、ここから、変わる。







------







■

　ロキシーが倒れた。

　この頃、調子が悪いと言っていたが、とうとう熱を出してしまった。

　しばらく学校を休むように連絡を入れておく。

　上級解毒まで試してみたが、効果が無い。

　また難病なのだろうか。

　はやいうちにクリフに見てもらおうと思う。




■

　ロキシーの足の先が紫色の結晶になりはじめた。

　すぐにクリフを呼び、識別眼で見てもらった。

　病名は『魔石病』。

　神級の解毒魔術でしか治らない、難病だ。




■

　解毒魔術の詠唱を手に入れるべく、転移魔法陣を使ってミリス神聖国へと向かう事にした。

　メンバーは、俺とクリフ、ザノバの三人だ。

　シルフィも行きたがっていたが、留守番をお願いした。




■

　ミリシオンにたどり着いた。

　神級の詠唱は、大聖堂の奥にあるらしい。

　クリフが場所を知っているらしいが、大司教レベルにならないと入れない場所にあるとか。

　なので、深夜に忍び込むことになった。

　そこで詠唱を書き写し、戻ってくればいい。




■

　侵入はできた。

　だが、神級の解毒の詠唱が、辞書ぐらいの分厚さを持つ本一冊だとは思ってもいなかった。

　その場で写本するのは不可能だった。

　持ち出したが、脱出する途中で発見された。

　現在、追っ手から逃げている。




■

　転移魔法陣で奇襲を受けた。

　戦闘の余波で、転移魔法陣が壊れ、使えなくなった。

　クリフが毒を受けて倒れ、意識不明の重体だ。




　……俺は初めて人を殺した。

　まだ、手に感触が残っている。

　気持ち悪い。

　くそっ。




■

　別の魔法陣へと移動する事にした。

　クリフの意識が戻らない。

　ミリス神聖国中に、俺たちの顔が出回り、指名手配されている。

　完全に、ミリス教団を敵に回してしまったらしい。




■

　クリフが死んだ。

　しばらく、何も書きたくない。




■

　なんとか別の転移魔法陣の所までたどり着いた。

　あと少しだ。




■

　手遅れだった。

　今日はもう、何も書きたくない。




■

　昨日のことを書いておこうと思う。

　町の入り口でエリスとギレーヌに出会った。エリスは何かわめいていたが、すでに二人も妻がいて、お前の相手はもうできないというと、愕然とした顔をして去っていった。

　最後に、ギレーヌが残した侮蔑の視線が不愉快だ。

　家に帰り着くと、みんなが鎮痛な面持ちをしていた。

　ロキシーは体の半分を結晶化させて、死んでいた。

　詠唱は、無駄になった。




　それから、エリナリーゼにクリフの死について話した。

　エリナリーゼは俺の頬を叩き、泣きながらどこかへと走っていった。

　やるせない。




■

　ロキシーの葬式をした。

　何もやる気がおきない。

　涙だけが出てくる。

　何もかもが、どうでもいい。




■

　エリナリーゼが町から姿を消したらしい。

　身重の体だろうに、どこへ行ったというのだろうか。

　まあ、どうでもいいか。




■

　シルフィが元気付けようとしてくれているが、俺の心は晴れない。

　もう、ロキシーがいないのだ。

　あの、ロキシーが。

　何事にも一生懸命だったロキシーが。

　俺を家の外に出してくれて、パウロが死んだ時もやさしく慰めてくれたロキシーが。

　俺の行動の指針になってくれた、あのロキシーが。

　（紙面は涙の跡でしわしわだった）




■

　最近、酒ばかり飲んでいる気がする。

　酔っていないと、ロキシーのことを思い出して、泣いてしまうのだ。

　シルフィがそれじゃいけないといっているが、彼女に何がわかるというのだろうか。

　ロキシーは、俺に大切なことを教えてくれたのに。




■

　家で飲んでいるとリーリャが小言を言ってくるようになった。

　外で飲むことにする。

　酒場で飲んでいると、たまにエリスが絡んでくる。

　言いたい放題いって、殴ってくる。

　なんなんだ、あの女。

　ギレーヌも、なんで止めないんだ。

　あと、最近ノルンが口をきいてくれない。侮蔑の視線で見てくる。

　誰も俺の気持ちなんてわからない。




■

　最近、シルフィが露骨に誘惑してくる。

　自分を抱いてロキシーの事を忘れて……なんていってくる。

　あまりにもしつこいので、怒鳴ってしまった。

　そんな考え無しな事を言われて、抱けるわけがない。

　けど、それだけじゃない。

　今シルフィを抱いたら、俺は彼女を酷く乱暴に扱ってしまうだろう。

　ロキシーの代わりとして、そして八つ当たりの対象として。

　それは……よくないと思う。




■

　失敗した。

　酒場で飲んでいると、娼婦に声を掛けられたのだ。

　酒に酔った勢いもあり、そのまま宿屋で抱いてしまった。

　やはり商売女ということもあって、非常に上手だった。

　なんというか、今まで俺が女だと思って抱いていたのは、所詮は少女に過ぎなかったというか……。

　いや、そんな事はいい。

　問題はシルフィに泣かれてしまったことだ。

　彼女は、女の匂いをさせて帰ってきた俺を見て「なんで、ボクじゃダメなんだよ……」といって、泣いて自室に篭ってしまった。

　リーリャには説教され、アイシャにまで露骨に顔をしかめられた。

　今もなお、扉の奥から嗚咽が聞こえてくる。

　ノックをしても返事はない。

　失敗した。

　彼女は乱暴にされてもいいから、俺に悲しみをぶちまけて欲しかったのかもしれない。

　明日になったら、謝ろう。




■

　シルフィが口をきいてくれない。

　どうしよう。

　こんな時に、エリナリーゼがいれば……。




■

　シルフィがいなくなった。

　朝起きると、部屋はもぬけの空だったのだ。

　正確に言うと、俺があげた服や装飾品だけが、残っていた。

　リーリャは俺に、すぐに追えと命じた。

　だが、俺に追う資格はあるのだろうか。

　シルフィに離婚されて、当然の男なんじゃないだろうか。




■

　ぐじぐじと悩んでいると、ゼニスに頬を叩かれた。

　彼女は何も言わなかったが、何度も何度も俺の頬を叩いた。

　まるで、今の俺の行動を諌めるかのように。




■

　シルフィを追うことにした。

　情報を集めてみると、シルフィはアリエルと共に、アスラ王国へと向かったらしい。

　まだ卒業まで数ヶ月はあったはずなのだが、どうしてこんな急に動いたのだろうか。

　理由はわからないが、アスラ本国で何かが起こったのかもしれない。

　俺も急ぐことにする。




■

　またエリスと出会った。

　彼女は今なら許してあげるだのなんだのと、わけのわからない事を言ってくる。

　俺が聞く耳を持たないと、いきなりぶん殴ってきた。

　いい加減うざったくなってきたので魔術でぶっとばすと、剣を抜いて襲い掛かってきたので、逃げた。

　エリス……俺を捨てたくせに、なんで今更……。




■

　雪で足止めをくらった。

　シルフィはもう豪雪地帯を抜けているだろうか。

　焦りが沸いてくる。




■

　アスラ王国にたどり着いた。

　が、困ったことに、国境で止められた。

　ミリス教団から指名手配されている俺は、アスラ王国でも犯罪者として扱われているらしい。

　拘束されそうになり、あわてて逃げ出した。

　なんとか密入国する方法を探さなきゃいけない。




■

　盗賊ギルドと渡りをつける事に成功した。

　こういう組織は、どこにでもいるな。

　俺は盗賊連中の中では話題の人物らしく、羨望の目で見られた。

　ミリス神聖国から神級の詠唱を盗み出した、今注目の盗賊として。




　彼らに事情を話すと、トリスという妖艶な女盗賊が案内してくれる事になった。

　こんな女と一緒にいることでシルフィに誤解されないか、それだけが不安だ。




■

　アスラ王国内に入った。

　顔を隠すためにフードと仮面を付けることにした。

　俺の名前は、今日からルード・ロヌマーで、呪いのせいで素顔を見られると石化する、という設定が追加された。

　ロヌマーはバシェラントから出稼ぎにきた魔術師で、従姉妹のトリスに案内をしてもらっている所、という事になった。

　色々考えてもらって、頭が下がる。




■

　国王が病気で死にかけている、という情報を入手した。

　その後釜に誰が収まるか、王子たちが争っているという噂もある。

　これのためにアリエルは帰還を早めたのだろう。




■

　もうすぐ王都だ。

　だが、アリエルに関して、なにやらきな臭い話ばかりを聞く。

　兵を集めてクーデターを起こそうとしているとか、なんとか。

　世論によると、勝てる要素は無いらしいが。

　まぁ、アリエルもそこまでバカじゃないだろう。

　ただの噂だ。




■

　王都にたどり着いた。

　トリスに情報収集を任せて酒場にいると、エリスの姿を目撃した。

　俺をここまで追ってきたのだろうか。

　いや、違うな。

　彼女の故郷はもともとアスラ王国だ。

　もともと、行き先が同じだったのだろう。




■

　アリエルは姿をくらましたらしい。

　当然、ルークとシルフィも。

　見つけられるのだろうか。




■

　見つからない。

　トリスの予想では、すでに王都から別の町に移動したという事だ。

　アリエルが行きそうな所……ルークの実家だろうか。

　明日、ノトス家が治める領地に行くように、トリスに提案してみよう。




■

　ピレモン・ノトス・グレイラットの治めるミルボッツ領へとやってきた。

　ついでにアリエルがノトス家にかくまわれているらしい、という情報も得た。

　だが、どうやってシルフィに会おうか。

　侵入してみるか。




■

　ノトス家に侵入した所、なぜかエリスがいて、ぼこぼこに叩きのめされた。

　捕らえられ、地下牢でピレモンと名乗る、顔だけはパウロに良く似た男に口汚く罵られた。

　どうやら、俺がノトス家をのっとろうとしていると思われたらしい。

　明日にでも処刑して、ミリス教団に首を差し出してやると言い残し、去っていった。

　その後、脱走したが……ピレモンの館にアリエルはいなかった。




■

　王都でクーデターが勃発した。

　『アリエルがミルボッツ領にいる』という噂はデマだったのだ。

　アリエルは王都に潜伏し、機会をうかがっていたらしい。

　間に合うだろうか。




■

　王都まであと１日という所で、クーデターが鎮圧されたという情報を聞いた。

　無謀にも第一、第二王子を同時に殺害しようとしたアリエルは、

　ちょうどその時、剣客として招かれていた水神や北帝らに阻まれ、手勢は全滅。

　アリエルは捕らえられ、後日、処刑されるらしい。

　手勢は全滅。

　全滅……。

　シルフィは……？




■

　…………もういやだ。

　なんで、こんなことに、なってるんだ……。




■

　先日のことを、書こうと思う。

　王都の片隅の処刑場では、アリエルの手勢の死体が晒されていた。

　その中にはルークと……そしてシルフィもいた。

　シルフィの死体は片腕がなく、顔に大きな斬り傷が残っていた。

　何人かの人々が、石を投げていた。

　王都の平和を乱した犯罪者として、シルフィに石を投げていた。

　石が投げつけられるたびに、死体をついばんでいたカラスが飛び立っていた。

　俺は我慢しきれなくなって、火魔術でシルフィたちを燃やした。

　邪魔する奴も、みんな燃やした。

　こんな国は、滅びればいい。







-----







　俺は、日記帳をパタンと閉じた。




　読むのが辛い。

　もう、読みたくない。

　本当にこれ、読まなきゃいけないんだろうか。

　なんで俺はこんなものを読んでいるんだろうか……。




「うぇ……」




　気分が悪い。

　これは、きっとあの老人の妄想小説だ。

　そうに違いない。

　こんな未来がありえるなんて、考えたくもない。




「……」




　だが、読まなければいけない。

　知っておくことが、きっと力になるのだから。




　と、日記帳を見るが、ページを開き直す勇気が持てない。

　気分が悪い。

　あの日記には、これからどんな辛い事が書いてあるのだろうか。

　それを考えると胃がムカムカする。




「少し、休憩……」




　俺は椅子から立ち上がり、部屋を出てトイレに行った。




　吐いた。

　涙がボロボロと出てきた。

　自分の書いた文章であるせいか、俺がその時、どう感じたのかを、まざまざと想像することができてしまった。

　ロキシーが死んだ時の悲しみ。

　シルフィに出て行かれた時の焦り、諦念。

　追いかけた時の気持ち。

　そして、死んだシルフィを見た時の喪失感。




「おぇぇ……」




　便器に顔を埋めるようにして、吐けるだけ吐いた。

　胃の中は綺麗にスッカラカンだ。

　けど、食欲は無い。

　今日は何も食べなくていいだろう。




　水魔術で口をゆすいで出てくると、シルフィが心配そうな顔で立っていた。




「る、ルディ。どうしたの？　大丈夫？」




　肩口まである白い髪に、ややガードが甘い感じのする普段着。

　彼女の顔に傷がついて、腕がなくなり、殺されて、冷たくなって、晒されて。

　そんな想像が光景が思い浮かんでしまって……。




「わっ、なに？」




　俺は無言でシルフィを抱きしめた。

　シルフィの体は柔らかくて、暖かかった。




「ルディ、そんなにアトーフェと戦った時の事、引きずってるの？」

「……うん」

「しょうがないなぁ……よしよし。辛かったら、いつでもボクが慰めてあげるからね。ボクはルディがそんなに強くないって、ちゃんとわかってるからね？」




　シルフィがやや背伸びをしつつ、俺の背中をぽんぽんとなでてくれた。

　辛かったら、いつでもボクが慰めてあげるからね。

　この言葉を、未来の俺は無視したのだ。




「うん。シルフィ、ごめん」

「いいんだよ」

「俺さ、もしかすると、すっごく辛い時、シルフィに頼れなくて、嫌なこととか、言ったりしちゃうかもしれない」

「えぇ……」

「けど、いなくならないでください」

「えっと……その時は、ボクもちょっとイラッとしてルディに冷たく当たっちゃって、喧嘩になっちゃうかもしれないね……でも、仲直りできるよね？」

「うん。もちろん出来るよ。うん、仲直りできるよ……」




　シルフィはやさしいな。

　こんなやさしい子を、俺は裏切るのだ。




「あの、ルディ。お尻を触る手つきがやらしいんだけど」

「……触っちゃだめか？」

「減るものじゃないから、いいけど……わっ」




　許可が出たので、俺はシルフィを抱き上げた。

　向かうところは、寝室である。

　別にエロいことをするつもりじゃない。

　ただちょっとこう、二人きりでイチャイチャしたい気分なのだ。




　なんていうか、無くしたものを取り戻したいというか。

　よくわからんな。

　あんな日記を読んだせいで、センチな気分になっているんだろう。




　なんて思いつつ、シルフィにセラピーしてもらった。







---







　ロキシーが帰ってきた後。

　俺は彼女につきまとった。

　ソファに座る彼女の隣に座り、三つ編みの先を弄び。




「どうしましたか？」




　と言われるまで、横でもじもじとしていた。




「えっと、ロキシー。ちょっと、お話しませんか？」

「お話はいつもしているじゃないですか……それとも、何か特別なお話ですか？」

「いえ、こう、もっと、イチャイチャっとした感じで」

「はぁ……まあ、いいですが、今日はそういうのはダメですよ？」

「はい。ちょっと引っ付きたいだけなので、ダメでしょうか」

「ダメではありません」




　ロキシーは俺の膝の上に乗り、肩の辺りにコロンと頭を載せてきた。

　俺は彼女の肩を抱きつつ、至近距離で見つめ合う。

　といっても、俺の方から話題があるわけではなかった。




「えっと、今日は一日、どうでした？」

「どうもありませんよ。いつも通りです……校長先生のヅラが、生徒のイタズラで飛ばされたぐらいですかね」

「ああ、それはちょっと見たかった」

「それから――」




　ロキシーは一日働き詰めで、お疲れだった。

　それでも、俺に構ってくれた。

　他愛無い話でクスクスと笑いあいつつ、なんとなく尻の辺りを撫でてみるとペシリと手を叩かれた。

　それでも、密着していたかったのでそう言うと、ロキシーは「しょうがないですね」と許してくれた。




　その後、一緒に風呂に入り背中を流してあげて、肩をもんであげたり。

　俺はまるで子供のように、ロキシーに孝行した。




「今日のルディは何かアレですね。何か辛いことでもあったんですか？」

「いえいえ、何も、ロキシーが生きていてくれるのが嬉しいなー、と再確認していただけですよ」

「そうですか……まあ、転移迷宮では、本当に死ぬかと思いましたからね、存分に確認してくださってもいいですよ」




　ロキシーは湯船で俺の膝に乗りつつ、そんな事を言った。

　俺は彼女の細い肩をもみほぐしつつ、聞いてみた。




「ロキシー、最近、体調に変化とかありませんか？」




　魔石病は回避できた。

　と、思うが、あのネズミを始末すれば大丈夫だという保証はない。

　未来の俺の研究結果が間違っている可能性もあるからな。




「ええ？　元気ですよ。なぜそんな事を？」

「いやね、ロキシーにはぜひとも長生きしてほしいなぁ、と思っていましてね」

「種族の寿命で考えれば、わたしはルディより長生きですからね。ルディの方こそ、長生きしてくださいよ」

「もちろんです」




　そう言うと、ロキシーは嬉しそうに微笑んでくれた。

　とりあえず、大丈夫そうだ。







---

　




　シルフィとロキシー。

　二人がまだ生きている。

　あの日記のようにはならない。

　絶対に回避する。




　そう決意した事で、また日記を読む気力が湧いてきた。




　覚悟完了だ。