■ 世界地図　３

画像は極めてアバウトに作ってあります。

　イメージの参考程度にお願いします。







---







　アスラ王国についての補足情報。




・アスラ王国

　世界最大の国力を持つ国。

　自然豊かで、飢える事のない肥沃の大地。土地が痩せない。







・王領

　領主：アスラ

　原産：特に無し

　王族の治める領域。人口密度が高く、アスラ王国中の物品が集まる。

　またベガリット大陸との交易があるため、ガラス細工等も売られている。







・フィットア領

　領主：ボレアス

　香水の名産地だったが、転移事件により、ほぼ全域が消滅。







・ミルボッツ領

　領主：ノトス

　酒の名産地。巨大な醸造所がある。

　アスラ王国で日常的に飲まれるのは麦酒であるが、お祝いごとの際に飲まれるワインはほとんどこの領地で作られている。







・ドナーティ領

　領主：ゼピュロス

　砂糖や毛糸の名産地。

　北の冒険者や傭兵に向けた武具の輸出なども行われている。







・ウィシル領

　領主：エウロス

　特筆した名産品は無いが、南からくる商人の出入り口であるため流通が盛ん。







・その他

　何人もの領主が小さな領地を治めている。







---







・オマケ

　グレイラット邸見取り図

　（イメージ）









　ルーデウスは『研究室』と『愛の巣の隣の部屋』を私室としています。

　レオは基本的に室内犬で、ロキシーの部屋で寝る事が多いようです。