■ 世界地図

作中の説明だと世界の形がわかりにくい、ルートが想像しにくい、との事なのでイメージの参考になれば、と思い世界地図を描いてみました。

　大まかな世界の形と、主要都市の大まかな位置になります。

　作者にはこうしたものを描くスキルは無いので、少々縮尺や大陸の大きさがおかしかったりする所がありますが、ご了承ください。

以下、あっさりとした説明。




・中央大陸

　赤竜山脈によって3つに分断されている。

　貧しく戦争も多い北部、アスラ王国の統治する世界一豊かな西部、いくつか大国はあるものの北方では争乱の続く南部。

　人族が人口の大半を占める。




・魔大陸

　魔物が強く、貧しい。

　各地に魔王が君臨している。

　魔族が人口の大半を占める。




・ミリス大陸

　北に大森林、南にミリス神聖国がある。

　大森林・青竜山脈には、聖剣街道という、魔物の一切出ない一直線の道が通っている。

　人口は人族と獣族が半々。




・ベガリット大陸

　迷宮が多く、魔力的な意味で異常な土地が多い。

　魔物の強さは魔大陸と同等。

　様々な種族が住んでいる。ほとんど冒険者か元冒険者。




・天大陸

　標高３０００メートルぐらいに平地がある。

　天族が住んでいる。