■ 世界地図２

備忘録的なものです。ざっくりと説明してあります。

特に興味が無いのであれば、読み飛ばしてください。

地図は極めてアバウトに作ってあります。

　イメージの参考程度にお願いします。







---







「中央大陸」

　赤竜山脈によって3つに分断されている。

　貧しく戦争も多い北部、アスラ王国の統治する世界一豊かな西部、いくつか大国はあるものの北方では争乱の続く南部。

　人族が人口の大半を占める。




・アスラ王国

　世界最大の国力を持つ国。

　自然豊かで、飢える事のない肥沃の大地。土地が痩せない。




・フィットア領

　アスラ王国内の東北地方。アスラン麦|（小麦）とバティルスの花が名産。




・赤竜の下顎、上顎

　赤竜山脈で唯一通行できる渓谷。




・王竜王国

　世界三位の国。

　南部に広い版図を持っている。




・ウェストポート-イーストポート

　中央大陸とミリス大陸を繋げる港町。




・シーローン王国

　王竜王国の同盟国。紛争地帯の防波堤。




・サナキア王国

　王竜王国の属国。名産は米。




・キッカ王国

　王竜王国の属国。名産はアブラ菜。




・紛争地帯

　小国同士がひたすらに小競り合いを続けている。










「魔大陸」

　魔物が強く、貧しい。

　各地に魔王が君臨している。

　魔族が人口の大半を占める。




・リカリスの町

　魔界大帝キシリカ・キシリスの元居城。巨大なクレーターの中に作られている。

　現在の統治者は魔王バーディガーディ。




・クラスマの町

　魔大陸で海人族との交流がある唯一の町。

　現在の統治者は魔王バグラーハグラー。




・ウェンポート-ザントポート

　ミリス大陸と魔大陸をつなげる港町。










「ミリス大陸」

　北に大森林、南にミリス神聖国がある。

　大森林・青竜山脈には、聖剣街道という、魔物の一切出ない一直線の道が通っている。

　人口は人族と獣族が半々。




・大森林

　獣族が暮らす巨大な森。一年の内、三ヶ月ほど雨季がある。




・ミリス神聖国

　世界二位の国。世界最大の宗教派閥『ミリス教団』の本部や、冒険者ギルドの本部が存在している。

　首都名はミリシオン。










「ベガリット大陸」

　迷宮が多く、魔力的な意味で異常な土地が多い。

　魔物の強さは魔大陸と同等。

　様々な種族が住んでいる。ほとんど冒険者か元冒険者。










「天大陸」

　標高３０００メートルぐらいに平地がある。

　天族が住んでいる。