■ 01．「ゴミ拾い」スキルで実家を追放されましたが、わたしにとってはご褒美です

※本作は同タイトルの短編の連載版です。

短編が好評につき連載化しました。

王都にあるサイハーデン伯爵家の屋敷で、わたし――【リオン・サイハーデン】の運命が決まろうとしていた。




「……リ、リオン様のスキルは……【リサイクルショップ】、です」




　教会から招かれた老神官が、困惑しきった声でそう告げた。

　その瞬間、豪華なシャンデリアが輝く広間が、氷ついたような沈黙に包まれる。




　この国には生まれた者が必ず受けなければならない「儀式」がある。

　８歳を迎えた日に行われる、【洗礼の儀】だ。

　この世界に生まれ落ちた人間は誰しも、創造の神により、固有のスキルを与えられる。




　剣術スキルを与えられれば、一夜にして剣の達人となる。

　魔法スキルなら、魔法を自在に操れるようになる。




　スキルは一度与えられると一生変えられない。それゆえに、なんのスキルを授かるかが、今後の進路を決定づけるといえた。




「……なんだそれは？　リサイクル、だと？」




　玉座のような椅子に沈み込んでいた父、【クヅチチ・サイハーデン】伯爵が低い声で唸る。

　無理もない。この世界に、リサイクルショップなんて言葉は存在しない。

　だが、前世の記憶を持つ「転生者」であるわたしには、その意味が痛いほど分かってしまった。




（リサイクルショップ……不用品買取屋さんってこと？　剣と魔法の世界で？）




　神官が冷や汗を拭いながら、水晶に浮かんだ詳細を読み上げる。




「ええと、効果は……『ゴミを拾い、あきんどのように売り買いする能力』……のようです」




　その言葉が引き金だった。

　クヅチチ父様の顔が、湯気を上げるほどの怒りで真っ赤に染まる。




「ゴミ拾いだとぉぉっ！？」




　父様の怒声が広間の空気をビリビリと震わせた。

　我がサイハーデン家は、代々「剣」と「魔法」で国に尽くしてきた武門の名門だ。一族からは騎士団長や宮廷魔導師を多数輩出している。

　そんな名家に、商人でさえ下等とされるこの世界で、「ゴミ拾い」などという訳の分からないスキル持ちが生まれるなど、前代未聞の恥さらしだった。




「ぎゃはははは！　聞いたか兄貴！　ゴミ拾いだってよ！」

「傑作だなリオン！　幼い頃は『神童』だの『天才』だのともてはやされていたが、化けの皮が剥がれたな！」




　後ろで控えていた双子の兄様たち……【ゴッカニー】と【ミスニー】が、腹を抱えて品のない笑い声を上げた。

　わたしは幼少期、前世の知識を使って少し大人びた発言をしていたせいで、周囲から勝手に期待されていたのだ。

　ゴッカニー兄様とミスニー兄様はそれが面白くなかったらしく、わたしの転落を見て溜飲を下げている。




（やれやれ……。神童扱いも面倒だったけど、こっちはこっちで騒がしいなぁ）




　わたしは内心で大きなため息をついた。

　元々、わたしは争いごとや面倒な出世競争が大嫌いだ。

　前世でも、休日にふらりとリサイクルショップを巡り、ジャンク品を購入・時に修理してはニヤニヤするような、地味で平穏な生活を愛していた。

　だから、この堅苦しい実家の空気には、ずっと息が詰まる思いだったのだ。




「リオン！　この恥さらしめ。貴様のような『ゴミ拾い』を置いておく場所など、この屋敷にはない！」




　クヅチチ父様はわたしを汚物を見るような目で見下ろし、冷酷に告げた。




「リオン、貴様を本日付けで廃嫡とする！　今日中に荷物をまとめ、辺境にある我が都市『デッドエンド』へ向かえ」




「デッドエンド……あの、二つの魔境と接する不毛の地ですか？」




　この国の東の果てにある廃棄都市……デッドエンド。

　そこは、荒れ狂う『死滅海』と、塩害によって真っ白に染まる『白骨樹海』に挟まれた、最果ての地だ。




「そうだ。あそこは我が領地の『ゴミ捨て場』のような場所だ。貴様のスキルにはお似合いだろう？」




　ゴッカニー、ミスニー兄様たちが「ざまぁねえな！」と囃し立てる。

　要するに、厄介払いだ。８歳の子供に、死ぬまで辺境のゴミの中で這いつくばってろという宣告。

　普通の子供なら、絶望して泣き崩れる場面だろう。




　でも、わたしはこみ上げる笑いを必死に噛み殺していた。




（やった……！　やったぁぁ！　面倒な貴族の義務から解放されるじゃあないっ。それに……わたしのもらったスキル……結構良い感じだよ？）




　ゴミを拾って、直して、活用する。

　それはまさに、わたしが前世で愛してやまなかった趣味そのものだ。

　しかも、追放先の「デッドエンド」と言えば、荒海にのまれた船の残骸や、魔物の死体が転がる不毛の大地。

　つまり――わたしにとっては『宝の山』だ。




「承知いたしました。お父様、兄様たちも、今までお世話になりました」




　わたしは殊勝な態度でペコリと一礼し、心の中でガッツポーズを決めた。

　実家という名の檻から脱出成功。

　ここからは、誰にも邪魔されない、わたしの楽しいリサイクル・ライフの始まりだ。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！