■ 10．人食い鬼の聖女様は森で熱暴走していましたが、【修繕】したらわたしにだけ懐く大型犬になりました

「ふぅ……いいお湯だったね」




「はい。生き返りましたわ……」




　風呂上がりのリビング。

　わたしはソファに座り、アナに濡れた髪を拭いてもらっていた。

　ふかふかのタオル越しに伝わる指の感触が心地いい。

　湯気で火照った身体に、夜風が優しく触れる。




「リオン様、髪もサラサラですわねぇ……」




「ん……そこ、くすぐったいってば～」




「お肌もツルツルで……むにむにですわぁ……♡」




　アナはタオルで髪を拭くと見せかけて、わたしの頬を指でむにむにと弄んでいる。

　その顔は完全に緩みきっていた。




「ちょっと、遊ばないでよ」




「失礼。あまりに可愛らしいので、つい」




　アナが悪びれもせずクスクスと笑う横で、同じく湯上がりのキリカが羨ましそうにこちらを凝視している。




「ぐぐ……ボクもリオン様をくんかくんかしたいのに……じゃんけんで負けてしまったから……くそ！　次は負けないからな！」




　視線が痛いので、わたしは咳払いをして話題を変えた。




「さぁて……二人とも。重大な問題があるよ。聞いてくれる？」




「問題？　敵襲か、リオン様」




　キリカが瞬時に警戒モードに入る。

　危ないし、目の保養になりすぎるからやめて。




「人手が足りないんだ」




　わたしは広すぎるリビングを見渡した。

　お風呂もできた。キッチンも直りかけている。

　でも、この屋敷は元公爵の別荘だけあって無駄に広い。部屋数は５０以上。

　それに、今後の目標である「街のゴミ拾い（資源回収）」も、わたし一人じゃ手が回らない。




「アナに掃除を全部任せたら過労死しちゃうし、キリカに掃除させたら家具を壊しそうだし」




「むっ、否定はできん」




　できないんだ……。




「ここでの暮らし、また都市を再生するにしても、マンパワーが足りなくてね。何か良い意見あったら教えて欲しいんだ」




「それでしたら……リオン様。わたくし、心当たりがありますの」




　アナがわたしの頬から手を離し、真面目な顔で人差し指を立てた。




「このスラム街の奥に、打ち捨てられた教会があります。そこに、身寄りのない子供たちが集まってるそうです。彼らを使うのはどうでしょうか」




　アナは、ちょっと抜けてるところがあるけど、有能メイドさんである。

　わたしたちが街へ行ったとき、街の人たちから情報を聞いていたのだ。




「この廃棄都市に染まりきってしまった大人達よりも、子供達のほうが、リオン様の言うことを聞いてくれる可能性があります」




「なるほどねぇ……」




　昨日のゴロツキどもの姿が、脳裏をよぎる。あの人達が、簡単に、わたしの言うことを聞いてくれるとはちょっと思えないな。現状。

　わたしの見た目が８歳っていうのもあるし。




「ＯＫ。その案でいこう」




「…………」




「どうしたの、アナ？　なにか懸念材料でもあるの？」




「はい……。実は、その廃教会で、子供を集めて育てている『聖女様』がいるとか」




「へぇ、聖女様か。優しそうな人だね」




「いえ、それが……通称『人食い鬼の桜香《おうか》』と呼ばれていまして」




　アナの声のトーンが下がる。




「彼女は『鬼人族』らしいのです。近づく男を森に連れ込み、骨の髄まで『食い尽くしてしまう』という噂で……」




　ふぅむ、なるほど……人食いねえ。

　確かにそれは怖そうだ。でも。




「子供達を育ててるのは事実なんでしょう？」




「それは……まあそうですが」




「なら悪い人じゃあないかもでしょ。噂の可能性だってあるわけだし」




「あ、いや……そっちを懸念してるのではなく……」




「？　どういうこと？」




「だからその……人食い鬼だから……その……」




「？　だからそれ噂の可能性があるから、行って確かめてみようよって話じゃあないの？」




「あうあう……」




　なんだかアナが顔を赤くしていた。




「大丈夫！　リオン様は、ボクが守る！　身も心も！」




「ありがと、キリカ」




　でも、身も心もってどういうことなんだろ。




　まあいいや。とにもかくにも、孤児たちには、衣食住を提供する代わりに「ゴミ拾い部隊」として働いてもらいたい。

　その聖女には、現場監督になってもらう。完璧な計画だ。




「よし、行こう。手土産を持って、その聖女様をスカウトだ！」




　　　　　◇




　スラム街の最奥。

　腐臭と澱んだ空気が漂う一角に、その廃教会はあった。

　屋根は崩れ落ち、壁はツタに覆われている。

　入り口のバリケードを越えて中に入ると、そこには痩せこけた子供たちが数人、身を寄せ合って震えていた。




「だ、誰……？」




　最年長らしい少年が、幼い子を庇うように前に出る。

　みんな栄養失調で、頬がこけている。

　わたしはインベントリ（リサイクルショップに付随する、貯蔵庫のこと）から、リペアしたパンとミルクを取り出した。




「怪しいものじゃないよ。これ、食べる？」




「！　パ、パンだ……！」




　子供たちはパンに飛びついた。

　パンとミルクは、腐った物をリペアし、食べられるようにしたのだ。ちゃんとわたしも朝ご飯にいただいて、味見はしてる。




　夢中で貪り食う姿を見て、わたしは少年に尋ねる。




「ねえ、ここの責任者の聖女さんはいる？　話があるんだけど」




「桜香《おうか》おねえちゃんのこと……？」




「桜香《おうか》……そうそう、その桜香《おうか》、いるかな？」




　すると、少年はパンを握りしめたまま、泣きそうな顔をした。




「桜香姉ちゃんなら……いないよ。先週から、帰ってこないんだ」




「帰ってこない？」




「うん。『身体が熱いから、冷やしてくる』って……裏の白骨樹海に行ったきり……」




　少年が指差したのは、あの危険な魔の森だ。

　身体が熱い？　冷やす？

　嫌な予感がした。




「分かった。ちょっと迎えに行ってくる」




　わたしは子供たちに食料を預け、アナとキリカを連れて森へと急いだ。




　　　　　◇




　白骨樹海に入ると、明らかに空気がおかしかった。

　森の奥から、陽炎のような熱波が押し寄せてくる。




「な、なんですの……？　サウナみたいに暑いですわ」




「主よ、警戒しろ。とてつもないエネルギー反応だ」




　キリカが剣の柄に手をかける。

　わたし達が熱源の中心へと進むと、開けた場所に一人の女性が倒れ込んでいた。




「うぅ……っ、ぁあ……ッ！」




　長身の美女だ。

　しかも、全裸だ。とんでもない美女。グラビアアイドル顔負けのスタイルよりも……目に付くのは、額から生える「二本の角」だ。




「角……？」




「あれが鬼の特徴ですわ」




　とアナがいう。じゃあ……あの苦しんでいる美女が、桜香か。




　彼女――桜香は、苦悶の表情で地面を掻きむしっていた。




「……ッ！？　来るな……ッ！」




　わたしたちに気づいた彼女が、掠れた声で叫ぶ。

　その瞬間、ゴォォォォォッ！　と周囲の空間が歪むほどの熱風が吹き荒れた。




「熱ッ！？」




　わたしは思わず腕で顔を覆った。

　彼女の全身は熟れた果実のように赤く火照り、肌からは蒸気が噴き出している。

　瞳は潤み、焦点が合っていない。

　まるで、内側から燃えているようだ。




　わたしは即座に【市場調査】を発動した。




～～～～～～～～～～

【品名：鬼人族の桜香《おうか》】

【レア度：ＳＳＲ】

【状態：重度の熱暴走（ヒート）、角の壊死寸前】

【買取価格：０ＲＰ（強すぎる本能を理性で抑え込みすぎた結果、自家中毒を起こしているため）】

～～～～～～～～～～




　なるほど……。出口を失った熱が体内で暴走し、彼女自身を焼き尽くそうとしているのか。

　このままだと、彼女は死んでしまう！　そんなのだめだ！　残された子供達は……どうなる？

　だって最初にあったあの子、ほんとに心配そうにしていた。

　多分子供達……孤児たちは、この人のことを、本当の家族だと思ってるんだろう。




　家族を失ったら、悲しむに決まってる。なんとかしてあげたい！




「キリカ、アナ、下がってて」




「なっ、主よ！　危険だ！　近づけば火傷するぞ！」




　制止するキリカを無視して、わたしは灼熱の渦中へと歩み寄った。

　一歩進むごとに、喉が焼けるような熱気を感じる。




「こ、来ないで……ッ！　私が、我慢できなくなったら……あなたを、食べて……っ！」




　桜香が涙目で後ずさる。

　その言葉は脅しじゃない。助けを求める悲鳴だ。

　彼女はずっと一人で、この熱と戦ってきたんだ。子供たちを傷つけないために、こんな森の奥で。




「大丈夫だよ。辛かったね、熱かったね」




　わたしは彼女の目の前まで歩み寄ると、おもむろに手を伸ばした。

　狙うのは、熱の発生源である額の「角」。




「ひっ！？　さ、触っちゃだめぇッ……！」




　彼女の拒絶よりも早く、わたしの手がその角に触れる。

　ジュッ、と音がしそうなほど熱い。

　でも、わたしのスキルなら直せる。




「詰まってる熱、全部直（ぬ）いてあげる。――【商品修繕《リペア》】！」




　カッッ！！




　わたしの手から、清涼な光が溢れ出した。

　イメージするのは、詰まったパイプの洗浄。滞ったエネルギー回路を正常に戻し、暴走した熱を体外へ逃がす。




「あ、あぁっ……！？　んあぁぁぁぁっ♡」




　桜香が甘い声を上げて、その場に膝から崩れ落ちた。

　角は鬼にとっての急所であり、最大の性感帯だ。そこから直接熱を抜かれる感覚は、彼女にとって耐え難いほどの快楽だったのだろう。

　彼女の身体から、シュゥゥゥ……と大量の蒸気が噴き出した。

　赤く腫れていた肌が、みるみるうちに健康的な白さに戻っていく。




「はぁ、はぁ……。す、すごい……身体が、軽い……」




　数秒後。

　完全に熱が引いた桜香は、呆然と自分の手を見つめていた。

　あんなに苦しかった灼熱感が嘘のように消えている。

　彼女は恐る恐る顔を上げ、目の前に立つ小さなわたしを見つめた。




「あなたが……助けてくれたの、ですか？」




「うん。苦しそうだったからね」




　わたしがニカッと笑うと、桜香の瞳が揺れた。

　男の人は怖い。汚らわしい。ずっとそう思っていた。

　けれど、この少年は違う。

　怖くない。触れられても気持ち悪くない。

　それどころか、彼の手のひらはひんやりとしていて、あんなに気持ちよく「熱」を処理してくれた。




（……いい匂い。私の、運命の……）




　桜香の瞳に、あやしい光が灯った。

　彼女はおもむろに四つん這いになり、わたしの足元に擦り寄ってきた。

　まるで、主人に甘える大型犬のように。




「あぁ……リオン、様……♡」




「えっ、ちょっ、桜香さん？」




　ガバッ！

　彼女はいきなりわたしに抱きついた。

　豊かな胸の感触が顔に押し当てられ、甘い花の香りが鼻孔をくすぐる。




「冷たくて……気持ちいい……。もっと、触ってください……♡」




「うわあぁっ！？　ち、近いって！」




　彼女は完全に理性のタガが外れていた。

　頬をすりすりとわたしの胸に擦り付け、うっとりとした表情で匂いを嗅いでいる。

　そこには、完全にわたしに餌付けされた忠犬がいた。




「なっ……！　離れなさいこの泥棒猫！」




「き、貴様ッ！　主から離れろ！　そこはボクの特等席だぞ！」




　背後で、アナとキリカが般若のような顔をして駆け寄ってくる。

　あぁ、またこれだ。

　わたしは桜香の豊満な胸に埋もれながら、遠い目をした。




「……とりあえず、助かって良かったぁ」

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！