■ 11．拾われた人食い鬼は、溢れ出す「好き」が止められず、主の匂いをスーハーしています【Side：桜香】

【Side：桜香】




　あぁ、いい匂い。

　ひんやりとして、甘くて、どこか懐かしい。

　この小さなお方の身体に抱きついていると、頭の芯が痺れて、ドロドロに溶けてしまいそうです。




　私は、ずっと「出来損ない」でした。




　私の生まれ故郷である「鬼の里」では、「喰らうこと」こそが美徳とされていました。

　力の強い男鬼は、人間を物理的に喰らい、血肉とする。

　妖艶な女鬼は、男を性的に喰らい、精気を搾り取る。

　そうやって他者の命を奪い、己の糧とすることこそが、鬼人族としての「正常」であり「誇り」だったのです。




　けれど、私にはそれができませんでした。

　人間を傷つけるのが怖かった。

　男の人に触れ、その命を啜るなんて、汚らわしくて耐えられなかった。




『情けない。貴様のような臆病者は、鬼の面汚しだ』




　族長である父にそう吐き捨てられ、私は里を追放されました。

　行く当てなどありません。

　角を隠し、人間のふりをして街に紛れ込んでも、私の巨体と溢れ出る妖気は隠しきれず、すぐに正体がバレてしまう。




『化け物だ！』

『人食い鬼だ、殺せ！』




　石を投げられ、罵声を浴びせられ、逃げ惑う日々。

　誰も私を見てくれない。誰も私を受け入れてくれない。




　そうして流れ着いたのが、この世界の最果て――廃棄都市デッドエンドでした。




　ここで私は、自分と同じ「捨てられた子供たち」に出会いました。

　親のいない彼らを放っておけず、私は廃教会に住み着き、不器用ながらも「母親」の真似事を始めました。

　貧しいけれど、子供たちの笑顔は温かかった。

　初めて、自分が生きていてもいい場所を見つけた気がしました。




　でも、血の運命は残酷です。

　鬼としての本能――「喰らいたい」という欲求が、日増しに強くなっていったのです。私も所詮は鬼の女だったのでしょう……。

　そしてそんな本能を無理やり抑え込んでいた私の身体は、行き場のないエネルギーで悲鳴を上げていました。




　内側から灼熱の業火に焼かれるような激痛。

　意識が飛び、視界が赤く染まる。

　このままでは暴走して、愛する子供たちを喰い殺してしまうかもしれない。




　だから私は、一人で死ぬために、この白骨樹海へと入ったのです。

　誰にも迷惑をかけず、ひっそりと灰になろうと。




　それなのに。




「あぁ……リオン様……♡」




　貴方様は、現れました。

　業火の中で焼ける私を恐れることもなく。

　小さな手で、私の醜い角に触れて。

　そして、【修繕】してくださった。




　あの瞬間の衝撃を、どう言葉にすればいいでしょう。

　私の中にわだかまっていたドロドロとした熱が、貴方様の手を通じて、綺麗な光へと変わっていく感覚。

　それは、どんな食事よりも満たされる、極上の快楽でした。




（あぁ、駄目……。もう、離れられない）




　私は貴方様の胸に顔を埋め、大きく息を吸い込みました。




　スーッ、ハァーッ……♡




　フルーツのような甘い香りと、お風呂上がりの石鹸の香りが混じり合って、脳髄をくすぐります。




　リオン様。

　貴方様は、男の子なのですか？　それとも女の子？

　いいえ、そんなことは些末な問題です。

　貴方様が貴方様であるなら、性別なんて関係ありません。




　私の熱を鎮められるのは、世界でただ一人、貴方様だけ。

　私の角を触って許されるのも、貴方様だけ。




（好き……。好き、好き、大好き……ッ♡）




　あぁ、どうしよう。

　さっき熱を抜いてもらったばかりなのに、貴方様の匂いを嗅いでいるだけで、また身体の奥が熱くなってきました。

　今度は苦しい熱じゃありません。

　もっと触れてほしい、もっと撫でてほしいという、甘く疼くような熱。




　パタパタパタパタパタッ！

　自分の意思とは関係なく、お尻のあたりの尻尾が激しく振られています。




　いっそこのまま、貴方様を教会に連れ込んで、閉じ込めてしまいたい。

　誰にも渡さない。

　朝も昼も夜も、ずっと抱きしめて、その精気を……。




「……おい。いつまで抱きついているんだ、この発情鬼」




「離れなさい！　リオン様が窒息してしまいますわ！」




　背後から、ギャーギャーと邪魔な声が聞こえます。

　銀髪の女と、赤髪の小娘。

　ふふん、負け犬の遠吠えですね。

　今、リオン様の温もりを一番近くで独占しているのは、この私なのですから。




「……離しません。絶対に」




　私はリオン様の細い腰に腕を回し、ギュッと抱きしめました。

　この方は私の命の恩人であり、私の熱の支配者であり……私の、可愛いご主人様。




　拾っていただいたこの命。

　そして、このあふれんばかりの情欲と母性。

　すべて、貴方様に捧げます――♡

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！