■ 12．廃教会の孤児たちを「ウチで働かないか？」とスカウトしました

「……あぁ、リオン様。背中がおんぶをおねだりしています……」




　目に♡をうかべ、はあはあしながら、桜香《おうか》がわたしにしなだれかかる。

　体が、暑い。あったかいんじゃあなくて、あつい。まるで暖炉にあたってるかのようだ。




　そんで、柔らかい。なぜならほぼ全裸だからね、この鬼聖女さん。

　熱の力にほって、彼女の身につけてるものは、消し炭になった。




　全裸のままでいるのはよくないからと、わたしの上着を着せたんだけど。




　８歳の上着なので、当然、桜香のサイズに合わない。

　全裸プラスぴちぴち上着の、爆乳美女が爆誕したのである。こんな姿で、廃棄都市で歩けないよ。




「もー、自分で歩けるでしょ、桜香さん」




「ですが、病み上がりですので。ふらついて、うっかりリオン様に覆いかかってしまうかもしれません」




　白骨樹海からの帰り道。

　すっかり熱が引いて健康体に戻った桜香が、ねっとりとした視線でわたしにまとわりついてくる。

　その巨体と豊満な胸で押し潰されたら、８歳のわたしなど圧死しかねない……。ぐええ。




「チッ……。この発情女め、隙あらばボクの主に密着しおって」




「……リオン様、あとで消毒液をかけさせていただきますわね。この無駄にく雌豚に」




　背後でキリカが舌打ちし、アナが殺気立っている。




「やめてね仲良くしてねー。これから仲間になるんだから」

「「ちっ！」」




「はい……一生……よろしくおねがいします……はぁはぁ……♡好き……」




　そんな奇妙な行列を作りながら、わたし達は廃教会へと戻ってきた。

　入り口のバリケードを越えると、待っていた子供たちが一斉に駆け寄ってくる。




「あ！　桜香姉ちゃんだ！」




「姉ちゃん！　よかった、生きてた……！」




　子供たちが桜香の足元に抱きつく。

　一番年上らしき少年――リーダー格の子が、涙目で桜香を見上げた。




「帰ってこないから、死んじゃったのかと……」




　桜香は子供をぎゅっと抱きしめる。

　さっきまでわたしに向けていた、熱っぽい視線は消えていた。そこにいたのは、子供たちを守る、お姉さんだった。




「ごめんなさいね。熱が出て動けなくなっていたの。でも、このリオン様が助けてくださったのよ」




　桜香がまたうっとりとした顔でわたしを紹介する。

　子供たちの視線が一斉にわたしに向いた。

　わたしは咳払いを一つして、本題を切り出した。




「こんにちは！　さっそくだけど単刀直入に言うよ。君たち、ウチで働かないか？」




「……え？」




　少年が目を丸くする。




「仕事は『ゴミ拾い』だ。この街に落ちている資源を集めてほしい。その代わり、住む家と、温かいご飯と、お風呂を保証するよ」




　スラムの孤児にとって、これ以上の条件はないはずだ。

　しかし、少年の目には警戒の色が浮かんだ。彼はぐっと唇を噛み締め、わたしを睨みつけた。




「……嘘だ」




「嘘じゃないよ」




「嘘だ！　大人たちはいつもそうだ！　『いい仕事がある』って言って連れて行って、汚い仕事をさせたり、売り飛ばしたりするんだ！　僕たちは騙されないぞ！」




　少年が叫ぶと、他の子供たちも怯えたように後ろへ下がった。

　なるほど、もっともだ。

　この廃棄都市で「うまい話」を信じる奴は、真っ先に死ぬ。彼らの警戒心は正しい防衛本能だ。

　わたしは困ったように頭をかいた。




「わたし大人じゃあないんだけど……。まあ、信用がないのは仕方ないね。……でも、桜香さんのことは信じられるでしょう？」




「え……」




　リーダーが桜香を見やる。

　彼女は深く頷く。




「私は、この方についていくわ。この方は、私の命の恩人だから」




　桜香が穏やかだが、迷いのない声で言った。

　その表情は、子供たちが見たこともないほど幸せそうだ。




　そんな桜香の姿を見て、心が動いてるのが、見てとれた。ここだな。




「もし嘘だったら逃げればいい。とりあえず、ご飯だけでも食べにおいでよ。お腹、空いてるでしょ？」




　ぐぅぅぅ……。

　タイミングよく、子供たちの誰かのお腹が鳴った。

　少年は迷っていたが、背後の幼い妹たちの空腹顔を見て、しぶしぶ頷いた。




「……ご飯だけだぞ。変なことしたら、噛み付いてやるからな」




　　　　　◇




　わたし達は総勢１０名の孤児たちを引き連れて、領主の館へと移動した。

　スラムのボロ小屋しか知らない彼らは、巨大な屋敷を見て、ぽかんと口を開けている。




「ここが、僕たちの家……？」




「うん。まずはその汚れを落とそうか」




　わたしは彼らを、完成したばかりの『大浴場』へと案内した。

　脱衣所でボロボロの服を脱がせ、浴室へ放り込む。




「わぁぁっ！？　お湯だ！　たっぷりある！」




「あったかい……！」




　湯気が充満する広々とした浴槽。

　子供たちは恐る恐るお湯に足を入れ、その温かさに驚きの声を上げた。

　スラムでは水浴びすら贅沢だ。こんな清潔なお湯に浸かるなんて、王侯貴族のような体験だろう。




「ほら、耳の後ろまでしっかり洗うんだぞー」




　わたしも一緒に入り、彼らの垢を落としていく。

　黒ずんでいた肌から汚れが落ち、本来の子供らしい白い肌が現れる。

　骨と皮ばかりに痩せているのが痛々しいが、それでも彼らの表情は、ここに来た時とは別人のように明るくなっていた。




「気持ちいい……」




「泥が落ちてく……」




　少年――名前は【トニー】というらしい――が、お湯をすくいながら呟いた。

　その目から、警戒の色が薄れていくのが見えた。




　　　　　◇




　お風呂から上がり、さっぱりした子供たちを待っていたのは、ダイニングテーブルに並べられた食事だった。

　メニューは、備蓄の缶詰と乾パンを【仕様変更（リメイク）】した『特製ホワイトシチュー』と『焼き立てパン』だ。




　桜香をリペアたのと、リメイクによって、結構RPが減ってきてはいる。

　けど、いいんだ。これは先行投資だ。




「さあ、召し上がれ」




　わたしが言うや否や、子供たちはスプーンを掴んだ。

　ガツガツとシチューを口に運び、パンを頬張る。




「んんっ！！　おいひぃ……！」




「なんだこれ、柔らかい……！　あったかい……！」




　一口食べた瞬間、彼らの動きが止まった。

　次々と、その目からボロボロと大粒の涙がこぼれ落ちる。




「うっ、うぅ……おいしいよぉ……」




「こんなご飯、初めて食べた……」




　スラムでは、腐りかけの残飯や、カビの生えたパンしか食べたことがなかっただろう。

　温かくて、柔らかくて、栄養のある食事。

　それは彼らにとって、奇跡そのものだったに違いない。

　トニーも、震える手でパンを握りしめ、涙を流しながら食べている。




「……信じるよ」




　彼は袖で涙を拭い、真っ直ぐにわたしを見た。




「こんなご飯を食べさせてくれる人が、悪い人なわけない。……おれたち、なんでもやるよ。だから……」




「うん。約束通り、衣食住は保証する」




　わたしはニッコリと笑った。




「これから忙しくなるよ。君たちには、この街の『お宝探し』をしてもらうからね」




　こうして、わたしのリサイクルショップ（領地）に、１０人の小さな従業員たちが加わった。

　彼らの胃袋を掴んだ時点で、商談はわたしの圧勝だったのだ。




「あ、あのリオン様。私もリオン様を食べちゃいたいくらいお腹が空きましたわ……あーん♡」




　桜香がべったりくっついてきて、わたしのほっぺたをはむはむしてきた。やめて。




「桜香、どさくさに紛れて主を食べようとするな。表へ出ろ！」

「あーん、はわたくしの役目ですっ！」




　キリカ&アナがキレても、桜香はやめずわたしにくっついたまま。

　賑やかな食卓に、子供たちの笑い声が混じる。

　さあ、明日からはさらに忙しくなるぞー！

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！