■ 13．孤児たちに「ゴミ拾い」を頼んだら、彼らが優秀すぎて資源回収が自動化されました

翌朝。

　ふかふかのベッドで目覚めた子供たちは、まだ夢を見ているような顔をしていた。




　よく眠れたようで何よりだ。

　睡眠は大事だもんね。




　ちなみにこのベッド、うちにあったものをリペアしたものである。

　結構ＲＰ（リサイクルポイント）がヤバいけど、ＯＫＯＫ。




「さ、みんな起きて起きてー！」




　トニーをはじめとした、子供たちが目を覚ます。




「おはよう……その、ご主人様？」




　トニーが子供らを代表し、わたしに挨拶をする。




「別に君らは使用人でも奴隷でもないし、いいよ。リオンで」




「……そっか。じゃ、リオン様。おはよう」




「うーん、様もいらないんだけど？」




「そういうわけにはいかねーだろ。あんたが頭なんだから」




「まあ君がそうしたいならそうすればいいよ。じゃ、みんなと一緒に、広間に集合でよろしく！」




　わたしは彼らを広間に集め、昨夜のうちに用意しておいた「サプライズ」を披露した。




「さあ、みんな。まずはこれを着てみて」




　わたしが指差した先には、人数分の新しい服が畳まれていた。

　丈夫なデニム生地で作られた、青色のつなぎ（オーバーオール）。




　背中には【リオン・リサイクル店】と書いてある。




「リオン様よぉ、これはいったい？」




「お揃いのユニフォーム兼作業着だよ」




「背中のこの、リオン・リサイクル店ってのは？」




「領主であるわたしの名前を明示したほうが、スラムのごろつき連中が、君らに手を出しにくくなるかなーっておもってね」




「……おれらのために、そこまでやってくれるのか？」




「うん。君たちは大事な仲間だから」




　元はスラムで拾ったボロ布だが、わたしの【修繕（リペア）】と【仕様変更（リメイク）】にかかれば、新品の作業着に早変わりである。




「すげぇ……！　新品だ！」




「僕たちの服……？」




「お揃いだー！」




　子供たちは歓声を上げ、ボロボロの服を脱ぎ捨てて、新しいつなぎに袖を通した。

　今までサイズの合わないボロ布を巻き付けていただけの彼らが、統一された制服を着ると、一気に「チーム」らしく見えるから不思議だ。




　みんな、新しい生地の感触を確かめるように、自分の体をペタペタと触ったり、裾を引っ張ったりして目を輝かせている。




「おれも、その、似合ってるかよ？」




「うん！　似合ってるよ」




　わたしが言うと、リーダー格の少年トニーが、照れくさそうに、でも誇らしげに胸を張った。

　鼻の下を指でこすりながら、ニカっと笑う。




「へへっ……なんか、強くなった気分だぜ」




　　　　　◇




　着替えが済んだところで、わたしは全員を庭に集め、業務説明（オリエンテーション）を開始した。




「さて、仕事の説明をするよ。君たちにやってほしいのは『お宝探しゲーム』だ」




「ゲーム？」




　子供たちがきょとんとして首を傾げる。




「そう。この袋とトングを持って、街に落ちている『ゴミ』を集めてきてほしい。鉄くず、壊れた道具、変わった石……なんでもいい」




　わたしは彼らに、麻袋とトングを配った。




「ルールは簡単。袋いっぱいにゴミを集めて戻ってくること。集めたゴミの『重さ』と『量』に応じて、夕ご飯のグレードアップと……『お小遣い』もあげちゃうよ！」




　子供たちの目の色が劇的に変わる。獲物を狙う肉食獣の目だ。




「お、お金……！？」




「ゴミを拾うだけで、お金がもらえるの！？」




「もちろん。ただし、危ない場所には行かないこと。怪我をしたら減点だ。現場監督の桜香さんの言うことをよく聞くこと。いいね？」




「「はーーい！！」」




　元気な返事が響き渡る。

　スラムの子供にとって、ゴミ拾いは生活の一部だ。それが「お金」と「ご飯」になるなら、彼らにとってこれほど割のいい仕事はない。

　みんな、スタートの合図を今か今かと待って、うずうずしている。




「よし、第一回資源回収作戦、スタート！」




「うおおおおっ！　一番は俺だー！」




「ずるいぞトニー！　待てー！」




　子供たちは蜘蛛の子を散らすように、一斉に街へと飛び出していった。




　　　　　◇




　結果から言うと、彼らの成果はわたしの予想を遥かに超えていた。

　夕方。

　屋敷の裏庭には、子供たちが持ち帰った「戦利品」が山のように積み上げられていた。




「リオン様！　見て見て！　裏路地で壊れた大剣を見つけたよ！」




「私は綺麗なガラス瓶をいっぱい拾ったの！」




「俺なんて、どっかの屋根瓦を拾ってきたぜ！」




　彼らはスラムの地理を知り尽くしている。

　大人が入れない狭い隙間、誰も見向きもしない瓦礫の山。

　彼らはそこから、めぼしい「資源」を根こそぎ回収してきたのだ。




「すごい……これ全部でいくらになるんだ？」




　わたしは山積みになったガラクタの山に触れ、【買取（売却）】を発動した。




　シュンッ！　シュンッ！　シュンッ！

　ゴミの山が次々と光の粒子になって消えていく。




『買取完了：鉄屑×５０kg、銅線×２０kg、ガラス片×１０kg、その他……計１００００ＲＰ獲得』




「１００００……！？」




　わたしは思わずのけぞり、その場に尻餅をつきそうになった。

　目玉が飛び出るかと思った。

　わたし一人が一日歩き回って稼ぐ額を、彼らはたった数時間で叩き出したのだ。




（これが……人海戦術の力……！）




　わたしは震える手で、約束の報酬を用意した。

　１０人の子供たちに、それぞれ銅貨数枚と、リペアで作った「金平糖」を渡す。

　キリカを見つけた時の、探索時に、捨てられていたお菓子や食料などの、ゴミをストックしておいたのだ。




「はい、これは君たちの稼ぎだ。よく頑張ったね」




「す、すげぇ……本物の金だ……」




「キラキラしてて甘い！　おいしい！」




　カリッ、ポリッ。

　小気味よい音を立てて金平糖を噛み砕く音が響く。

　子供たちは硬貨を大事そうに握りしめ、金平糖を頬張りながら飛び跳ねて喜んでいる。

　彼らにとっては魔法のような体験だろうが、わたしにとっては「安い経費」で莫大な利益を得たことになる。




（……これ、完全にウィンウィンだよね？　ブラックじゃないよね？）




　多少の罪悪感を感じつつも、みんなの笑顔を見れば正解だったと確信できる。




「リオン様、子供たちがこれほど役に立つとは……計算外でしたわ」




　アナが感心したように呟いた。

　横では、現場監督として同行していた桜香が、うっとりとした顔で報告に来る。




「リオン様ぁ……♡　私も頑張りましたよぉ。悪いゴロツキを追い払って、子供たちを守りました。……ご褒美に、頭を撫でてくださいぃ……」




　桜香が長い身体を折り曲げ、わたしの前に頭を差し出してくる。

　その背後には、ブンブンと激しく振られる幻覚の尻尾が見えるようだ。

　頬を赤らめ、瞳を潤ませて、完全に「待て」をしている大型犬である。




　わたしは苦笑しながら、その頭をよしよしと撫でた。




「うん、ありがとう桜香。助かったよ」




「んふぅ……♡　幸せ……♡」




　桜香がとろけるような顔で、その場にへたり込んだ。




「……チッ。あの駄犬、仕事にかこつけてリオン様の成分を補給しやがって」




　キリカが殺気立った目で剣の柄を握っているが、見なかったことにしよう。




　こうして、わたしの領地には「リオン・リサイクル店　少年の部」が結成され、資源とお金が自動的に集まる最強のシステムが完成したのだった。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！