■ 14．ゴミ屋敷を【部分修繕】で格安リフォーム

数日後。




『現在のＲＰ：１５２,３００』




　ウィンドウに表示された数字を見て、わたしは思わずガッツポーズをした。

　１５万ポイント。

　子供たちに廃棄都市のゴミを集めてもらっている間、わたしとアナは屋敷の掃除、キリカは白骨樹海で魔物狩りを行っていた。

　トリプルで稼働したことで、ゴミ（資源）はいつも以上にたまり、換金効率が爆上がりしたのだ。




「やっぱり、手分けするっていいね！」




「ああ……リオン様……んふぅ……はむはむ」




「桜香さん、何やってるの……？」




「離れてる間寂しくて……匂いを嗅いでないと死んじゃうんです……すーはー……」




　帰還した桜香が、背後からわたしを抱きしめ、耳元で甘い吐息を漏らしている。

　背中に押し当てられる二つの柔らかい暴力（おっぱい）がヤバい。

　でも。辞めてマジで。子供たちが見てるから。




「さぁ、ベッドに参りましょう……大丈夫、優しく食べてあげますから……じゅるり♡」




「はいはい、ふざけてないで。お屋敷の改革はっじめるよー」




　ベリッ！！

　アナとキリカが、物理的に桜香を引き剥がす。




「油断も隙も無い雌鬼め！　主を汚すな！」




「……しつけが必要ですね、この雌犬には。あとで正座ですわ」




　犬なのか鬼なのか。

　そんな惨状を、トニーが呆れた顔で見ている。




「んで？　ＲＰ使ってなにするんだよ、リオン様」




「屋敷の【商品修繕《リペア》】をするよ。ほら、ウチってまだボロッボロでしょ？」




　わたしは天井を指差した。

　雨漏りどころか、空が見えている箇所がある。壁は崩れかけ、庭は雑草と瓦礫のジャングルだ。

　冬が来たら全員凍死しかねない。




「ってわけで！　まずはお屋敷大改革からやります！」




　まだお風呂と、一部の寝室しか直していないからね。




「でも風呂場だけで１万ＲＰかかったんだろ？　一部屋１万だとして……ここ、部屋数が５０以上あるぞ。１５万じゃ全然足りねーじゃん」




　トニーの指摘はもっともだ。

　普通にやれば破産する。

　だが、わたしはニヤリと笑って人差し指を振った。




「ふっふっふ。アナ、トニー。実はね、リサイクルショップのスキルには『隠し機能』があるんだっ」




「隠し機能……ですか？」




　わたしはウィンドウを操作し、みんなに見えるように表示させた。




～～～～～～～～～～

【修繕オプション】

　▶ 全体修繕（フル・リペア）：対象を新品同様に復元する。高コスト。

　▶ 部分修繕（パート・リペア）：対象の「指定した部位」のみを修復する。低コスト。

～～～～～～～～～～




「部分修繕……？」




「そう！　部屋１コを丸々全部直すと１万とかするけど……たとえば『壁』『床』『天井』だけを直して、家具とか装飾はボロいままにすれば、もっと安く済むんだっ！」




　これぞ、貧乏リフォーム術。




「はー、なるほどな」




　トニーが感心したように唸るが、すぐにジト目を向けてきた。




「でもよ。そんなのあるってわかるなら、最初からそーすりゃよかったじゃんか。一万とか使って風呂場全部直さなくてよ」




「風呂場はもう配管から何から完璧に壊れてたしね……。それに……わたし自身、このスキルを使い慣れてなかったんだ。街に来てから、やらないといけないこと多すぎて」




　言い訳がましいけれど、実際そうだ。

　生きるのに必死で、スキルの検証なんてしてる暇がなかった。




「でも……トニーたちが手伝ってくれるようになって、時間も余裕もできたんだ。いろいろ調べる余裕ができたのは、君たちのおかげだよ。ありがと！　トニー！　少年の部のみんなっ！」




　わたしが満面の笑みでお礼を言うと、子供たちは顔を見合わせてモジモジし始めた。

　なんだかんだで、みんな褒められるのに慣れていないのだ。




「へ、へへっ……まあ、俺たちも飯食わせてもらってるしな……」




「はっはっは……リオン様ぁ……尊い……♡」




　ドサッ！

　感極まった桜香が、背後からわたしを押し倒した。




「わー！　桜香ねえちゃんがリオン様をおしたおしたー！」




「自分も褒められて嬉しくなって、マウントポジションとったんだっ」




「やめて！　腰をカクカクしないで！　当たってるから！」




　ベリッ！！

　再び引き剥がされる桜香。




「……ほんとにこの女、屋敷に入れておかないほうがよかったのでは？」




「でも桜香がいるおかげで、みんなが安全にゴミ拾いできてるわけだし……」




　アナが「チッ」と舌打ちをした。怖いよメイドさん。




「で、話戻すけど！　『部分修繕』を駆使しようと思う。やるのは『壁』『天井』『床』。この３つに絞る。家具はとりあえず後回し。お掃除はみんなでやればいいしね。それでいいかな？」




「「「異議無し！」」」




「よし、じゃあ……まずは一階廊下と広間から！　【商品修繕《リペア》】！」




　シュゥゥゥゥゥン……！




　わたしが手をかざすと、光の波紋が広がっていく。

　ボロボロに剥がれていた床板が、真新しいオーク材のフローリングに変わり、穴だらけだった漆喰の壁が、真っ白で滑らかな壁面へと塗り変わる。

　蜘蛛の巣が張っていた天井も、シミ一つない清潔な天井へと修復された。




　ただし、置いてある椅子や壺はボロボロのままだ。

　まさに「ハコだけ新品」状態。




「うぉ！　すげえ！」

「壁の穴が完全にうまってる！」

「隙間風が入ってこないぞ！　部屋があったけぇ！」




　わぁわぁと少年の部のみんなが歓声を上げて走り回る。

　よしよし、上手くいった。

　この調子で、屋敷中の主要な部屋を直していく。




『ＲＰ消費：１００,０００』




　５０部屋近くの「ハコ」を直して、残りは５万ＲＰ。




「残りのＲＰは、設備が必要な場所を優先的に直していくよ！」




　食堂（厨房機器込み）、玄関（防犯強化）、子供部屋（ベッド修理）、そして屋敷を囲む防壁。

　この重要箇所を、残り５万を使ってフル修繕した。

　これで生活基盤は完璧だ。




　……あ。




「あのさ……アナ、キリカ、桜香……」




　わたしは重大なミスに気づき、冷や汗を流した。




「この修繕の優先順位だとさ……君らの『個室』を直すポイントがなくなっちゃったんだけど」




　子供部屋とわたしの部屋（領主室）は直した。

　でも、メイド部屋や客室は、壁と床を直しただけで、ベッドも家具もボロボロのままだ。とても寝られる状態じゃない。




「問題ありませんわ」




「うむ、何も問題ない」




「……はあ、はあ……いただきます♡」




　三人が、食い気味に即答した。

　そして、肉食獣のような目で、わたしのきれいになった寝室を見つめている。




「やめてやめて。その目はやめて」




「この順番だと、必然的に、わたくしたちが寝る場所は『リオン様のお部屋』しかありませんわね？」




「護衛対象と同じ部屋で寝るのは、騎士として当然の義務だ」




「私は犬ですので、リオン様のベッドの足元……いえ、布団の中で丸くなります……♡」




「「「ありがとうございます！」」」




「感謝されてる！？　違うからね！　絶対に変なことしないでよ！？」




　こうして、屋敷はピカピカになったものの、わたしの安眠は（物理的にも貞操的にも）脅かされることになったのだった。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！