■ 15．寝室でヒロイン戦争が勃発し、翌朝には筋肉ムキムキの女番長に決闘挑まれました

屋敷が一応、綺麗になった！

　といっても、外観はまだまだだし、壁にはホコリやらシミやらが残っている。完全に新築とは言えないけどね。

　それでも、わたしと家臣たち、そして子供たちが住むには十分だ。雨風もしのげるし、寒さもしのげる。




　まあ、ただ一つだけ問題があるとすれば。




「はっ、はっ、はっ……♡」




「このっ！　離れろ！　無駄肉鬼！　主はわたしのものだぞ！」




　今、わたしが寝室として使えるのは、一室しかないということだ。

　そしてなぜか、家臣たち全員（アナ、キリカ、桜香）が、示し合わせたように同じ部屋に集っていることだ。

　まあ、一応問題は無いよ？　倫理的な問題はね。でも。




「だいじょうぶ……♡　さきっちょ……♡　さきっちょだけでいいんで……♡　ほんと、さきっちょだけで……♡」




「止めろセクハラ鬼！　なんのさきっちょだ、なんの！」




「はっ♡　はっ……♡　もうだめ……♡　耐えられない……♡　ちゅっ♡　ちゅっ♡」




「だからやめろぉお！」




　ドゴォッ！




　キリカが桜香に渾身の蹴りを食らわせる。

　しかし、桜香は野生の勘とでもいうのか、攻撃が当たる瞬間に腕でガードしていた。

　それでもキリカの剛力が勝り、桜香の巨体が窓際まで吹っ飛ばされる。

　彼女は空中で掌から炎を噴射し、それを推進力にして華麗に着地した。無駄にスペックが高い。




　一方で、キリカはここぞとばかりにわたしを抱きしめる。




「主、ああ……わたしの主……♡　怖かっただろう？　大丈夫……。わ、わたしが……今夜はずっとずっと、ずぅっと……そばにいてあげるからね♡」




　なんか、目が怖いよ。瞳孔が開いている。




「だ、大丈夫……そばにいて守るだけだから……。ふ、二人きりだけど……べ、別に何もわるいことしないから……。ほんと、悪いことはしないから……ね？　ふぎゃう！」




　ドカッ！




　今度はキリカが蹴っ飛ばされた。犯人はアナだった。




「全く貴方たちときたら……」




　はぁあ、と深いため息をつくアナ。




「リオン様。キリカも桜香も、危険ですわ。なのでここはこの二名を鎖で縛り付けて、部屋の外に放り出しましょう。大丈夫、わたくしが夜通し、ベッドサイドでリオン様の寝顔を見守ってますので……♡」




　おや、雲行きが。




「そこの発情犬二名と違って、わたくしは貴方様の体を穢すような真似はいたしませんわ……♡　ただ、わたくしは貴方様の一番でいられればそれでいいのです……♡　貴方様の一番の女はこのわたくし……。ねえ、そうですわよね？　ねえ……そうと言ってくれないと、わたくし不安で、どうにかしちゃうかもしれません……。もうわたくし無しではいられない身体になるまで……もうやめて、許してって泣いて喚いてしまうまで……たっぷり、優しく、いろいろ教えてあげます……」




　すとっぷすとーーーーぷ！

　目がハイライト消えてる！




「みんな、なかよくしよう！　ね！」




　ケンカはよくないよ。




「ケンカ……ふっ」




　アナが冷ややかに嘲笑う。




「リオン様。こんなお言葉はご存じでしょうか？『ケンカは同じレベルでしか発生しない』と」




　聞いたことあるような。




「わたくしは、リオン様の一番の女（ママ）。そこのむっつり騎士と発情雌鬼はそれ以外の女。一番と、それ以外。レベルが違うのですよ……」




「ぐぅうう！　くそぉお！　どうしてわたしが一番じゃあないんだよ！」




「はぁ……♡　はぁ……♡　もうだめです……♡　我慢しすぎて……もれちゃいそう……♡」




　ボッ！

　ギャー！　桜香から火が漏れてるッ！




「性欲を発散させるか、異能の炎を出すかしないと、また熱暴走しちゃうみたいだねっ」




「はっ♡　はっ♡　はいっ♡　はっ、はっ、な、なのでっ、♡　す、すこしでいいのでっ♡　ちゅ、ちゅ、ちゅーでいいのでっ♡　ちゅっ、ちゅこしだけ……チュ……♡」




「わ、わかったよ。じゃ、じゃあその……そうだ。目を閉じて」




「はいっ！」




　桜香が嬉々として目を閉じ、唇を突き出す。

　わたしはキリカとアナを手招きした。




「はッ♡　はっ♡　ま、まだですかっ、まだですかっ♡　ひゃんっ♡　なにかが巻き付いてきて……♡」




　ギュッ、ギュ、ギューッと。

　キリカが手早く厚手の絨毯で桜香を簀巻きにする。




「あれ！？　なんですかっ？　これどういう状況なんですかっ！？　目の前が真っ暗で、体の自由もきかなくってっ。ああっ、不自由！」




　キリカはそのまま桜香を抱え上げ、窓の外へとテイクバック。




「いけぇッ！」




「あっあっあっ！　ま、まだっ！　まだですかっ！　もうっ、漏れちゃうっ、漏れちゃうぅううううううう！」




　ドォォォォォォォン……！




　庭に、巨大なキャンプファイアーが出来上がった。危なかったぁ。




「しばらくああしとこっか」




「「そうですね」」




「二人は……仲良くね？　できるね？」




「「…………」」




「へんじっ！」




「「はぁい！」」




　　　　　◇




　翌朝。

　起きると、なぜだかわたしは肉に埋もれていた。

　肉……美少女の柔らかいお肉。




　右には、アナ。わたしを抱きかかえるようにして、眠っている。

　左には、キリカ。なぜかわたしに腕枕をして、だらしない顔でよだれを垂らしている。

　で、最後になぜか桜香。庭から戻ってきたのか、全裸でスス汚れもそのままに、わたしの体の上へ覆い被さっていた！




「さ、みんな起きて起きてー！」




「「「…………」」」




　みんな、ゆらりと目覚める。

　そしてなぜか不機嫌そうに、お互いを睨み合っている。

　なぜだろうか。みんな……目の下にどす黒いクマがあった。




「どうしたの？」




「「「別に……」」」




「何かあったの？」




「「「何も……」」」




　なんかあったに決まってる。昨晩、わたしが寝た後に第二ラウンドがあったなこれ。

　まあ、うん。わからないことは、わからないってことにしておこっ。




「た、大変だぜリオン様！」




　そのときだった。

　部屋の扉がバーン！　と開く。

　トニーだ。




「ええええええ！？　た、大変なことになってるぅう！？」




　室内の地獄絵図（ハーレム）を見て絶叫するトニー。

　そうだね。こっちも大変だね。




「どうしたの、トニー？　マジな話？」




「あ、ああ……。屋敷の前に……廃棄都市のゴロツキどもがやってきたんだっ！」




「「「……へえ」」」




　家臣たち、その言葉を聞いた瞬間、瞳から光が消えた。




「わたしの……リオン様タイムを邪魔しようっていうのか……」




「……ご主人様のおちゅうちゅうタイムを……邪魔する害虫は……消し炭」




「……みな、わかってますね」




「「塵も残さず、消す」」




「やめてやめて」




　しっかしゴロツキ連中……いったいわたしの屋敷に何の用なんだろう。

　わたしたちは身支度を整え、外へと向かう。

　屋敷のドアが、ドンドンと乱暴に叩かれていた。




「アナ、開けて」




「承知」




　ガチャ……。




　ズカズカズカ。

　入ってきたのは、柄の悪そうな集団。

　全員が女性。それも、鋼のような筋肉をまとった、アマゾネスのような戦士たちだ。




　そのリーダーらしき人物が、前に出る。

　浅黒い肌に、割れた腹筋。

　左目には眼帯をし、右腕は――無骨な鉄塊のような『義手』だった。




「よぉよぉ、あんたが新しい領主だなぁ？　ガキじゃあねえか。ん？　可愛いねえきみぃ～？」




　家臣×３は「「「わかる」」」と頷く。そこは主に近づくな的な反応してほしいなー。




「初めまして、リオン・サイハーデンです。君たちは廃棄都市の人だよね？」




「ああ……そうだ。アタイらは【餓狼団《がろうだん》】。アタイはリーダーのガラ。見ての通り、レディースだ」




　ガラと名乗る女性は、義手の指をガシャガシャと動かしながら不敵に笑う。




「ガラさんは一体なにしにきたの？」




「アタイらのナワバリに、なに、良い感じの建物ができたからよぉ。ここを餓狼団のアジトにしようってね」




　なるほど。領主の館が修繕されたから、それを奪おうってことか。




「ようは、ここに住みたいってこと？」




「まあそうなるね。ガキ」




「いいよ」




「「「リオン様！？」」」




　家臣達、驚愕。




「殺すのでは？」「八つ裂きにするのでは？」「消し炭にするのでは？」




　怖い怖い怖い。物騒な単語しか聞こえてこない。




「住んでもいいけど、その代わり、手伝いしてほしいんだ。わたしたちの」




「ああ？　どういうことだ」




「君たち、ウチで仕事しない？　腕の立つ人達ほしいんだ。ここに住み込みで働くってことで、どう？」




「カッ……！　ははは！　不良のアタイらを、雇おうってか？」




「うん。強いんでしょ？　筋肉むっきむきだし」




「ああ、つええよ。強くなきゃ生きていけねえからな」




　ガラは背後の荒野を親指で指した。




「アタイらのアジトにはよ、戦えねえ女らが待ってるんだよ。あいつらを路頭に迷わせるわけにはいかねえ。だから――アタイらで、ここを奪いに来たんだ」




　なるほど。

　彼女たちの背後には、守るべき弱者たちがいるわけだ。

　私欲のために奪いに来たわけじゃない。生きるために必死なんだ。




「アタイらの上に立ちてーならよぉ！　アタイらより強いことを証明してみな！」




　わたしは思う。この人達には、是非ともウチの仲間になってほしいと。

　仲間思いで、腕が立つ。

　魔物の死骸や素材集めには、こういう頼もしい戦力が不可欠だ。




「殺す……」「斬る……」「消す……」




　背後の三人が限界寸前だ。殺気が物理的な圧力になって吹き荒れている。




「まあ、待って待って。決闘は、１対１でやろう。わたしとガラさんの決闘」




　だってそうしないと、アナたち、この人らを再起不能にしかねない。最悪殺しかねない。




「はっ！　良い度胸だねガキンチョ……。度胸だけは買ってやろう。アタイが勝ったら、そうだな、アタイの愛玩動物にして可愛がってやるよ」




　ガラさんが義手でわたしの頬をなぞり、舌なめずりをする。




「うん。じゃあわたしが勝ったら――お姉さんがわたしの愛玩動物（ペット）ね♡」

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！