■ 16．スラムの女番長と決闘したら、なぜかペット増えた

「主。大丈夫なのか？」




　キリカが不安げにわたしを見て尋ねてくる。




「大丈夫って？」




「相手は、かなりやるよ。ボクには、わかるんだ。相手の、武人としての力量が」




「へー」




　そういったスキルなのかな？

　敵の強さが見えるみたいな。




「ボクには及ばないものの、なかなか強い。あれなら白狼をひとりで倒せるかもね」




　前にキリカが瞬殺していた白狼を、ガラも倒せると。しかも一人で、かー。




「大丈夫」




「いやでも、主はまだ８歳だし。それに、きったはったは得意ではないだろう？」




「そーだね」




「そーだねって、どうしてそう余裕なのだ？」




「しいていえば相手の土俵で戦わないから、かな」




　困惑するキリカ。

　アナにちらっと視線を送る。




「……リオン様。ＲＰが現在、ほぼゼロですよ」




　たぶんアナは、わたしのやろうとしてることに、気づいてる様子。

　そう、今回の屋敷大改造によって、ＲＰはゼロに近い数値になっている。




　残り２０００弱だ。

　アナはそんなので、スキルを使って、相手を倒せるのかと聞いてるらしい。




「大丈夫！　心配してくれてありがとねっ」




　わたしは前に出る。

　対峙するガラ。

　わたしは彼女をじっと見つめ、こっそりと【商品鑑定】を発動していた。




～～～～～～～～～～

【品名：女頭領ガラ】

【レア度：ＳＳＲ】

【状態：片目片腕欠損（仕込み銃義手）】

【買取価格：０ ＲＰ（部位欠損のため買取不可）】

～～～～～～～～～～




　なるほどね。

　レア度ＳＳＲか。かなり優秀な人材（商品）だ。

　でも、部位欠損があるから買取不可、か。

　そして何より重要な情報。『仕込み銃義手』。




「わかりました。信じましょう。それでは――始め！」




　アナの合図と同時だった。




　ズガン！

　轟音が響き、ガラの右腕――鉄塊だと思っていた義手の先端から、マズルフラッシュが迸った。




「な！？　暗器だと！？　義手に銃弾を仕込んでいるのか！」




「ああそうさ！　悪いね、こちとらお行儀の良くない悪ガキだもんでね」




「卑怯だぞ！」




「勝ちゃあいいのさ。悪いね、ガキンチョ！」




　ガラが勝利を確信して笑う。




「ううん、違うよ」




「「な！？」」




　わたしは、どっこいしょと立ち上がる。




「ガラは卑怯者じゃあないし。それに、勝ってもない」




「ど、どうなってるのだっ。主は、銃撃を受けたはずでは！？」




「うん、受けたよ。肩のところにね。しっかりと」

　

　暗器での、暗殺をするならば、急所を狙うはずだ。

　眉間や心臓。




　でも、ガラはそれをしなかった。

　肩に銃弾を当ててきたんだ。

　口では悪ぶっていても、殺す気まではなかったってこと。




「し、信じられねえ！　なんであんた無傷なんだい！」




「さぁ、もう一回試してみれば？」




「く！　もう一発！」




　ズガン！

　シュンッ。




　着弾の瞬間、乾いた音がして、弾丸が消滅した。

　わたしは無傷で立っていた。




　ガラの動きが止まる。

　わたしは軽く首をかしげて見せた。




「き、効いてない……！？　な、何をした！？」




「何って……『買い取った』んだよ」




「はぁ！？」




　訳がわからないという顔で、ガラが再び義手を構える。




「ふざけやがって！　なら、これならどうだぁぁぁッ！」




　ズガガガガガガッ！！




　マシンガンのような連射。

　雨あられと降り注ぐ弾丸の嵐が、わたしを襲う。

　硝煙の匂いと、空気を切り裂く音。

　だが、わたしは一歩も動かない。

　ただ、迫りくる弾丸に意識を向けるだけ。




　放たれた弾丸の所有者は、だれだろう。

　答えは、いない。手を離れた時点で、ゴミ判定なのだ。




　ならば、わたしのスキル、リサイクルショップの機能、【買取】が使える。




　わたしの身体（衣服含む）に触れた瞬間、弾丸は「商品」とみなされる。

　弾丸がわたしの体を傷つけるその刹那の瞬間に【買取】。




　こうすれば、弾丸はわたしを傷つけることはない。

　ステータス画面で『仕込み銃』だとわかっていたからこそ、初撃から対応できたのだ。




　シュンッ、シュンッ、シュンッ、シュンッ！




　弾丸がわたしに当たるたび、光の粒子となって消えていく。

　痛みも衝撃もない。あるのは、チャリン、チャリンというＲＰ（リサイクルポイント）が貯まる音だけ。




「ば、馬鹿な……！　アタイの弾が、消えていく……！？」




　全弾撃ち尽くし、肩で息をするガラ。

　足元には薬莢が転がっているが、わたしの体には傷一つない。




「さて、なんででしょう？」




「テメェ……魔法か！？　ええい、なら直接ぶっ飛ばしてやるよ！」




　ガラが痺れを切らして突っ込んでくる。

　弾切れの義手をハンマーのように振り上げ、殴りかかってきた。




「死ねぇぇぇッ！」




　剛腕が迫る。

　わたしはそれを避けず、逆に自分からステップインした。

　そして、振り下ろされる義手の装甲に、そっと手を触れる。




「――【仕様変更（リメイク）】」




　ボロボロ……ッ！

　ガシャァァァ……ッ！




「な、にぃ！？」




　ガラの目が見開かれる。

　わたしの手が触れた箇所から、彼女の自慢の鋼鉄製義手が、まるで砂の城のように崩れ落ちていく。

　一瞬で赤茶色に錆びつき、ボロボロの鉄屑となって地面に散らばったのだ。




「そうか、リメイク！　【仕様変更（リメイク）】は何も、プラスの改良だけを加えるんじゃあない。マイナス、すなわち、劣化させることも可能なのか！」




　キリカの言う通りだ。

　わたしは義手を「強固な武器」から「風化した鉄屑」へと仕様変更したのだ。




「う、わッ！？」




　武器が消滅したことで、ガラがつんのめるように体勢を崩した。

　わたしはその隙を見逃さず、彼女の懐に潜り込み、崩れ落ちたパーツの中にあった予備の拳銃をもぎ取った。




「チェックメイトだ」




　カチャリ。

　わたしは奪った銃の銃口を、無防備なガラの顔面に突きつけた。




「…………」




　ガラが息を呑み、へたり込む。

　自分の最強の武器がゴミ屑にされ、命を握られた。




「……まけた」




　ガラが悔しそうに唇を噛み、潔く両手を上げる。




「くっ、好きにしろ！　約束だ……煮るなり焼くなり好きにしな！」




　彼女はギュッと目を閉じ、屈辱に耐えるように身を震わせた。




　どんな酷いことをされるのか、何を強要されるのかと怯えているようだ。

　覚悟を決めたガラに、わたしは言った。




「じゃあ、ゴミ拾い手伝って」




「……は？」




　ガラが片目を開けた。

　予想外すぎる言葉に、キョトンとしている。




「ご、ゴミ拾い……？」




「うん。今、人手が足りないんだ。君たち餓狼団の機動力があれば、もっと効率よく街の資源回収ができると思って」




　わたしは突きつけていた銃を下ろし、手を差し伸べた。




「君らが欲しがってた『住む場所』と『ご飯』は保証する。その代わり、ウチの従業員として働いてほしい」




　ガラが、信じられないものを見る目で、わたしを見てきた。




「まじなのか？」




「うん、本気だよ。おおまじ」




「は、はん！　どうせ、あんたも、他の連中と同じ、アタイら不良品のことをボロ雑巾のように使うんだろ？　そんで、使いすてるんだろ！」




「そんなことしないよ」




　わたしは、義手がなくなって露わになったガラの右肩――その切断面に、そっと手を触れた。




「【部分修繕（パート・リペア）】」




　カッ……！

　淡い光が、彼女の右肩を包み込む。




「な、なんだ！？　熱い……いや、暖かい！？」




　光の中で、骨が、筋肉が、神経が、血管が、急速に再生されていく。

　そして光が収まった時。

　そこには――失われたはずの、本物の右腕があった。




「う、腕が！　失った腕が、は、生えてきた！？」




　ガラが自分の右手を呆然と見つめ、指を動かす。

　グーパー、グーパー。

　義手特有の機械音はしない。滑らかに動く、温かい血の通った自分の手だ。




「部分でのリペアだから、そこまでポイントかからなかったや」




　わたしはにっこりと笑う。

　直って良かった良かった。




「……なんでだ」




「え？」




「なんでアタイの腕を直したんだって聞いたんだよ。アタイを使い捨てるつもりのくせに」




「だから、使い捨てるつもりなんてないよ。君と、君の仲間たち全員に……わたしの仕事を手伝ってほしいの」




「だからって、直す必要ないだろ……」




「あるよ。だって、一緒に働く仲間なんだから。君も、君の仲間のことも、わたしの仲間として大事にするよ」




　しばらくの沈黙。やがて、彼女が口を開く。




「……アタイだけでなく、アタイの、仲間も、大事に、してくれるのかい？」




「うん！」




　ガラは、差し出されたわたしの手と、わたしの顔を交互に見た。

　今まで散々、汚い大人たちに騙され、利用されてきたのだろう。

　かわいそうに。




　呆気に取られていた彼女の表情が、次第に変化していく。

　みるみるうちに耳まで真っ赤になり、瞳が潤んでいく。

　……ん？　なんで赤くなるの？




　彼女は震える手で、再生したばかりの自分の右手で、わたしの手を握り返した。

　その手は温かく、少しだけ震えていた。




「……すき♡」




「え？」




「あ、いや！　なんでもねえ！　やるよ！　やればいいんだろゴミ拾い！　アタイはアンタのペットだからな！」




「あ、いやペットっていうのは言葉のあやっていうか」




「ペットになるって、約束だったからよ。そこは、守るぜ」




「守らなくていいんだけどー」




　ガラは慌てて立ち上がると、再生したばかりの手を隠すように背中に回し、モジモジと身体をくねらせた。




「そのあの、これからアタイらのことよろしくな……ご主人様……♡」




　上目遣いで媚びてくるその瞳は、完全に「メス」の色をしていた。

　どうやら、銃弾だけでなく、彼女のハートもガッチリと掴んで（買取して）しまったようである。




「チッ……。また増えましたわね、泥棒猫が」




「主のフェロモンは、留まるところを知らないな」




　背後から、恐ろしいほどの殺気が突き刺さっている気がするけれど、わたしは気づかないフリをした。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！