■ 17．男を憎み、誰にも屈しなかった「狂犬」は、初めて「負ける喜び」と「飼われる幸せ」を知りました【Side：ガラ】

【Side：ガラ】




　月明かりが差し込む、割り当てられたばかりの個室。

　アタイはベッドの上で、再生したばかりの「右手」を、何度も握ったり開いたりしていた。




（……動く。熱い。自分の手だ）




　夢じゃねえ。

　指先の感覚も、掌の汗も、脈打つ血管も、全部本物だ。

　数年前に抗争で失い、無骨な鉄塊に変えるしかなかったアタイの右腕。

　それが、あのガキンチョ――いや、リオン様の一撫でで戻ってきた。

　……信じられねえよ。

　アタイはずっと、この世界を呪っていたんだから。




　　　　　◇




　アタイは、この廃棄都市デッドエンドのゴミ捨て場に、赤ん坊の頃に捨てられた。

　親の顔なんて知らねえ。

　物心ついた時から、周りは敵だらけだった。




　特に「男」どもは最悪だった。

　力の弱い女や子供を、ただの「肉」や「慰み者」としてしか見ていねえ。

　アタイも何度も襲われかけた。

　殴られ、蹴られ、泥水を啜らされ……それでもアタイは、牙を剥いた。




『女だからって、ナメんじゃねえぞオラァァァッ！！』




　噛みつき、急所を蹴り上げ、奪った武器で突き刺した。

　「狂犬」――いつしかそう呼ばれるようになった。

　そうやって強くならなきゃ、喰われるだけだったからだ。




　気づけば、アタイの周りには似たような連中が集まっていた。

　男たちに弄ばれ、捨てられた女たち。

　親を殺された子供。

　役立たずと捨てられた老人。

　みんな、行き場のない弱者だ。




　だからアタイが守るしかなかった。

　【餓狼団】なんて強そうな名前をつけたのも、アタイが義手を武器に変えて戦い続けたのも、全部あいつらを守るためだ。




（男になんて、絶対に屈してやるものか）




　それがアタイの生きる芯だった。

　どんなに殴られても、どんなに強い奴が現れても、心だけは絶対に折らなかった。

　男なんて全員、弱いものを虐げるクズだと思っていたから。




　……なのに。




『君と、君の仲間たち全員に……わたしの仕事を手伝ってほしいの』




　あの方――リオン様は、違った。

　アタイの全力を受け止め、完膚なきまでに叩きのめした圧倒的な「強者」。

　なのに、負けたアタイを見下すことも、辱めることもしなかった。




　それどころか、アタイが命懸けで守ってきた「足手まといの家族たち」を、嫌な顔ひとつせず受け入れた。




『今日からここが君たちの家だよ』




　あの言葉を聞いた瞬間。

　アタイの中で、張り詰めていた「何か」が、プツンと切れたんだ。




（ああ……もう、頑張らなくていいんだ）




　肩に背負っていた重すぎる荷物を、ふっと降ろされた気がした。

　ずっと「屈してなるものか」と力んで、歯を食いしばって生きてきた。

　誰かに頼るなんて弱さだと思っていた。




　でも、違う。

　この人になら――負けてもいい。

　いや……負けたい。屈したい。

　この圧倒的に強くて、海のように優しい「オス」の足元にひざまずいて、頭を垂れることが、こんなにも心地いいなんて。




「……ははっ。なんだよ、これ」




　身体の奥が、熱い。

　今まで押さえつけてきた反発心がひっくり返って、猛烈な「服従願望」に変わっていくのがわかる。

　もっと命令されたい。

　もっと「お前はアタイのペット（所有物）だ」って、刻み込まれたい。




　　　　　◇




　コンコン。

　ドアがノックされ、銀髪のメイド――アナが入ってきた。




「ガラ。起きているかしら」




「……ああ。なんだい、メイドの姉ちゃん」




　アタイは慌てて緩んだ顔を引き締める。




「新しい制服を持ってきたわ。明日からはこれを着なさい」




　渡されたのは、子供たちと同じ青いつなぎ……ではなく、アタイの身体に合わせて仕立てられた、黒を基調とした機能的な戦闘服だった。

　素材が良い。軽いし、丈夫そうだ。




「リオン様が、あなたの戦闘スタイルに合わせて【仕様変更（リメイク）】してくださったのよ」




「……わざわざ、アタイのために？」




「ええ。『彼女はよく動くから、伸縮性のある素材がいい』ってね」




　アナはため息をつきつつ、少しだけ表情を緩めた。




「……感謝しなさい。あの方は、自分の懐に入れた者にはとことん甘いのよ」




「分かってるよ。……言われなくても、死ぬ気で働くさ」




　アナが出て行った後、アタイは新しい服を抱きしめ、匂いを嗅いだ。

　新品の布の匂いと……かすかに、あの方の残り香がする。




「んふぅ……♡　ご主人様の匂い……」




　アタイはベッドに転がり、服に顔を埋めて足をバタバタさせた。

　あー、たまんねえ。

　今まで「ナメんじゃねえ！」って威嚇ばかりしてきたけど、今は違う。




「ワン……なんてな」




　誰もいない部屋で、小さく鳴き真似をしてみる。

　背筋がゾクゾクした。

　アタイは、リオン様のペットだ。

　最強の番犬だ。

　あの方に近づく敵は全部噛み殺すし、あの方が「お手」と言えば、尻尾を振って手を出すだろう。




「一生、飼い殺してくれよな……ご主人様……♡」




　窓の外、リオン様の部屋がある塔を見上げる。

　強がりな狂犬はもういない。

　そこには、首輪をつけられる喜びを知ってしまった、一匹の忠実な雌犬がいるだけだった。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！