■ 18．チートスキルで楽々整地作業

「うーむ、困った……」




　わたしは朝から、絶賛困っていた。

　なぜって……。




「んふぅ……♡　はあ……♡　ちゅぷ……ちゅぴ……♡」




「あ、てめ！　なにやってんだ！　この発情雌犬！」




「ちゅっちゅ……♡　あなたもご一緒に……？」




「な！？　ば！？　んなことしねえーって！」




「ちゅ……♡　おいしいですよぉ……♡」




「え、ま、まじで……？　じゃ、じゃあ……って、なにやらせんだコラァ！」




　……もちろん、エッチなことはしていない。

　起きたらなぜか桜香《おうか》がわたしの寝室にいて、わたしのほっぺにひたすら「ちゅっちゅ」していた。

　そこへガラがやってきて、止めに入るかと思いきや、桜香に唆されて自分もキスしそうになっていたのだ。

　朝からカオスすぎる。




「こんなところにいたのかっ！」




「探しましたよ！」




　バーン！

　扉が開き、アナとキリカが登場した。




「あ、おはよ二人とも」




「ああ！　リオン様！　どきなさい雌犬二匹！」




　アナが二人を押しのけて、わたしを抱きかかえる。




「未明からリオン様が行方不明で、わたくし……心配で、心配で……たまりませんでした」




　……うん。昨日寝てたら、いつの間にか桜香に誘拐されていたらしい。

　やめてって言ってもやめないし、鬼のパワーで押しつけられて動けないし。そこへガラまで。




「主を危険な目に遭わせてしまい、護衛失格だ！」




　キリカが悔しそうに歯噛みする。




「罰を与えてくれっ。ふ、二人きりで……その、え、エッチな罰でも……その……ぼ、ボクはいいよっ」




「ああ、リオン様。すみません、こんな飢えた雌三匹の中で、お一人にしてしまって……。でもリオン様も悪いんですよ。こんな女どもを拾ってしまうから。召使いならわたくし一人で良いのに。わたくしと二人きりで、どこか狭く暗いところで、じっくりねっとりと、そのことを、個人レッスンしてあげないとですね……」




　あー、今日も家臣のみんなは、個性豊かだなぁ……！（ヤケクソ）




「はい、今日も領地改革やってくからね！　ふざけるのは、これくらいにしてねー！」




「「「「ふざけてないのですが？」」」」




　みんな……そのハイライトの消えた目でこっち見るの、やめようか。




　　　　　◇




　さて、と。

　餓狼団が入ったことによって、うちはだいぶ大所帯になった。




　わたし。

　ＳＳＲ家臣：アナ、キリカ、桜香、そしてガラ。

　桜香の子供たち：トニーたち１０名。

　ガラの餓狼団：女、子供、老人あわせて１５名。




　総勢３０名。

　そうなると、どうなるかと言うと……。




「食事問題だね」




「おっしゃる通りです。毎食３０人分の食事を作るとなると、材料が足りません」




　アナが深刻な顔で報告する。

　ここ廃棄都市では、食料は自分たちで調達するのが基本だ。ゴミを漁るか、危険な森で狩りをするか。

　でも、３０人分となると話は別だ。




「うちの古びた缶詰シリーズも、なくはないけど、３０人を毎食食べさせていたら、すぐに備蓄がなくなっちゃうね」




「はい。なので、安定した食料の確保が急務です」




　その言葉を聞いて、ガラと桜香が申し訳なさそうに俯いた。




「すまないね、ご主人様……」




「ごめんなさい……」




　シュン……と項垂れる大型犬二匹。




「え、なんでそんな顔するの？」




「だって、アタイら、人数多いからさ。口減らしが必要なら……」




「……リオン様に迷惑かけてしまって……」




「そんな顔しないで。大丈夫！」




　わたしは二人の頭を撫でてやる。




「みんな、わたしが自分の意思で拾ってきた家族だ。わたしが決めて、そうしたいと思って行動したんだから、迷惑だなんて思っちゃいないよ。むしろ賑やかで嬉しいくらいさ」




「…………はぁ♡　はぁ……♡　り、リオン様ぁ～……♡」




「こらー！　ドサクサに紛れてマウントするな雌犬ぅうううう！」




　キリカが桜香を引き剥がす。この人、すぐわたしにのしかかってくるんだよね。




「……で、主よ。これからどうなさるつもりで？」




　キリカの質問に、わたしは自信満々に答えた。




「農業しましょう！」




「農業……一体どこでするのだ、主よ。畑なんてないぞ？」




　この屋敷の周りは、瓦礫と荒れ地、そして白骨樹海だ。

　まともな土なんてありはしない。




「それにな、リーダー」




　ガラが口を挟む。




「ここの土地は、塩害によって作物が育たねーんだって、うちのバッチャンが言ってたぜ」




　餓狼団の長老の知恵袋だ。確かに、土が白っぽく変色している。




「畑がないなら、作れば良いよ！　大丈夫、リサイクルショップの力と、それと……君たちの力が合わされば、畑なんてあっという間さ！　手を貸してね！」




　ということで、わたしたちは屋敷の裏手にある、白骨樹海との境界エリアへとやってきた。

　枯れた白い木々が立ち並び、地面はデコボコだ。




「キリカ、ガラ、それに餓狼団のみんな。まずは邪魔な木々を切り倒して！」




「「「承知！」」」




　わたしが【修繕】して新品にした斧を渡すと、みんな一斉に動き出した。

　人数が多いというのは、それだけで力だ。

　スコーン、スコーンと、木々が猛スピードで伐採されていく。




「伐採完了したぞ！」




「でもよぉ、リーダー。まだ根っこを引っこ抜く作業が残ってんぜ？　これ、手作業だと何日かかるか……」




　そう、木を切っただけでは畑にはならない。

　でも、わたしにはスキルがある。




「そこは大丈夫！　――【市場調査《リサーチ》】！」




～～～～～～～～～～

【品名：荒れた土地（汚染区域）】

【レア度：Ｒ】

【状態：木の根、瓦礫、塩害による土壌汚染】

【価格：０ ＲＰ】

～～～～～～～～～～




　だよねー。こんな死地同然の土地、価値なんてゼロだ。

　でも……「修理」すれば話は別だ！




「――【商品修繕《リペア》】！」




　わたしは地面に手を付き、伐採した白骨樹を買い取って得たポイントを注ぎ込んだ。

　カッ……！

　大地が光り輝く。

　デコボコの地面が平らになり、地中に残っていた根っこや瓦礫が、魔法のように消滅（整地）されていく。




「す、すげえ……！　デコボコだった土地が、一瞬で真っ平らになってら……！」




　ガラが口を開けて驚愕している。




「普通なら、何十人もの人間で何日もかけて行う開墾作業を、一瞬で……。これぞ、我が主リオン様の素晴らしきお力ですわ」




　アナが誇らしげに胸を張る。

　さあ、ここからが本番だ。

　ただの平地じゃ作物は育たない。

　栄養が必要だ。




「後は、この土地を『肥沃な大地』に【仕様変更《リメイク》】するだけ。でもポイントが足りないから……みんな、あるものを集めてほしいんだ！」




「あるもの……ですか？」




「うん。……生ゴミと、魔物の死骸！」




「「「えぇ！？」」」




　わたしはニヤリと笑った。

　ゴミこそが、最強の肥料になるんだよ。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！