■ 19．魔物の死骸と生ゴミをリサイクルしたら、最強農地できちゃいました

「ほらよっと！　これで全部だ！」




　ドサァァァッ！




　ガラが背負っていた巨大な麻袋をひっくり返す。

　中から出てきたのは、廃棄都市中から集めてきた生ゴミの山だ。腐った野菜くず、残飯、謎のヘドロ。

　普通なら鼻が曲がるような悪臭が漂うはずだが……。




「主よ、こちらも完了したぞ」




　ズズズズズ……。

　キリカが引きずってきたのは、巨大な猪型の魔物（の死骸）だった。

　白骨樹海で狩ってきた獲物だ。




「よし、材料は揃ったね！」




　わたしは目の前に積み上がった「ゴミと死体の山」を見て、ニッコリと笑った。

　他の人間が見ればただの汚物処理場だが、今のわたしには「宝の山」に見える。




「リオン様、本当にこれで……野菜が育つんですかいのぅ……？」




　餓狼団の老婆（ロジャーって名前らしい）が、不安そうに聞いてくる。

　無理もない。塩害で死んだ土地に、ゴミを積み上げただけなのだから。




「大丈夫だよ、ロジャーおばあちゃん。魔法を見せてあげる」




　わたしはゴミの山に手を触れた。

　発動するのは、修理でも買取でもない。

　物質の構成を根本から作り変えるスキル。




「――【仕様変更（リメイク）】。モード：発酵・熟成」




　カッッ……！




　ゴミ山が眩い光に包まれる。

　本来なら数ヶ月、数年かけて微生物が行う分解プロセスを、スキルの力で「一瞬」に短縮する。

　さらに、魔物の死骸に含まれる魔力を、栄養素へと変換して凝縮させる。




　シュゥゥゥゥ……。




　光が収まると、そこには黒々とした、しっとりとした土のような山が出来上がっていた。

　悪臭は消え失せ、代わりに森の腐葉土のような、芳醇で甘い香りが漂っている。




「す、すげえ……！　ゴミが一瞬で、サラサラの土に！？」




　ガラが目をむいて叫ぶ。




「いい匂い……これ、食べられるんじゃないか？」




「これは『特級魔法堆肥』だよ。これを畑に撒くんだ。ガラ、桜香、お願い！」




「合点だ！　うぉぉぉぉッ！」




「はーい♡」




　ガラと桜香がクワを手に取り、先ほど整地した畑へと飛び出した。

　ここからはパワー勝負だ。




　ドカッ！　バキッ！　ドゴォッ！




　ガラが再生した右腕で、地面を掘り返す。

　桜香が鬼の怪力で、土を砕く。

　二人が通った後は、重機が通ったかのように深く耕されている。




「皆さん。撒きますわよ」




　アナと子供たちが、耕された土の上に「特級堆肥」をパラパラと撒いていく。

　黒い堆肥が、死んでいた白い土に混ざり合い、みるみるうちに色が変わり始めた。

　カサカサだった地面が、リサイクルされたのだ。




「リサーチっと」




～～～～～～～～～～

【品名：リオン農園の土】

【レア度：ＳＳＲ】

【状態：栄養過多、魔力充填済み】

【効果：植物の成長速度１００００倍】

～～～～～～～～～～




「よし、完成！　じゃあトニー、その種を植えてみて」




「う、うん！」




　トニーが、ゴミの中から拾ってきた「しなしなの野菜の種（種類不明）」を、恐る恐る黒土に埋める。

　そして、アナがジョウロで水をかけた、その瞬間だった。




　ズドォォォォォォン！！




「うわぁっ！？」




　爆発音と共に、地面から緑の柱が噴出した。

　芽が出たと思ったら、一瞬で茎が太くなり、葉が茂り、花が咲き、そして――




「な、なんだこれはぁぁぁ！？」




　全員が絶叫した。

　そこには、子供の身長ほどもある「巨大なトマト」がなったのだ。

　なるほど、あの腐った実はトマトだったんだね。




「せ、成長が早すぎる……！　それに、デカい！」




　キリカが巨大トマトを見て、剣を構えるほど警戒している。




「土の栄養が凄すぎて、ちょっと育ちすぎちゃったかな？」




　わたしは苦笑いしながら、巨大トマトをもぎ取った。

　ずしりと重い。果汁が溢れそうだ。




「さあ、みんな。収穫祭だよ！　食べてみて！」




　わたしが渡すと、ガラがおっかなびっくりトマトにかぶりついた。

　ジュワッ。




「……ッ！？」




　ガラの目が大きく見開かれる。




「あ、甘ぇ……ッ！　なんだこれ！？　果物かよ！？　それに、力が湧いてくる……！」




「うまい！　うまいぞ！」




「こんな美味しい野菜、初めて食べた……！」




　子供たちや老人たちが、巨大野菜に群がり、口々に歓声を上げる。

　中には泣き出す者もいた。

　廃棄都市の毒々しい色の野菜しか知らなかった彼らにとって、この味は衝撃だったのだろう。




「ふふっ。これなら３０人と言わず、１００人いても養えるね」




　わたしが満足げに頷くと、口の周りをトマトの汁で真っ赤にしたガラと桜香が、尻尾をブンブン振って（幻覚）抱きついてきた。




「リオン様ぁぁ！　一生ついていきますぅぅ！」




「ご主人様……♡　アタイ、もうアンタ以外のメシは食えねぇよぉ……♡（意味深）」




「重い重い！　離れて！」




　こうして、食料問題は「リサイクル農業」によって一瞬で解決したのだった。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！