■ 20．ＳＳＲ野菜を作ったら魔物の斥候が来たので、落とし穴と炎のコンボで焼き殺しました

ＳＳＲ農地をゲットしたよっ。

　これで食糧問題はなんとかなった。けど、この問題が抜本的に解決した訳じゃあないんだよねー。




「リオン様♡」




　農作業後、わたしが椅子に座って（屋敷にあったリメイク品）休んでいると……。

　アナが、手に桶を持って近付いてきた。




「汗と泥で汚れております」




「濡れタオル？　持ってきてくれたんだ、ありがと～」




　桶の中にはお湯が入っている。お風呂から汲んできたんだね。

　アナはタオルをお湯で浸し、軽く絞る。わたしはタオルを受け取ろうとするんだけど……。

　アナはそのまま、わたしの頬を拭き出した。




「自分でできるのに」




「雑事を担うのが、従者の勤めですから♡」




「そーゆーもの？」




「はい♡　なので、身を任せてください……♡」




　うん、まあじゃあお願いしようと思うけど。

　アナ？　なんか……目が怖いよ？　ハイライト消えてない？




「あら、リオン様。服が汚れておりますよ。ぬぎぬぎしましょうね」




「え、それはさすがに……」




「大丈夫です。目隠ししますので」




「あ、そう？」




　アナが目隠しするってこと？　うーん、ならいっか。恥ずかしくないし。




「わかった」




「では……」




　きゅっ。

　……あれ？　どうしてだろう……。




「わたしの視界が真っ暗になったんだけど？」




「配慮です♡」




　誰に対する、なんの配慮なの……？

　まあ、いいか。ちょっと疲れてるし。アイマスクと思えば……。




「では、ご奉仕♡　させていただきますね……♡」




　ヒタリ、と。

　暖かいタオルが、わたしの頬に当たる。……タオル？

　その割には……ちょっと柔らかいような。ぬめっと、少ししてるような……。




「れろ……♡」




　アナはわたしのまず頬を拭う。額を拭う。ここまでは普通。

　次に首筋、鎖骨。そして……服の下に、手を躊躇なく突っ込んできた。




「アナ？　服の下はいいよ」




「いいえ、駄目です。ここからが本番なのですから……♡」




「本番ってなんだよ……って、ひゃっ。ちょ、アナっ。や、やめっ、やめてよっ、くすぐったいからっ」




「胸……腹……腰……鼠径部……」




「ちょっ！　そこまでしなくていいから」




「いいえ、いいのです。わたくしは貴方様のシモベ。貴方様のお世話をすることが何よりも至上」




　な、なんか……手つき？　がどんどんいやらしくなってるっ。

　絶対に汗を拭うだけの手つきじゃあない。なんかすっごくねちっこいのだっ。




「いいのです……♡　さぁ……リオン様は心地よさに身を任せて……♡　あとのことは全部わたくしがやってあげますので……♡　リオン様はただ気持ちよくなればいいのです……」




　鼠径部のあと、太ももとか、ひ、ひざ小僧とか。そして、足先……ひゃっ！

　足の間も、指で……。




「れろ……♡」




「「なにやっとんじゃーーーーーーーーーーーーーーーーー！」」




　この声……キリカとガラ？

　なんか、体がグンッと強く引っ張られるっ。

　その拍子に、視界を覆っていたものが……ほどけた。

　……タオルだ。




「あれ？　タオル……？　なんで、タオルで体拭っていたんじゃ……？」




　アナはわたしをお姫様抱っこして、現場から離脱していた。




「れろれろ……♡」




「ひゃっ！　アナっ。降ろしてっ」




「嫌です。ぎゅ～……♡」




　アナはわたしをお姫様抱っこした状態で、さらにぎゅーっと抱きしめる。わたしのほっぺを何度もれろれろしている。




「貴様！　な、な、なんと破廉恥な！」




「単に我が主の汚れを、わたくしが心を込めて清めているだけ。シモベとして当然のことをしてるだけ。そこにセクシャルを感じるなど……やれやれ、破廉恥はどちらでしょうか、むっつり騎士。ぱくっ♡」




「ドサクサに紛れてリオン様のほっぺをハムハムしてるくせにっ！　どこが破廉恥じゃあないんだよ！」




「そうだぜ！　第一……！　あんた、ご主人様に、体を拭くとかぬかして、舌で舐めていたじゃあないかっ！」




　……え？

　ええっ？

　し、舌でなめていたっ？

　うそぉ！？




「タオル持ってきておいて、タオルで体を拭くと安心させ……！　主の視界をタオルで塞ぎ！　見えないことを良いことに、主の体のあちこちを、し、舌でなめるとか……！」




「うらやましいにもほどがあるぞてめえ……！」




「え？」




「破廉恥にもほどがあるぞてめえ……！」




　え、ええー……。

　ガラの台詞、素が出てるよ。




「あ、アナ……。そんな、汚いでしょ……」




　二重の意味で。汚れた体を舌で拭う行為が。




「あら……♡　そんなことありませんわ……♡　愛するリオン様のお体に、汚いところなんてひとっつもありませんもの……♡」




　ちろ……とアナが舌なめずりする。こ、この人……破廉恥従者だあっ！




「アナ、次また同じことしたら、謹慎だからねっ」




「承知しました（バレないようにやればいいのですね）」




　も～。

　……ってあれ？　こういうとき、真っ先にわたしのもとへやってくる、桜香《おうか》の姿が見えないんだけど……。




「ああ……」

「桜香は……」




　チラ、とキリカとガラが、横を向く。




「ん゛ぅ゛ぅううううううううう！　んぶぅうううううううううううう！」




　……なんか、居た。

　タオルで目を覆い、口に猿ぐつわ、そして鎖でグルグル巻きにされた……物体Ｘが。




「アレは何してるの？」




「あの大型犬が暴走しだすのは目に見えていたので、鎖に繋いでおいただけさ」




　とキリカ。いや、たしかに犬は鎖で繋ぐっていうけど……。

　あれ、繋ぐってレベルじゃあないんだけど……。




「かわいそうだから離してあげて」




「チッ……！」




　キリカが嫌々鎖を外す。

　すると桜香が、炎の異能を使って空を飛び、わたしにマウントしてきたっ。




「わ、わ、私も……れ、れろれろ……させていただきますっ！　ぜ、全身の汚れという汚れ、液という液を、の、飲ませていただきます！」




「「「やめろ、汚れ代表！」」」




　　　　　◇




　そんなこんなハプニングありながらも、わたしたちは農作業を続ける。

　サイクルとしては、こんな感じ。




　野菜の種をまく　→　爆速で実がなる　→　実から種を回収、そして実を【買取】ってＲＰに変える　→　種をまく（以下ループ）。




　リサイクルショップで、【商品修繕《リペア》】したり、【仕様変更《リメイク》】したものは、【買取】ができない。

　スキルによって価値あるものになったものは、スキルによって買取できない（ＲＰにできない）という制限がある。




　でも、だ。

　野菜のように、スキルを使わずに自然に育った【物】は、それを商品（またはゴミ）として、【買取】が可能なのである。




　そんな感じで、野菜はＲＰにしつつ、どんどんと収穫する。

　取り過ぎても全部食べきれるわけじゃあない。

　けど、わたしの場合は、貯蔵しておいたり、ポイントに還元したりできる。

　だから、作れば作るだけ、得である。




　……が、作りすぎた弊害ってものが、ないわけじゃあなかった。




「！　ご主人様……来るぜ……」




　ガラが、白骨樹海を睨みつける。

　クン……と鼻を鳴らす。




「匂う……匂うぜ……魔物の匂いだ」




　ＳＳＲ家臣たちは、それぞれ突出した能力を持っている。

　キリカは剣術。桜香は炎の異能と怪力。

　そしてガラは……嗅覚と、野生の勘。




「戦えない子供や老婆はお下がりなさい……！　キリカ、桜香！　戦闘準備！」




　アナが誰よりも早く命令を出す。

　みんなは、命令された通り動く。

　ガラとアナが迅速に対応してくれたおかげで、後れを取ることはなかった。

　白骨樹海からガサガサと音を立ててやってきたのは……




「ギチチ！」

「ぎぎぎっ！」

「ギチチチー！」




「【鋼鉄蟻《アイアント》】！　手を焼く相手だぜ！」




　現れたのは、体長２メートル近い巨大な蟻の群れ。

　全身が黒光りする金属のような甲殻で覆われ、その顎は岩をも噛み砕く。

　動きは鈍重だが、防御力はトップクラスの厄介な魔物だ。




「はぁっ！」




　キリカが疾走し、鋼鉄蟻《アイアント》の首を狙って剣を振るう。

　ガキィン！




「！　剣が折れた……！　くそっ！」




　キリカが舌打ちし、鋼鉄蟻《アイアント》を蹴飛ばして距離を取る。

　彼女の剣の腕は確かだ。技術に不足はない。

　だが、武器が……その神速の斬撃と、鋼鉄の硬さに耐えきれずに砕け散ってしまった。




　ふむ。




「桜香、スタンバってて」




　わたしは地面に手を置く。

　ポイントはさっき野菜を売って稼いだ分がある。




「――【仕様変更《リメイク》】！」




　ドゴゴゴゴ……！




　ポイントを消費し、地面の形状を【仕様変更《リメイク》】する。

　鋼鉄蟻《アイアント》の群れが、美味しい野菜の匂いに釣られて、一直線に突っ込んでくる。

　その足元が――

　ボコッ……！　ズドォォォン！！




「ギチッ！？」




　蟻たちが次々と地面に飲み込まれていく。

　幅１０メートル、深さ５メートルの巨大な落とし穴が一瞬で形成されたのだ。




「落とし穴！　なるほど！　【仕様変更《リメイク》】で地面に穴を掘ったのですね！」




「そーゆーこと。桜香！」




「はぁーい♡　燃えちゃってくださぁい！」




　穴に落ちて折り重なり、もがく鋼鉄蟻《アイアント》めがけて、桜香が掌をかざす。




「散りなさい……！」




　ドォォォォォォォォォォォォン！！




　灼熱の炎が穴に注ぎ込まれる。

　逃げ場のない穴の中で、鋼鉄蟻たちが断末魔を上げる。

　自慢の鋼鉄の装甲も、桜香の高火力の前ではただの棺桶だ。

　甲殻が赤熱し、内側から蒸し焼きにされていく。




「ギィィィィィィ……」




「終わった……のか……」




　ホッ……とキリカが息をつく。

　だが、アナの表情は険しいままだ。




「アナ、君の意見が聞きたいな」




「はい。恐れながら……多分これで終わりではないです」




「というと？」




「我らは農業を始めました。結果、大量の野菜……食料が獲得できました。が、同時に……魔物に襲われるリスクが発生しました」




「なるほどね。白骨樹海は、食べるものなさそうだし」




「ええ。このＳＳＲ野菜の匂いは強烈です。今回は斥候にすぎません。野菜を盗みに、魔物が今後も来ることが予想できます」




　食糧問題が片付いたと思ったら、次の問題が噴出したわけだ。

　美味しいものは、みんな狙うってことだね。




「それに……主よ。すまない。このままではボクは十全に力を発揮でない」




「武器だね？」




　キリカが悔しそうに頷く。

　手には折れた剣の柄だけが握られている。




「ここの武器はすべて、脆い。全力が出せない」




「いや、あれで全力じゃあないのかよ……」




　ガラが目を剥いている。

　そう、さっきの戦闘中、キリカが振るった剣の衝撃で、地面には深い切り傷ができているのだ。

　不完全な状態で、あの威力。あれで全力が出せれば……鋼鉄蟻くらい、バターのように斬れるはずだ。




　いずれにせよ、だ。




「次は魔物対策だね」

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！