■ 21．鋼鉄蟻の死骸をリサイクルして【魔剣】を量産し、要塞化して迎え撃つ準備をしました

「ふぅ……。とりあえず、第一波は片付いたね」




　わたしは落とし穴を覗き込んだ。

　そこには、桜香の炎で黒焦げになった【鋼鉄蟻《アイアント》】の死骸が山のように積み重なっている。

　普通なら、ただの産業廃棄物だ。硬すぎて解体もできないし、臭いし、邪魔なだけ。




　でも、わたしの目には「宝の山」に見えていた。




「主よ、すまない……」




　横で、キリカが沈痛な面持ちで頭を下げる。

　その手には、半ばから砕け散った剣の柄が握られていた。




「ボクの未熟さゆえ、主から頂いた剣を壊してしまった。これでは、次の襲撃で主を守れない……」




「未熟なんかじゃないよ。キリカの腕力とスピードに、なまくらな剣が耐えられなかっただけさ」




　わたしはキリカの手から、折れた剣の柄を受け取る。

　そして、落とし穴の中の「死骸」を指差した。




「ないなら、作ればいいんだよ。――あの『硬すぎる素材』を使ってね」




「素材……？　まさか、鋼鉄蟻をか？」




「そう。奴らの甲殻は、鉄よりも硬い。だったら、それを剣にすれば、鉄をも切り裂く最強の剣になるはずだ」




　まずは、素材の確認だ。

　わたしは【市場調査《リサーチ》】を発動する。




～～～～～～～～～～

【素材名：鋼鉄蟻の甲殻】

【レア度：ＳＲ】

【状態：炭化（表面のみ）、超硬度】

【特性：物理耐性（大）、魔力伝導率（中）】

【買取価格：１体につき５００ＲＰ】

～～～～～～～～～～




　よし、思った通りだ。

　表面は焼けているけれど、中身の強度は維持されている。

　わたしは穴の縁に立ち、手をかざした。

　イメージするのは、不純物を排除し、硬度を極限まで高めた黒き刃。




「――【仕様変更《リメイク》】。モード：武具生成」




　カッッ……！

　穴の中の死骸が光に包まれ、分解されていく。

　炭化した肉や内臓は肥料として土に還り、残った強靭な「甲殻」と鋭利な「大顎」だけが抽出され、宙に浮き上がる。




　それらがキリカの「折れた剣」に吸い込まれ、融合していく。

　赤熱した鉄のように輝き、やがて冷え固まると――そこには、漆黒の輝きを放つ一本の長剣が浮かんでいた。




「できたよ。性能は……っと」




～～～～～～～～～～

【武器名：黒殻の魔剣（アント・ブレイカー）】

【レア度：ＳＳＲ】

【攻撃力：１５００】

【耐久値：∞（自動修復）】

【スキル１：金剛硬化】

　※魔力を込めることで、ダイヤモンド並みの硬度を得る。

【スキル２：斬撃強化】

　※振るう速度に応じて、斬れ味が倍増する。

～～～～～～～～～～




「名付けて【黒殻の魔剣】だ。これなら折れないよ」




「これが……新しい、ボクの剣……」




　キリカが震える手で、その剣を掴む。

　ズシリとした重み。だが、不思議と手に馴染む。

　彼女は無造作に、近くにあった岩に向かって剣を振るった。




　ヒュンッ。




　音もなく、岩が両断された。

　断面は鏡のように滑らかだ。




「……素晴らしい。【斬撃強化】のスキルか。魔力の通りも、切れ味も、以前の剣とは次元が違う。これなら……全力が出せる！」




　キリカが恍惚とした表情で、頬を紅潮させる。

　ＳＳＲ家臣に相応しい、ＳＳＲ武器の誕生だ。




「す、すげえ……！　岩を豆腐みたいに切りやがった！」




　見ていたガラが、目を丸くして驚愕する。

　わたしはニヤリと笑って、彼女たち餓狼団の方を向いた。




「ガラ、君たちも今の装備じゃ心許ないでしょ？」




「う……痛いとこ突くねえ。アタイらの武器は、廃材の鉄パイプやナイフだからな。あんな硬い蟻が来たら、歯が立たねえよ」




「だよね。だから――君たちの分も作るよ」




「は？」




　わたしは再び、落とし穴の死骸に向けて手をかざした。

　素材はまだ腐るほどある。

　三十匹近い鋼鉄蟻の甲殻を、全部リサイクルする。




「――【仕様変更《リメイク》】。一括生産（マス・プロダクション）！」




　シュン、シュン、シュン、シュンッ！

　空中に、次々と漆黒の剣と盾が生成されていく。

　キリカの魔剣ほど特化はしていないが、それでも鋼鉄蟻の硬度を持つ「量産型・黒殻剣」と「黒殻盾」だ。




「さあ、みんな持っていって！　今日からそれが、ウチの正式装備だ！」




「ま、マジかよ……！　こんな業物を、全員に！？」

「軽い！　なのにすげぇ硬いぞ！」




　餓狼団のメンバーたちが、新しい武器を手に取り、興奮で色めき立つ。

　ただのゴロツキ集団だった彼らが、一瞬で「黒き甲冑の精鋭部隊」へと生まれ変わった。




　　　　　◇




　武器は揃った。

　次は「陣地」だ。




「アナ、罠の設置は？」




「完了しております。リオン様のご指示通り、物理的な罠を」




　アナが指差した先――畑の周囲には、無数の「落とし穴」が掘られていた。

　ただの穴ではない。その底には、わたしが伐採した「白骨樹」を加工した、鋭利な杭がびっしりと植えられている。




「名付けて『白骨串刺しトラップ』だね」




　白骨樹は骨のように硬い。落ちれば串刺し、運良く生き残っても這い上がることは不可能だ。




　最後は、物理的な防御壁だ。

　わたしは、事前に伐採し、積み上げておいた「白骨樹の丸太」の山に向かった。




「この木材も、全部有効活用させてもらうよ」




　わたしは【商品修繕《リペア》】で丸太を加工し、【仕様変更《リメイク》】で形状を整える。




「――防壁展開！」




　ズズズズズ……ッ！

　地面に突き刺さった丸太が、互いに噛み合い、融合していく。

　あっという間に、屋敷と畑を囲む高さ３メートルの「白き防壁」が出現した。

　所々に、内側から攻撃するための足場と、銃眼も設置済みだ。




「完璧だ……。これなら、城攻めだって耐えられるぞ」




　ガラが呆れたように防壁を見上げる。

　数時間前まではただの荒野だった場所が、今や難攻不落の「要塞」と化していた。




　ちなみに、これだけの設備投資とＳＳＲ武具の作成には、莫大なＲＰ（リサイクルポイント）がかかった。

　だが、心配は無用だ。

　作業中にも、匂いに釣られた斥候の蟻が五月雨式にやってきていたのだ。わたしはそれを片っ端から【買取】して、資金（ポイント）に変えていた。

　向こうは偵察のつもりだろうが、こっちにとっては「資材と資金の定期便」でしかなかったわけだ。




　　　　　◇




　そして――太陽が沈んだ。




　夜の帳が下りると同時に、白骨樹海の奥から、不気味な地響きが伝わってくる。

　ザッ、ザッ、ザッ、ザッ……。

　数千、いや数万の足音。

　ＳＳＲ野菜の匂いに釣られた、魔物の大群（スタンピード）のお出ましだ。




　以前なら、絶望していただろう。

　でも今は違う。




「総員、配置につけ！」




　ガラの号令で、黒殻装備で武装した餓狼団が防壁の上に並ぶ。

　その瞳に恐怖はない。あるのは、力への信頼と、守るべき家がある者の強さだ。




「キリカ、調子は？」

「最高だ。この剣のサビにしてくれる」




　キリカが黒殻の魔剣を構え、獰猛に笑う。

　桜香も、両手に炎を纏わせてウズウズしている。

　アナは優雅にナイフを磨いている。




　わたしは防壁の最前列に立ち、迫りくる闇を見据えた。

　こっちは準備万端だ。

　食料も、武器も、仲間も揃った。




「さあ――どんと来い。全部まとめて、ウチの商品（リソース）にしてやるから！」

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！