■ 23．リサイクルショップがＬｖ２になったので、遠隔操作でゴミ掃除をして大儲けしました

朝、目が覚めると、そこには果実園が広がっていた。




「どけ！　そこはアタイの特等席だ！」

「はぁ……♡　はぁ……♡　このままご主人様を……♡　れろれろれろれろ♡」




「淫乱鬼め！　どかねば滅するぞ！　ボクの魔剣のサビにしてやろうか！」




　……正面には、桜香の顔。

　わたしの顔中を舐めまくっている。犬？　犬なの？

　でも犬にしては、動きがいやらしいのだ。太ももでわたしの足を挟んで、コスコスしているし。




　左右にはガラとキリカ。

　前方左右、全てに大きな果実（意味深）がある。

　まるでここは桃源郷だー！　いや、重いよ！




「あれ、アナは？」

「れろぉ……♡　ご主人様♡　ア・ナはここに……」

「「セクハラやめろ！」」




　キリカたちが桜香を引き剥がす。

　そこでわたしは気づいた。後頭部に何やら柔らかい感触があることに。




「あら、お目覚めですの、リオン様♡」

「アナ……だよね？」




　どうやらわたしは、アナに膝枕されているようだ。

　なぜ疑問形なのか？

　それは……見上げると、そこにはマウントおっぱい（視界を遮る双丘）があるから、顔が見えないのである。

　でも多分アナだ。高貴な紅茶のような香りと、メイド服の感触でわかる。




「みんな、まだ寝ててよかったのに」




　魔物を退けた後、一応第二波に備えて、ＳＳＲ家臣たちとわたしは明け方まで起きていた（トニーたち子供や、餓狼団のみんなには休憩を取ってもらった）。

　でも、あのあと第二波がやってくることはなく、夜明けとともにわたしは眠ってしまったのだ。

　子供の体では、徹夜はキツイ。




「ボクまで寝たら、そこの発情犬が主をめちゃくちゃにしそうだったからね」

「ご主人様、あの犬やっぱヤベェって。置いとくのマズいって。いつかご主人様を食っちまうよ、絶対確実に」




　武闘派の二人が、桜香を睨みつける。

　当の本人は、いつの間にか猿ぐつわをされ、体をロープでグルグル巻きにされ、部屋の隅に転がされている。

　なんかでも、それでビクンビクンと体を痙攣させて悦んでいた。

　……大丈夫なのだろうか、教育的に。




「まあほら、桜香は頼りになるしさ。子供たちの面倒も見てくれるし、必要な人材だよ。みんな仲良くね」

「「…………」」




　二人は苦虫を噛み潰したような顔をして、プイッとそっぽを向いた。




「あ、そうだ」




　その時、ガラがニマァ、と笑った。

　それはまるで、悪代官が袖の下を受け取った時のような、悪いことを思いついた顔だった。




「ご主人様よぉ、アタイら今回頑張ったよなぁ？」

「そりゃもちろん！」




「つーことは、その、ご褒美……要求してもいいじゃあねえか？」




「「「「！！！！！！！！！！！！」」」」




　家臣たちが、カッと目を見開く。

　なるほど、ご褒美か。

　確かに、みんな命がけで頑張ってくれた。労をねぎらうのも、上に立つ者のやるべきことだ。




「いいよ」




「「「「シャアァァァァァァァァァァァァァァァ！！」」」」




　家臣四人が、ガッツポーズをして叫んだ。

　キリカなんてクールな仮面が外れて、天井を突き破らんばかりに拳を突き上げている。

　な、なにこの喜びよう……。




「な、なんでもっ。なんでも要求してよろしいのですかっ？」




　珍しく、アナが興奮気味に鼻息荒く聞いてくる。




「え、なんでもは無理だよ。わたしが実現可能な範囲でね」




「「「「シャアァァァァァァァァァァァァァァァ！！」」」」




　え、これでも喜ぶの……？




「実現可能ってことは……ご、ごくり。ぼ、ボクと二人きりで……その……うう……」

「はぁ……はぁ……あ、アタイもう……待ちきれないよ……体が熱くなってきた……」

「はっ♡　はっ♡　はっ♡　はっ♡　はっ♡　はっ♡　はっ♡　はっ♡　はっ♡　はっ♡　はっ♡　」




　な、なんかみんな、めっちゃ目を輝かせている。

　でもなんでだろうね、輝いてるんだけど、色が暗いんだ。澱んだ欲望の色をしている。




「リオン様……♡　たぁっぷり、『ご奉仕』、してあげますからね♡」




　……うん、気のせいかな。

　ご褒美あげるって言ったんだよね。

　なに「ご奉仕」って。

　あと「してあげる」？　いや、あげるのはわたしなんじゃあないの……？

　日本語って難しい。




　　　　　◇




　お昼ご飯を食べて、屋敷の外に出る。

　すると、わたしが何も言っていないのに、全員が広場に整列していた。

　トニーたちも、餓狼団のみんなも、キリカたちも。

　昨夜の勝利で士気が上がっているのか、みんなの顔つきが明るい。




「リオン様」




　トニーが手を挙げる。




「これからオレら、あれだろ、死骸を集めるんだろ？」




　現在、屋敷の前には落とし穴がいくつもあり、その中には鋼鉄蟻の死体が山盛りに詰まっている。




「リオン様のリサイクルショップスキルは、リオン様が触れないと発動しないもんな。だから、集めるために手を貸してほしいってことでしょ？」




「ううん。違うよ」

「？　違うのか？」

「うん。実はね……わたし、レベルアップしました！」




　トニーたち子供が首を傾げる。

　ジロジロとわたしの体を見つめている。




「あ、いや、わたしが成長した的な意味じゃあなくてね……きゃー！　桜香！　なにするの！」




　ドサクサに紛れて、桜香がわたしの下着の中に手を突っ込んできたっ。

　で、ぎゅーって握ってきた！　ぎゃー！

　なんなのっ！




「はぁ……はぁ……♡　大丈夫です、ご主人様♡　いずれ立派に成長なさる……♡　成長してなくても、私はそれで十分……じゅるり♡」




　なんの話してるのさ！




「お前ちょっと黙ってろ」「戦闘以外しゃしゃってくんじゃあねえよ、てめえよぉ」




　キリカとガラが桜香を引きずっていく。

　そして動けないように、ガッチリ二人で抑え込んでくれた。




「ありがとう、二人とも……そのままでお願いします……」

「それで、リオン様、れ、レベルアップって何がどうなったんだよ？」




　気を取り直して、トニーに答える。




「わたしの【リサイクルショップ】が、レベル２になったんだっ」

「へー……なんで？」

「多分、経験値が積まれたから……かな。こないだの女王蟻を買い取ったり、リサイクルいっぱいしたからね」




　この世界では、スキルを使えば使うほど熟練度が上がり、新たな機能が解放されることがある。

　わたしのスキルも例外じゃなかったみたいだ。




「リオン様の成長を祝し！　一同、拍手！」

「「「わー！　おめでとー！」」」




　アナの音頭で、みんなが拍手してくれる。

　うう、照れるなぁ。




「ありがとう」

「で、レベル２になって、何ができるようになったんだ？」




「貯蔵量が、増えました！　今まで四畳半くらいだったけど、なんと……倍！」




　八畳くらいのスペースに、物資の貯蔵が可能となった。

　これなら、食料備蓄ももっと増やせる。




「なんか地味……」

「それだけじゃあないよ、【遠隔操作】が可能になったんだ！」

「遠隔……？」




　百聞は一見にしかず。実践して見せよう。

　わたしたちは、死骸の詰まった穴の前へとやってきた。




「前は、死骸を買い取る時、一匹ずつ手で触れる必要があったよね。でも！　――【遠隔・買取】！」




　わたしが穴に向けて指を鳴らす。




　シュオンッ！




　音が消えたかと思うと、穴の中を埋め尽くしていた鋼鉄蟻の死骸の山が、一瞬で光の粒子となって消滅した。

　まるで最初から何もなかったかのように、穴の中は空っぽになった。




「す、すげええ！　一瞬で、あの大量の死骸が消えちまった！」

「これは素晴らしい変化ですね。買取の手間が大幅に減りました」




　アナの言う通りだ。

　わたしは調子に乗って、【遠隔・買取】をしまくる。

　屋敷の周りに散らばっていた残りの死骸も、瓦礫も、指パッチン一つで片っ端からポイントに変えていく。




　結果！

　蟻一匹５００ＲＰ × ２００匹 ＝ １００,０００ＲＰ！

　女王蟻のポイントと合わせて、なんと一気に２０万ＲＰもゲットだよー！




「いやそれにしても、すげーわ、ご主人様」




　ガラが感心したように頷く。




「あんなたくさんの死骸、片付けるのも一苦労だぜ。腐っちまったら病気の元だしな。でも、ご主人様がいれば、ゴミ掃除もあっという間に終わっちまう」

「しかも、ゴミはポイントに還元できる。全くもって、我が主の力は素晴らしいものだな！」




　キリカも誇らしげだ。

　さあ、これだけポイントがあれば、みんなの期待していた「ご褒美」も、豪華に叶えられるはずだね！

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！