■ 24．レベル２になったリサイクル・スキルをフル活用して、一瞬で温泉を作りました

２０万ものＲＰ(リサイクル・ポイント)、そして、レベル２の力。




　レベル２【買取】は、範囲内にあるものを、一括購入できる。

　だが、それだけじゃない。

　わたしの【リサイクルショップ】には、さらに【市場調査《リサーチ》】、【仕様変更《リメイク》】、【商品修繕《リペア》】という三つの機能がついている。




　商品を探し、手入れし、時には別の物に作り替える。

　それが、リサイクルショップスキルの極意。




「レベル２になったことで、それらの力が拡張《アップデート》されたんだ。見ててね！」




　わたしは目の前の虚空に右手を向けて、発動させる。




「――【市場調査《リサーチ》】・レベル２：【資源探査】！」




「資源探査……？」




　シュンッ……！




　わたしの目の前に、青白く発光する半透明のウィンドウが展開される。

　そこに表示されたのは、屋敷を中心とした周辺の３Ｄ地図だ。

　地形がワイヤーフレームで描かれ、地表だけでなく、地中の構造までが透けて見えている。




「今までの市場調査《リサーチ》は、壊れた物や者しか調べられなかった。けど、その調べられる範囲が、レベル２になったことで拡張されたんだ」




「それが資源……ですか？」




　アナが地図を覗き込む。




「そう。資源、つまり水脈、鉱脈、そういった埋蔵されたエネルギーも調査できる！」




「す、凄いです……そんなのもう、人間のできるレベルを超えてます！」




　アナが目を輝かせる。

　一方で、ガラとキリカは首を傾げている。




「そんなすげーことか？」とガラ。




「もとより主は凄いじゃあないか」とキリカ。




「不勉強な二人にはわからないでしょうが、資源を見つけるというのは、本来なら国家規模の予算と人員をかけて行われることなのです。それを個人で、しかも一瞬で行うなど……神の御業ですわ」




「ほーん……」




　ガラはいまいちピンときていない感じかも。

　まあ、結果を見ればわかるはずだ。




「ここへ来る前、ちょこっとこの【市場調査《リサーチ》】レベル２を使ってみて……気づいたんだ。ここ！」




　地図上の、屋敷の裏手あたりを指差す。

　そこに、キラキラと輝く『☆』マークが表示されている。

　わたしがタップすると、詳細な調査票がポップアップした。




～～～～～～～～～～

【探査結果：地下水脈（枯渇）】

【レア度：Ｒ】

【状態：枯渇、岩盤崩落により閉塞】

【深度：地下５０メートル】

～～～～～～～～～～




「水源が！」




　アナが驚きの声を上げる。




「いやでも、枯渇してるんじゃあねえか。これじゃ意味ねーだろ」




　ガラの言う通りだ。今はただの枯れた穴だ。

　でも。




「そこでレベル２……【商品修繕《リペア》】の出番ですよ！　【商品修繕《リペア》】は、壊れた者や物を直す……元の状態に戻す力だったね。レベル２は……その対象の範囲が拡張されるんだ！」




「ま、まさか……！」




　わたしは調査票を見ながら、高らかに叫ぶ。




「――【商品修繕《リペア》】レベル２：【機能再生《リジェネレーション》】！」




『１００,０００ＲＰを消費し、対象：【地下水脈】を【再生】しますか？　YES / NO』




　脳内に響くシステム音声。

　わたしは迷わず『ＹＥＳ』を選択する。

　そう、再生だ。




　【商品修繕《リペア》】は、壊れた物を修理する力。

　それが強まって、壊れた環境すら、再生が可能となる。

　失われたエネルギーを、満タンまで巻き戻すのだ！




「ＹＥＳ！　水源、おいでー！」




　ゴゴゴゴゴゴゴ……ッ！！




　地響きと共に、遠くで何かが吹き出す音がした。

　地面の下で、岩盤が修復され、水が満ちていく。




「し、信じられませぬじゃ……」




「あ、ロジャーおばあちゃん」




　音を聞きつけて、餓狼団の最年長、ロジャーばあちゃんがやってきた。




「水源は……このデッドエンドでは必須。真水が取れる場所なんて本当にごく限られておる。ここは水の魔道具があるからなんとかなっておったが……」




　裏を返すと、魔道具がなくなったら水が取れなくなるってことだもんね。

　魔道具にも寿命がある。【商品修繕《リペア》】で直せはするけど、数に限りがある。




「我らが自由に使える、天然の水源ができた……！　これは、とんでもないことですじゃ！」




　ガラや子供たちは「すげえや！」「これで水を安全に飲めるよ！」と喜んでいる。

　うんうん、よかった。

　でも、まだだよ。




「まだ１０万ポイントが……あります！　そして【仕様変更《リメイク》】のレベル２のお披露目もまだ！」




「【仕様変更《リメイク》】のレベル２……か。この感じで行くと、何らかの拡張ができるってことか」




　とキリカ。いい線いってる。




「しかし、作り替える力の拡張となると……？　今現在で、もうかなり広い範囲の商品に作り替えられるような……」




「まあ、見てて！」




　わたしは再び手をかざす。

　イメージするのは、みんなの生活を豊かにする二つの施設。




～～～～～～～～～～

【仕様変更：汲み上げ式・井戸】……５０,０００ＲＰ

【仕様変更：天然温泉・大露天風呂】……５０,０００ＲＰ

～～～～～～～～～～




「井戸と温泉を、――【仕様変更《リメイク》】！」




　カッ……！




　屋敷の裏手、何もなかった荒れ地が光に包まれる。

　地面がひとりでに隆起し、石組みの井戸が出来上がる。

　その隣では、巨大な岩が動いて浴槽の形になり、倉庫から転送された白骨樹の木材が、美しい脱衣所と囲いを作り上げる。

　そして、地下から引かれたお湯が、ドバドバと注がれていく。




　指定した座標に、指定した通りのものが、一瞬で出来上がった。




「す、水源はたしかもっと離れた場所にあったような……」




「うん。【仕様変更《リメイク》】レベル２は、範囲内のものを、作り直して、自由に配置できるようになったんだっ」




　いちいち、それが在る場所へ行かずとも、範囲内であればそれを使って【仕様変更《リメイク》】可能だ。

　そして、作った物を自由に配置できるのである。




　今までは接触が必要だった。

　でも、レベル２となったことで、動かずとも物を買取できるし、物を拾い、直し、作り替え、そして自在に配置ができるようになったのだっ！




「井戸がこんな近くに！　これで魔道具が壊れる心配もなく、そして遠くに行く手間も労力もなく、水が汲める！」




「温泉！　ああ、露天風呂なんて何十年入ってないじゃろう……うう……」




　子供たち、そしてロジャーおばあちゃんが、涙を流して喜んでる。

　うんうん、良かった。




「「「「ありがとうっ、リオン様！」」」」




　頑張ってくれたみんなへのご褒美、ちゃんとできたようで何よりだっ。

　……って、あれ？




「「「「…………」」」」




「アナたち、どうしたの？」




　ＳＳＲ家臣たちの様子がおかしい。

　なんか……喜んでるようには、見えなかった。

　かといって、落胆してる感じではない。

　目が、据わっている。




「「「「ご褒美は？」」」」




「え、これだけど……ほら、飲み水の心配もなくなったし、ただで毎日温泉に入れるんだよ？」




　ご褒美でしょ？




「「「「ご褒美は……？」」」」




　あ、あれぇ～……？

　おかしいな、これで喜んでもらえると思ってたのに……。

　みんなが一歩ずつ、じりじりと距離を詰めてくる。




「なるほど、我、天啓を得たりです」




　とアナがポンと手を打った。




「リオン様としっぽり温泉ツアー、というご褒美を用意してくださっていたということですね」




「「「なるほど……！」」」




　いやいやいやいや……。




「それならご褒美だ」




「苦労が報われたぜえ……！」




「…………」←無言で全裸になる桜香《おうか》。




　もうっ。




「何ふざけて……わぁ！　桜香！　離してー！　離してよー！」




　わたしは桜香に、米俵のように担がれるっ。

　そのまま完成したばかりの男湯（今は混浴）へと連行されていく。




「みんなたすけて～！」




「「「ごゆっくりー」」」




　餓狼団のみんなが、ニヤニヤしながら手を振っていた。

　もー！

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！