■ 25．SSR家臣たちと温泉に入る、そして進化するアナスタシア

サイハーデン屋敷での、クラフトの後。

　完成したばかりの大露天風呂にて。




「はぁ♡　はぁ♡　くぅん♡　くぅん……♡」

「桜香っ。離れてっ。ぱ、パンツの中に顔をつっこもうとしないでっ」




　そこには、ヒノキの香りが漂う脱衣所があった。

　ちゃんと男女別に小屋が分かれていて、リメイク製の籐籠《とうかご》に服を脱げる仕組みになっている。

　にもかかわらず、桜香は風呂に来るなり、全裸になってわたしにのしかかってきたのだ。




　ほんと、のしかかるの好きだねこの人！

　しかも、わたしの下着をクンカクンカしようとしている！




「主のパンツを脱がそうとするな！」

「とんでもないド変態だね、こいつ……」




　キリカと、ガラが呆れたようにため息をつく。

　力持ちのガラが、桜香を後ろから羽交い締めにする。




「はな、はなして！　放して！」




　バルン！　ブルン！

　桜香のおっぱいが、ダイナミックに揺れ動いている。

　凶器だ。あれは質量を持った凶器だ。




「貴方たち、まだ風呂に入ってすら居ないのに……騒ぎすぎです」




　アナがそばに控えていた。

　いつもの長い銀髪をアップにして、白いうなじを晒している。

　湯気の中で、普段は見えない首筋や、濡れたような瞳が、いつも以上に色っぽく見える。




　いつも綺麗な彼女だけど、今日は一段と綺麗だ。




「さぁ、リオン様。上も脱ぎ脱ぎしましょう……♡」

「じ、自分でできるから」

「駄目です♡　はい、ばんざーい♡」




　有無を言わさない気迫を感じられた。

　わたしは逃げようとするも、逃げられなかった。

　な、なにこれ。




　彼女はグイッとわたしの上着を強制的に脱がせ、わたしを生まれたままの姿にさせる。

　ちょっと、まだ恥じらいというものが！




「はっはっはっはっ♡　あおんわんわんー！」

「発情犬が主にのしかかろうとしてる！」

「ぐわぁ！　なんつーパワーだねこいつ！　抑えきれないよー！」




　ガラの制止を振り切って、そのままのしかかろうとする桜香。




「止まりなさい」




　ビタッ！




　アナの一言で、桜香が石のように動きを止めた。

　え？

　桜香の目が泳いでいる。体は前に行きたがっているのに、見えない鎖で縛られたみたいに動かない。




　ど、どうなってるんだろう。




「さ、お風呂に入りましょうか……♡」

「う、うん……」




　わたしの前を歩く、アナ。

　お尻が、目の前にある。

　キュッと引き締まった、桃のようなお尻だ。

　タオルで隠れてない。なんてことだ。刺激が強すぎる。




「♡」




　アナとパッチリ目が合う。

　でも彼女は、恥じらうどころか、嬉しそうに目を細めていた。




「よろしいのですよ、お手つきしても」

「なんでアナのお尻を触らないといけないのさっ」




　　　　　◇




　わたしはお風呂場へとやってきた。




　露天風呂、すごい。

　かなり、現実にあるそれと、同じデザインだ。

　二十人は入れそうな広々とした岩風呂に、並々と注がれるお湯。

　隅には、リメイクで再現した「シャワー（手押しポンプ式）」や、一人用の「檜風呂」的な桶風呂もある。

　地面もちゃんと石畳で舗装され、水が流れるように勾配がついていて、排水溝へと繋がっている。




「排水溝……排水ってどこに繋がってるんだろ……」




　自分で作っておいてなんだけどね。

　まあ、地下水脈に戻るのかな。




「はぁ……♡　はぁ……主……♡　ぼ、ボクが……丸洗いしてあげるよ……♡　大丈夫……や、やましい気持ちは全く……はぁはぁ、ないから」

「いや欲望だだ漏れだろ、あんたの顔……だらしのない顔してるぞ……」




　ガラのツッコミに、激しく同意するわたし。




「自分で体を洗えるから」

「いやいや、待つんだ主っ。これは……ご褒美だろうっ？　ボクら頑張った、家臣へのっ」

「う……」




　確かにそうだった。

　アナたちがコクコクと頷いている。

　桜香は「あおぉおん♡　あおぉおん♡」と全裸で四つん這いになり、尻尾が見える幻覚がするほどお尻フリフリしてる。

　もう完全に犬だ。鬼なのに。




「わぁおおおおおおおおん♡」

「桜香ー！　やめー！」




　わたしがそう言っても、桜香は止まらず、わたしを押し倒した。

　ベチョッ。

　いつの間にか、桜香の体は、ヌメヌメになっていた。




「なんでヌメヌメっ！？」

「はぁはぁ……石鹸……」

「あ、石鹸のヌメヌメなのね……」

「ないので、桜香のヌメヌメで代用……」

「桜香のヌメヌメってなんだよー！　怪しいもの塗りたくらないでよー！」




　桜香がまず、わたしにくっついて、ヌメヌメの体を擦りつけまくってきた。

　ひぃ！　なんか変な匂いする！　甘ったるい匂いが！




「こんなのがご褒美でいいのっ？」

「「「「ご褒美です」」」」




　なんで残りの家臣たちも、ご褒美だと思ってるのさ。

　わけわからないよ。




「続いてボクだね。どけ、犬鬼」




　犬鬼って酷い。

　キリカは桜香を蹴飛ばして、わたしを解放する。




「さ、さぁ……次はボクの番だよ」

「桜香みたいに変なことはしないでね……」

「無論さ。ボクのご褒美は……主の髪の毛を洗うこと！」




　なんだ、さっきより変な、よくわからないことじゃあないや。

　よかった。




　椅子に座る、わたし。

　後ろにキリカが、佇む。




「はぁ……♡　はぁ……♡　さ、さぁ……快楽《ぼく》に身を委ねて……♡」




　快楽と書いてボクって読ませるの、やめてくれないかな。

　不穏すぎるんだけど。




　とろぉ、とわたしの頭の上に、何かまた粘液が垂れる。

　ひぃ。




「これなにっ、キリカの体液っ？」

「ち、違うから……。これは、シャンの実を搾った汁だよ」

「シャンの実……ああ」




　わたしは書物で読んだことがある。

　シャンの実は、天然の界面活性剤が含まれていて、泡立ちがよく、シャンプーと同じ効果があるのだ。




　シャコ、シャコ。

　あ、ちゃんと髪の毛洗ってる。よかった。




　でもやっぱり、これがご褒美なの？　って気持ちになる。




「ああ、主の頭皮を、ボクの手でマッサージしてる……♡」

「んっ。くすぐったいよぉ」

「あ、主がボクの手で、か、感じてるっ。ああっ、主を感じさせてるっ」

「実況しなくていいから……」




　髪の毛を、丁寧に丁寧に、そりゃあもう丁寧すぎるほど、しっかり洗われた。

　そして、ザバーッとお湯をかけられる。




「こんなのがご褒美なの？」

「「「「我々の業界では」」」」




　どこの業界人なの君たち？

　わたしの家臣じゃあないの？




「つ、次はアタイの番、だね……」

「公序良俗違反しない範疇でお願いね」




　前二人、余裕でギリアウト（矛盾）してるから。




「も、もちろんさ……あ、アタイはほら」




　パァ、と、ガラが、身につけていたタオルを外す。

　き、筋肉質な体が目の前に。




　割れた腹筋、引き締まった太もも、そして盛り上がった上腕二頭筋。

　彫刻のように美しい筋肉の鎧だ。

　しかも、温泉の効果で傷一つなくツルツルに輝いている。




「な、なんで裸……？　なにするの？」

「はぁ……ご、ご主人様に……穴が開くくらい、み、見られてる……熱烈に見られてるよぉ……」




「は、はぁ……？」




　見てるから、なんだというのだろう。




「だ、だめだ……あ、アタイ……見られてる……ねっとりと、み、見られてる……あ、アタイの体を……あぁ！　見られてるよぉ！」




　わたしには、わからないよ。

　見られてるからなんだっていうんだろう。




　なんか、五分くらい、謎のポージング付きで裸体を見せられた。

　ボディビル大会かな？




「ちゃんとご褒美になってるのこれ？」

「バッチリさ……♡」

「そ、そう……」




　さて、最後は、アナだ。

　なんだかとっても嫌な予感しかしないよ。




　するとアナはにっこり笑って、




「わたくしとご主人様以外は、退出するように」




　いやいや、退出なんてするわけが。




「か、体が勝手に！？」「どうなってんだい！」「あぉおおん！　わぉおおん！　あおぉおおおおん！」




　ゾロゾロとみんな出て行ってしまった。

　え、ええー。ほんと、何がどうなってるの？




　さすがのわたしも、これには異変を感じていた。




「さぁ……リオン様。二人きり……ですよ……♡」

「そ、そうだね……なんで後ろからしなだれかかってるの……？　あと、どうしてあの三人はあなたの言うことを聞いてるわけ……？」




　アナの豊満な胸が、背中に押し当てられる。

　柔らかくて、熱い。




「教えてほしいです？」

「そりゃもちろん」

「ふふ……実は……わたくし、ご主人様の【物】となったのです」

「？？？？？？」




　意味が、わからないんだけど。




「骨董品《アンティーク》、ってご存じですか？」

「うん。作られてから長い年月を経た道具や美術品のことだよね。希少価値があって、新品よりも高値で取引されることもある」




　それがなんだっていうんだろう。




「リサイクルショップスキルによって、手入れされたわたくしは……。店主《リオンさま》のおそばで、たっぷり愛された結果……骨董品《アンティーク》化したのです」




「あ、あんてぃーく……か？」

「ええ♡」




　やっぱり、さっぱり何言ってるのかわからないや。




「その身でもって、体感させてあげましょう。さぁ、リオン様♡　【わたくしに、甘えてくださいまし】」




　ドクンッ！




　なんだか、すっごく、甘えたい気分になっていた。

　わたしは、アナに抱きついてしまう。

　無性に、可愛がって欲しくて、しょうがない気持ちになっていた。

　頭を撫でてほしい。ギュッとしてほしい。アナの匂いに包まれたい。




　って、まさかこれは。




「これが、骨董品《アンティーク》能力、ですわ。店主が愛情を持って長く接し、手入れし続けた商品は、価値が上がり、骨董品《アンティーク》へと昇華され……新たなる価値《のうりょく》を得るのです」




「つ、つまり……わたしがスキルで手入れした物（者）は、骨董品《アンティーク》化することで、新しい能力を得る……と」




「ええ♡　わたくしは新スキル【言霊】を手に入れましたの。相手に、強制的に言うことを聞かせる能力ですわ……♡」




　な、なるほど。だからわたしを含めた、みんな、アナの言いなりになるわけだ。

　いや、それってわたしに使っちゃダメなやつじゃ！？




「さぁ♡　リオン様【甘えて、甘えて♡　たぁっぷり、甘えて♡】」




　ああ、だめだ。逆らえないよぉ。

　わたしはアナの胸の中に、沈んでいくのだった。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！