■ 26．魔法のゴミ袋を発明して、子供たちにお小遣い稼ぎを頼みました

翌朝。

　わたしはフラフラになりながら、食堂へと向かった。




「おはようみんな……」




「ど、どうしたんだよ、リオン様……」




　子供たちは、みんな朝ご飯を食べていた。

　うちで採れた野菜のポタージュだ。

　心配そうに声をかけてきたのは、子供たちの代表格であるトニー。




「うん……ちょっとね……」




「いやちょっとって……だいぶゲッソリしてるけど……リオン様、何あったの？」




　隣に佇むアナは、対照的に肌がツヤツヤと輝き、女神のような微笑みを浮かべている。




「ご褒美を、少々♡」




「ご、ご褒美……」




　トニーがわたしを見て、あきれたように言う。




「羨ましい……」




「ううん、地獄だったよ……天国でもあったけど」




「なにそれ」




　ほんとだよ。

　愛が重いって、物理的にも重いんだね。




　わたしは気を取り直し、椅子に座る。

　テーブルの上には、野菜のポタージュ、蒸し野菜、サラダ。

　見事に野菜づくしだ。

　まあ、野菜しかないからなんだけど。




　野菜は体にいい。

　でも、偏るのはよくない。

　野菜ばっか食べてても、栄養が足りなくなってしまう。

　特に、育ち盛りの子供たちや、肉体労働の餓狼団にはタンパク質が必要だ。




「みんな、注目ー」




　パン、と手を叩く。

　食堂には、結構な人数が集まっている。

　いつの間にか、家臣たちは増えて大所帯になっていた。




「今後の方針について、話します」




　こういうのは、リーダーがちゃんと決めとかないとね。




「今後は……お金を稼ぐよ！」




「どうして？」




　とトニー。




「食料が、現状野菜しかないからね。それ以外の食料を手に入れようとするなら、商人から食材を買わないといけない」




　この森は、白骨樹海。

　塩害のせいで、森の恵み……たとえばキノコとか、木の実とかは、ほとんど採れない。




「牛とか飼うのは？」




「逆に聞くけど、飼える？　その後の処理は？」




「できない……」




「ね。なら、まずは持ってる人から買うのがベストだと思うんだ」




「廃棄都市で買うの？」




「うーん……今はまだ買いたくないかな、あそこ」




　廃棄都市は、基本、物々交換が主流だ。

　でもあそこには闇市がある。

　闇市で売っている、出処のわからない肉を買うのは……ちょっと怖い。

　領主として、そこの衛生管理を改善できていないのは、情けない限りだけども。




「まずは目の前の、みんなを食わせていくことが、課題だと思ってるんだ」




「それで……お金稼ぎ？」




　トニーに言われて、わたしは頷く。




「そう。まず、お金を作って、それでよそへ行って、食材を買う。できれば、行商人が来るようにしたい」




「でも……お金ってどうやって作るの？」




「そこは、わたしのリサイクルショップスキルでやるから任せて！」




　リサイクルショップ。

　このスキルには、掘り出し物を探す【市場調査《リサーチ》】、そしてそれを元通りにする【商品修繕《リペア》】がある。




「あ、なるほど。リオン様が珍しい道具を拾って、リペアして、それを売るんだね」




「そゆこと！　だから、これからわたしは廃棄都市周辺を巡って、掘り出し物を探してくる。みんなは、ポイント稼ぎをしてきてほしいんだ」




　リペア、リメイクなどには、ポイントが必要となってくる。

　価値が高いものほど、スキル使用にはそれだけ高いポイントが必要となるからね。




「トニーたち少年の部のみんなは、桜香を連れて塵拾い。ガラたち、餓狼団のみんなは、館周辺の魔物狩りをお願いね」




　ガラがこくりと頷く。




「魔物の死骸もポイントになるからだね？」




「そういうこと。ごめんね、みんなにも負担かけちゃって」




　ほんとは、リーダーが一人で頑張んないとダメだとは思う。

　でもわたしはまだ体が八歳だし、わたしのリサイクルショップは、ノーコストで使えるスキルじゃあない。

　どうしても、人手が必要となってくる。




「謝らないでよ」




　トニーが笑顔で遮った。

　周りの子供たちも、力強く頷いている。




「オレら、リオン様に命を助けてもらって、ご飯も食べて、ふかふかのベッドで寝かせてもらってる。……もらいっぱなしじゃ、男が廃るんだよ」




「トニーくん……」




「オレたちだって、この街の住人だろ？　リオン様の役に立ちたいんだ。だから、なんでも命令してくれよ！」




　その言葉に、胸が熱くなる。

　ただの庇護対象じゃない。彼らも立派な、開拓団の一員なんだ。




「トニー……みんな……ありがとう！」




　　　　　◇




　食事の後、わたしたちは外に出る。

　トニーたちは、わたしが配った革袋を持っている。




「リオン様、これなぁに？」




「それは、わたしのリサイクルショップスキル【買取】が付与されたゴミ袋だよ」




「！　スキルを……付与！？　そんなこともできるの！？」




「うん。ほら、こないだレベル２になって、遠隔での買取ができるようになったでしょ？　それを応用したんだ」




　革袋には、『★』のマーカーがついている。




「そのマーカーがついてる袋には、【買取】の力が遠隔で繋がっているんだ。これで、わたしがいなくても、その袋の中に塵を入れればポイントにできる」




　もっとも、できるのは買取だけ（ゴミをポイントに変えるだけ）。

　貯蔵はできない。まあできなくはないけど、手分けしてやると、すぐに貯蔵量のキャパオーバーになるし。

　わたしが拾ってきた、大事な掘り出し物を収納するスペースが減ってしまうからね。




「ちょ、ちょっとやってみる」




　トニーが草むしりをする。

　そして、むしった雑草を、リサイクル袋（今命名）に、ポイ捨てした。




　シュオンッ！




　袋の口が淡く発光する。

　中に入れた雑草が、光の粒子に分解され、空間に吸い込まれるように消滅した。




『１ＲＰを獲得しました』




　わたしの脳内に通知が来る。

　うん、問題なし。




「「「おおーすげえー……」」」




「ご主人様よぉ……こいつひょっとして、とんでもねーモンじゃねえのか？」




　ガラが感心したように、袋をつまみ上げる。




「ほら、魔法袋《マジックバッグ》ってあっただろ。重さとか大きさを無視して、何でも入れられるやつ。あれ、国宝級に高ぇらしいじゃん。それをいくつも量産できるってことだろ？」




「そーだね。でも結局全部ポイントになって消えちゃうから、魔法袋より価値は下がると思うよ」




　ためておければそりゃすごいけどさ。

　これは一方通行のブラックホールみたいなものだ。




「それでも、すげえゴミ袋にはちげーねーさ。買取って、たしかポイント消費しないんだろ？」




「うん。だから、無限にリサイクル袋は作れるね」




「サラッと言ってるけど、マジすげーからさ」




　苦笑し、ガラはわたしの頭をワシワシと撫でる。

　くすぐったいけど、悪い気はしない。




「んじゃ、行ってくる！」




「オレらも！　桜香姉ちゃん、行こうぜ！」




「わふー！　散歩だ散歩ー！」




　桜香が子供たちを引き連れて走り出す。

　ガラたちも、武器を担いで森の方へ向かった。




「うん！　よろしくね、みんなー！」




　ブンブンとわたしは両手を振る。

　さて、残されたのはわたしとアナ、キリカの三人。




「で、わたしたちは何するの？」




「資源調査で、ちょっと見つけたものがあるんだ」




「見つけたもの？」




　わたしは【市場調査《リサーチ》】のウィンドウを空中に展開し、二人に見せた。




～～～～～～～～～～

【？？？：＃”I$"Mの剣】

【レア度：測定不能《エラー》】

【状態：■■■■■】

【価格：――】

～～～～～～～～～～




「なんか……文字が変だね」




「うん、あと『測定不能《エラー》』ってのが気になって」




「どういうこと？」




「いつも、価値は、ＲやＣ……コモンみたいに、ちゃんと評価されるんだ。でも……こんな表示は初めてで」




　バグなのか、それとも鑑定できないほど上位の存在なのか。




「なるほど……何かあるって、思ったんだね？」




「うん。リサーチに引っかかったし」




　今まで、リサーチは全部、価値あるものの情報を、わたしに提供してくれていたからね。




「それに、気になったのはレベル２になって、これが見つかったことなんだ」




「なるほど……」




　アナが顎に手を当てる。




「ただのゴミなら、レベル１段階でも引っかかるはず」




「そゆこと。なので、それを回収しに行くから、二人にはついてきてほしいんだ。よろしね」




「「御意」」

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！