■ 27．幽霊船を「修理」したら、幽霊が成仏しちゃいました

わたしたちは、リサーチを使って、レア（おそらく）なアイテムを回収しに向かった。

　わたしたちがいるのは、領主の館からほど近い場所にある海、死滅海。




　そこは、この世の終わりのような光景だった。

　海面は黒く濁り、白い泡が不気味に浮いている。打ち寄せる波には、生物の気配が全くない。ただ、朽ちた流木や、どこからか流れ着いた瓦礫が、浜辺を埋め尽くしているだけだ。

　鼻を突くのは、腐った海藻と、濃すぎる塩の匂い。




「相変わらず汚い海だな」




　キリカが鼻をつまむ。




「そういえば、主よ。どうして死滅海で塵拾いさせないのだ？　少年たちに」

「そりゃ危ないからね。波にのまれたらさ」




　海流が速いうえに、渦潮がいくつもある。

　いつ、高い波にさらわれて、海に引き込まれるかわからない。

　だから、なるべく海には近づけたくないのだ。




「子供たちの安全第一」

「主は……くっ、立派だ。自分もまだ八歳だというのに」

「本当に……リオン様は慈悲深いお方ですわ」




　アナがうっとりとわたしを見つめる。

　いや、単に危ないからなんだけどね。




　さて、と。

　リサーチ結果だと、凄いお宝（の原石）は、この辺りにあるはず。




「む？　なんだ、あれは？」

「船……ですかね」




　わたしたちが見やる先には、なるほど、巨大な船があった。

　三本のマストを持つ、古い木造ガレオン船だ。

　しかし、その姿は無惨だった。船体は真ん中から折れ曲がり、マストはへし折れ、船腹には大穴が空いている。フジツボと海藻に覆われたその姿は、まるで海から這い上がってきた巨大な亡骸のようだ。




「幽霊船みたいだね。それにしてもでっかい」

「船……ということはっ、お宝が眠ってるのではないかっ？」




　キリカがワクワクしながら言う。

　確かに、捨てられた船には、お宝ってお決まりだもんね。

　あれ、それを言うなら沈没船か？




「主よっ、さぁ行こう！　お宝があそこに眠ってるぞっ」

「ワクワクしてる？」

「それはもちろんだっ。だって主が宝を見つけるのに貢献したら、ま、またご褒美がもらえるだろう……？　ぐへへ……」




　そっちかぁ。

　まあ、別に嫌じゃあないけど。

　時たま、キリカは危ないんだね。

　目を暗く、それでいてギラつかせながら、なんかいやらしい手つきで触ってくるし。




「…………」

「アナ？　どうしたの？」




　さっきから、アナの口数が少ない。

　見ると、ちょっと青い顔をしていた。




「もしかして……」

「そんなまさか幽霊が怖いだなんて思ってませんよっ！」




　声、でっか。

　そっかー、幽霊が怖いんだ。




「可愛いとこもあるんだね」

「……い、意地悪言う子は、あとで言霊を使って、教育しちゃいますからね！　泣いて、もうやめてって言っても、絶対にやめないですからね！」




　アナのちょっと可愛い一面、見られたのだった。




　　　　　◇




　わたしたちは難破船の中に入ってみることにした。

　中に、お宝（の原石）がある可能性大だからねっ。




　船内は酷いありさまだった。

　腐った床板は踏むたびにギシギシと悲鳴を上げ、天井からは海水が滴り落ちてくる。壁にはカビがびっしりと張り付き、空気そのものが湿って重たい。

　どこからか、ヒューヒューと風が吹き抜ける音が、まるで亡者のうめき声のように聞こえる。




　アナは、ずっとわたしにくっついている。

　というか、アナはわたしを抱っこしている。




「お、下ろして……自分で歩けるよ」

「駄目です！　何かあったらどうするんですかっ！」




　わたしに何かあったら、という意味ではないだろう。

　何か出たときに、怖いって言いたいのがバレバレだ。




　いつも冷静なアナ。

　最初期は結構ポンなところあったけど、それはメイド業が慣れてなかったからだと思う。

　色々慣れてきた今は、元の教養の高さもあって、完璧なメイドをやれてる。

　冷静に、サポートをしてくれている。




　……でも、そんな彼女は、現在身体を小刻みに震わせていた。

　わたしをぎゅーっと、まるでお守りのように、抱きしめている。




「いいなぁ～。ボクも主を抱っこしたい……。合法的にえっちぃことできるし……」

「キリカ！　貴女はちゃんと！　周囲の警戒っ。魔物が中に潜んでいるかもしれないんですからね！」

「それはないだろう。絶対。魔物の餌がこんなとこにあるわけないし」




　キリカ、それ、フラグっていうんだよ……？

　ちょっと不安だ。




「アナ、下ろして」

「離れないでっ！」

「うん、離れないよ。ただ……なんだか嫌な予感もするし」

「嫌な予感……？　魔物ってことですか？　でもさっきキリカが出ないって」

「うん。普通の魔物は出ないかもってこと。アナ、戦闘準備。キリカも」




　キリカが魔剣を抜く。

　アナはビクゥ！　と身体を震わせる。




「な、何かいるのですか？」

「わからない……けど、なんか……変な音するし」




　オォオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！




「魔物の唸り声？」

「か、かかか、風か何かでしょうっ」




　アナが今にも泣き出しそうだ。

　こりゃ戦えないかも。




　すると。

　壁や、天井から、ヌゥ……っと、何かが這い出てきた。




　半透明の体。ボロボロの服。眼窩の奥で赤く光る瞳。

　海賊帽を被ったそれらは、壁をすり抜け、床から生えるようにして、次々と姿を現した。




「ぎゃぁあああああああああああああああああああ！」




　淑女らしかぬ、大きな悲鳴を上げるアナ。




「幽霊ぃいいいいいいいいいいいいいい！」

「なるほど、ゴーストシップってことだったのか」




　キリカは冷静に、剣を構える。




「悪霊《レイス》、だな。しまった、聖水の準備がない。倒すのは不可能だぞ」

「で、で、では逃げましょう！　逃げるのです！　さぁ早く！」




　プルプル。

　生まれたての子鹿のように、震えるアナ。

　完全に腰が抜けてるみたい。




「ガイアス流剣術奥義、【空牙突《くうがとつ》】！」




　キリカが猛スピードで走り、剣を突き出す。

　魔剣から放たれた衝撃波が、狭い通路を駆け抜け、悪霊たちを吹き飛ばした。

　壁ごとえぐり取るような威力だ。




「やりましたのっ！？」

「まだだ。というか、追い払うことはできても、倒すことはできないぞ。聖水がないとな」




　ワラワラと、また幽霊が集まってくる。

　キリカが剣で追い払う。

　けど、幽霊たちは執拗に、わたしたちにまとわりついてくる。

　まるで、何かを訴えるように。




「……幽霊たちは、一体どうして、わたしたちを襲ってくるんだろ」

「魔物だからですよぉ！」




　そう……かなぁ？

　幽霊って、たしかこの世に未練があるから、いるんだよね。

　未練ってなんだろう。




　すると。




「いかん！　一人討ち漏らしたっ！」




　キリカの横を、一人の幽霊が通り抜けてくる。

　アナがわたしを守りに入ろうとする。




「ふぎゃ！」




　アナが、足を滑らせる。

　床が海藻でぬめっていたからだろう。




「リオン様！　逃げて！」




　幽霊は、わたしのそばまでやってきた。

　そして、襲うわけでもなく、耳元で囁く。




『……この船は、俺たちの宝。ぜってえ渡さねえ……』

「……え？」




　キリカがブンッ！　と剣を振る。

　幽霊が消える。

　でもまた煙のように集まって、わたしたちを見下ろす位置にいた。




「今……船は渡さないって」

「この船に乗って死んだ幽霊なのだから、当然ではないかっ？」

「そうだよね……」




　でも、今のでわかった。

　やっぱり、自我が、ある、人たちなのだ。

　人だ。




　なら……言葉が通るかもしれない。

　それに……ここは、この人たちの大切な、家かもしれない。

　怒られるべきは、どっちだ？




「キリカ、剣を収めて」

「何を馬鹿なことを！」

「キリカ。言う通りにして」

「……わかった」




　ちょっと強い言い方だったかな。

　反省。

　でも、わたしたちのほうが悪いことをやってるんだ。




「初めまして。わたしはリオン・サイハーデン。この土地の領主だよ。勝手に家に入り込んで……ごめんね」




　ペコッ。

　わたしは深々と頭を下げた。




「いきなり何を言い出すのだ……？」




　すると……悪霊たちが襲うのをやめる。




「信じられん……どうなってるのだ……？」

「り、リオン様のお言葉が、悪霊たちに通ったということでは……？」




　悪霊たちは、何もしてこない。

　こっちに、墓荒らしをする意志がないことが、伝わったんだろう。




「ねえ、君たちはどうして、幽霊になってもこの地にとどまってるの？」




　好奇心から、尋ねてみた。




『……また、海に出たい。それが、我らの……望み』

「海に出たい……っていっても、船が壊れてるんじゃあ無理だろう？」




　キリカの、もっともな発言。




　でも、幽霊たちはみんな……泣いている。

　海に出たくても、船が壊れてて、出られない。

　可哀想だ。

　うん。




「ねえ、よければわたしがこの船、直してもいいかな？」

『！？』『そんなことが……』『可能なのか……？』

「うん、わたし、壊れたものを直すの、得意なんだよね。どうかな？」




　幽霊たちは戸惑っているようだ。

　無理もない、いきなりこんな見知らぬ子供が、よくわからないことを言い出したのだから。

　しかし。




『頼む……』




　と、幽霊の一人がそう言う。




「ＯＫ！　【商品修繕《リペア》】！」




　ＲＰは、子供たちや餓狼団のみんなが、頑張って今も稼いでくれている。

　ポイントを消費、対象は……この難破船！




　カッ！




　船体が眩い光に包まれる。

　折れたマストが繋がり、腐った床板が新品の木材に変わり、船腹の大穴が塞がっていく。

　フジツボや海藻が剥がれ落ち、本来の美しい塗装が蘇る。




『ああ……船が……直った！』『俺たちの宝が！』『俺たちの家が！』『これで海に出れるぞぉ……！』




　シュォォォォォン……。

　幽霊たちの体が、透けていく。

　みんな、未練がなくなって、成仏できるようになったんだろう。




『ありがとう、子供……』




　さっき、わたしに修理を頼んだ幽霊が、頭を下げてくる。




『ここにある物全て、君に譲ろう』

「いいの？　ここ、君たちの家なのに？」

『構わない……我らは、この船が直って十分だ……』




　スゥゥゥ……と幽霊たちが、完全に消えていった。

　海に出られないことが、未練なのだと思った。

　でも、ちょっと違うかも。

　今まで、自分たちの航海を手伝ってくれた船が、壊れたままなのが、未練だったのかもね。




「流石だ、主よ。悪霊たちの真意を見抜いて、成仏させるだなんて」




　キリカが感心したように頷いている。




「む？　いつもなら、アナスタシアが、ここで主を褒めるのに……」

「あ……」




　わたし、見ちゃった。

　アナの……スカートが、じんわりと濡れていることに。

　安心して、お漏らししちゃったんだ。




「見ちゃ、やぁ……」

「えっと……ごめんね。怖い思いさせちゃって……」




　グスグス、と泣いてるアナを、わたしはヨシヨシしてあげたのだった。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！