■ 29．折れた刀身（こころ）が、甘い愛で満たされるまで【Side：グーラ】

【Side：グーラ】




　わらわは、暴食の魔剣グーラ。

　伝説の刀鍛冶、七福塵《しちふくじん》が造りし、七つの大罪の名を冠する魔剣の一柱。




　神すら食らう「暴食」の力を宿した刀。

　敵を食らい、魔を食らう。

　そうすることで、使い手に勝利と栄光をもたらす。




　誰もがわらわを求めた。




「この力が欲しい！」

「この剣があれば、天下が取れる！」




　皆、ギラついた目をわらわに向けてくる。

　わらわは……そんな目が、嫌いじゃった。




　皆……わらわを見ていない。

　わらわに内包する、暴食の力しか見ていない。

　わらわの……心を、誰も見てはいない。




　欲しいのは暴食の魔剣であって、わらわ自身ではない。

　それが……たまらなく、寂しかった。




　でも、いつか。

　いつか、わらわを「個」として求めてくれる、本当のわらわを必要としてくれる使い手が現れてくれる。

　そう信じて、わらわは力を、使い手に与え続けた……。




　だが、終わりは唐突に訪れた。




　ある迷宮の最深部。

　当時の持ち主は、愚かにもわらわを限界まで酷使した。




　相手は、深淵竜。

　その鱗は、オリハルコン並に硬い。

　そんな竜の鱗を、斬って、斬って、斬りまくった。




　いたぶるのが好きな使い手じゃった。

　だから、深淵竜の体をズタズタに切り刻むことを楽しんでいた。




　オリハルコンの鱗を、何度も、何度も、無理やりに斬らされた。

　その結果……わらわの刀身《こころ》は……耐えきれず、折れてしまったのじゃ。




　パキンッ……。




　乾いた音が、静寂に響いた。




「あーあ、折れちまったかぁ～……」




　……使い手の、あの目が今も忘れられない。

　わらわを見るその目は……路傍の石ころと同じ。

　否……捨てられた、ゴミに向けられるものじゃった。




「もー……いらねー」




　なんだ、それは。




「こんなゴミ、いーらね」




　……ついさっきまで、わらわのことを最強だ、最高だと褒めていた男が……。

　一転して、わらわをゴミと罵り、そして……捨てたのだ。




　わらわの心は……深く、傷つけられることになった。




　　　　　◇




　それからわらわは、転落の人生を送った。

　折れた魔剣など、誰も欲しがろうとはしない。

　戦場から古物商へ。古物商から、物好きの収集家へ。そして最後は、薄汚い海賊船の倉庫へ。




　誰も、わらわを直そうとはしなかった。

　直す技術がないのではない。「直す価値がない」と判断されたのじゃ。

　新しい剣を買ったほうが安い。

　折れた剣など、不吉だ。




　暗い木箱の中。

　潮風が、傷口に沁みる。

　赤錆が病のように全身を蝕んでいく。

　寒い。痛い。ひもじい。

　誰か、わらわを見ておくれ。わらわはここにいる。まだ、戦える……。




　しかし、箱の蓋が開くことはない。

　数十年、数百年。

　意識は泥のように濁り、やがてわらわは考えることをやめた。

　そうじゃ、わらわはゴミじゃ。

　ただの、折れた鉄屑じゃ……。




　　　　　◇




　……ギギィ。




　久しぶりに、光が差し込んだ。

　箱の蓋が開けられたのじゃ。




「なんだこれは……？　こんなごみが、なんで宝箱の中に、大切に保管されてるんだ……？」




　聞き慣れた言葉が降ってくる。

　ああ、またか。

　また、わらわを嘲笑いに来たのか。

　目の前には、人間たちがいた。女騎士と、メイドと、そして……小さな子供。




　どうせ貴様らも、金目のものだけ奪って、わらわを捨てるのじゃろう？

　早く行け。放っておいてくれ。




　だが。

　その子供は、違った。




「ごみなんて言っちゃ駄目だよ」




　凛とした声じゃった。




「ごみなんて名前の、者（物）は、この世にはないんだよ？」

「物をそうやって、ごみってひとくくりにして、捨てるの……よくないよ」




　……何を言っておる？

　わらわは、折れているぞ？　錆びているぞ？

　誰が見ても、無価値なゴミじゃろう？




　子供の手が、わらわに触れる。

　温かい。

　まるで、壊れ物をいたわるように、優しく撫でられた。




「嫌だって、捨てないでって……そう言ってるように、思える」

「この子も連れて帰ろう。綺麗にしてね」




　ドクン、と。

　止まっていたはずのわらわの核が、跳ねた。

　この子は、わらわの「声」を聞いたのか？

　道具としてではなく、一人の「個」として、わらわを見たのか？




　そして、奇跡は起きた。




「レベル２【機能再生《リ・ジェネレーション》】！」




　まばゆい光と共に、奔流のような魔力が流れ込んでくる。

　ああ、なんと甘美な力じゃ。

　周りにあった財宝が消えていくのがわかる。

　この子は、山のような金銀財宝を犠牲にして、わらわ一振りをあがなったのじゃ。




　錆が落ちる。

　傷が癒える。

　折れた刃が繋がり、力が満ちていく。




　――あたたかい。




　今まで、血と油の匂いしか知らなんだ。

　破壊と略奪のためにしか、振るわれなんだ。

　じゃが、この光は違う。

　これは「修繕」。

　誰かのために直すという、純粋な慈しみ。




『わらわを、なぜ助けたのじゃ……？』

「わたし、傷ついてる人を放っておくことなんて、できないんだ」




　ああ、駄目じゃ。

　我慢できぬ。




　この魂は、誰にも渡さん。

　歴代の英雄など、足元にも及ばぬ。

　この無垢で、優しくて、愚かなほどにお人好しな子供こそが、わらわの主（あるじ）。




　愛おしい。

　その小さな手を、柔らかな頬を、美味しそうな魂を。

　すべて、わらわが守ってやらねば。

　そしていつか、骨の髄までしゃぶり尽くしたいほどに……愛してやろう。




「よろしくな……♡」




　わらわは、舌なめずりをして微笑んだ。

　もう二度と、この手を離しはせぬぞ？

　覚悟するがよい、愛しき坊や。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！