■ 03．拾ったゴミは、国一番の美少女（ＳＳＲ）でした

館の裏手に出ると、そこは地獄のような光景が広がっていた。




　ズズズゥゥン……バシャァァァン！




　鉛色の波が、岩場に激しく叩きつけられている。

　ここが、生きとし生けるものを拒む海――『死滅海』だ。

　鼻を突くのは、強烈な磯の香りと、鼻の奥がツンとするような薬品の刺激臭。

　海面から立ち上る飛沫には微量の呪毒が含まれていて、普通の人間なら吸い込むだけで気分が悪くなるだろう。




「うぅ、臭いなぁ……。でも、お宝のためだもんね」




　わたしは鼻をつまみながら、マップが指し示す砂浜へと降り立った。

　そこには、波打ち際に打ち上げられた「ボロ雑巾」のような物体が転がっていた。




「うわぁ……」




　近づいてみると、それは人間だった。

　豪奢なドレスを纏った、長い髪の少女だ。

　だが、その状態は悲惨の一言に尽きる。

　ドレスは海水を吸って重く張り付き、露出した肌は酸性の海水で赤く爛れている。




　何より、顔が怖すぎた。

　右半分がどす黒い「あざ」のようなもので覆われ、腐った果実のようにドロドロに溶けかけているのだ。

　前世のホラー映画でも、ここまでの惨状は見たことがない。




「ひっ……！　こ、これ、死んでるんじゃ……？」




　わたしは思わず、その凄惨さに半歩後ずさった。

　ＳＳＲの反応があったから来たけれど、これはもう手遅れな産業廃棄物（死体）にしか見えない。

　でも、もし万が一、まだ息があったら――。




　わたしは恐る恐る、彼女の濡れた肩に指先で触れた。




「ね、ねぇ。生きてる？」




　ピロンッ♪




　その瞬間、軽快な電子音が鳴り響いた。

　さっきの【市場調査《リサーチ》】のターゲット補足が完了した合図だ。

　すると、彼女の上に浮かんでいた赤いマーカーが展開し、詳細な商品情報（タグ）として勝手にウィンドウが開かれた。




「えっ？　うわ、びっくりした……勝手に出るんだ」




　わたしは目の前に割り込んできた文字列に目を丸くし――そこに書かれた内容を見て、さらに驚愕することになる。




～～～～～～～

【品名：元公爵令嬢アナスタシア】

【レア度：ＳＳＲ】

【状態：瀕死、腐食、呪い（美貌の喪失）】

【経緯：冤罪により婚約破棄され、絶望し投身自殺→漂着】

【買取価格：０ ＲＰ（ジャンク品のため買取不可）】

～～～～～～～




「……えっ？」




　公爵令嬢？

　このボロボロの人が？

　

　わたしの頭の中で、そろばんを弾く音が鳴り響く。

　公爵令嬢……つまり、超エリート教育を受けた貴族様ってことだ。

　領地経営には、計算や書類仕事ができる「事務員」が絶対に必要だ。

　でも、こんな辺境に来てくれる文官なんていない。

　それが、ここに落ちている。拾えばタダだ。




「問題は、修理費だけど……」




　わたしは恐る恐る、彼女を直すための見積もりを出した。




【商品修繕《リペア》費用：５０００ ＲＰ】




「ご、５０００ッ！？」




　わたしは驚愕のあまり、砂浜でのけぞった。

　さっき必死にゴミ拾いをして稼いだ全財産が５８００ＲＰ。

　そのほとんどが一瞬で消えてしまう額だ。

　普通なら諦めて、そのまま海に返却するところだろう。




　でも、わたしはニヤリと口角を吊り上げた。




「高い。高いけど……新品の『公爵令嬢』を雇う契約金だと思えば、破格の安さだよね！」




　金は使うためにある。

　ここでケチるようなら、最強の領地なんて作れない。




「よし、商談成立（お買い上げ）！」




　わたしは少女の、冷たくなったに手をギュッと握りしめた。

　そして、ありったけの魔力とポイントを込めて叫ぶ。




「――【商品修繕《リペア》】ッ！！」




　カッッ！！




　直後、わたしの手から眩いばかりの光が溢れ出した。

　それは慈愛に満ちた聖なる光――ではなく、もっと無機質で、幾何学的なエフェクトの光だ。




　ヴィィィィン……！




　光が少女の身体をスキャンするように走る。

　その軌跡を追うように、奇跡が起きた。

　肺に溜まっていた海水が強制的に排出され、酸で焼け爛れた肌が、一瞬で白磁のような滑らかさを取り戻す。

　そして、彼女の人生を狂わせた顔面の「呪いのあざ」が、まるでこびりついた泥汚れを洗浄するかのように、パリパリと剥がれ落ちて光の粒へと消えていった。




　数秒後。

　光が収まった砂浜には、この世の物とは思えないほどの美少女が横たわっていた。

　月光のように輝く銀髪。宝石のように整った目鼻立ち。

　ボロボロだったドレスまでもが、新品のようにフリルを取り戻し、ふわりと風に揺れている。




「ん……ぁ……？」




　少女の長いまつ毛が震え、ゆっくりと瞼が開かれた。

　アメジストのような紫色の瞳が、ぼんやりとわたしを捉える。




「わたくし……死んだ、はずじゃ……」

「おはよ、お姉ちゃん。生きてるよ」




　わたしは屈託のない笑顔で、彼女の顔を覗き込んだ。

　少女はハッとして起き上がり、自分の手や身体を触って確認する。

　痛みがない。寒くない。それどころか、体が羽のように軽い。

　そして、恐る恐る自分の頬に手を触れ――息を呑んだ。




「あ……嘘……消えている……？」




　凸凹していた呪いのあざの感触がない。

　指先に触れるのは、ツルツルとした陶器のような肌の感触だけ。

　彼女は震える瞳で、目の前に立つ小さなわたしを見つめた。




「貴方様が……治してくださったのですか？　こんなどこにも行けない、汚れた私を」

「うん。わたしが直したんだよ」




　わたしは胸を張り、リサイクルショップの店長として堂々と宣言した。




「リサイクルショップのルールだよ。捨てられたものは、拾った人のもの。だから――」




　わたしは彼女の目の前で、人差し指をビシッと突きつけた。




「今日からお姉ちゃんは、わたしのモノ（部下）ね！」




　その言葉を聞いた瞬間、彼女の瞳から大粒の涙が溢れ出した。

　絶望の淵で死を選び、誰からも必要とされなかった命。

　それを拾い上げ、「自分のものだ」と言い切ってくれたことが、何よりも嬉しかったのだろう。




　彼女はその場に跪くと、深く頭を垂れた。




「……はい。我が主（マスター）」




　彼女の声は震えていたが、そこには確固たる意志が込められていた。




「この救われた命と身、すべて貴方様に捧げます。……これよりこのアナスタシア貴方様の剣となり盾となりましょう」




「あ、剣とか盾はいらないから、とりあえず『計算』と『書類整理』をお願いね！」




「……は？」




　キョトンとする彼女の手を引き、わたしは歩き出した。

　よし、これで優秀な秘書（事務員）ゲットだ。

　わたしの領地改革は、まだ始まったばかりである。