■ 30．暴食の魔剣を、最強剣士に持たせたら、とんでもない威力を発揮した

死滅海の海岸にて、難破船をリペアし、暴食の魔剣グーラを仲間にした。




　グーラは人間の姿になれるらしい。

　どうやら、伝説の刀鍛冶、七福塵《しちふくじん》が造った、最高の魔剣だからこそできる技とのこと。




　その姿は、一言でいえば「暴力的なまでの妖艶さ」だった。

　リペアで蘇った艶やかなアメジスト色の髪。透き通るような白磁の肌。

　そして何より目を引くのは、着崩した着物の隙間から溢れんばかりに主張する、豊満な双丘だ。

　背も高いし、出るべきところが出すぎている。




「エッチな視線じゃ♡」

「あ、ごめん……」




　思わず目が吸い寄せられてしまい、わたしは反射的に謝る。




「くふふ♡　照れてるのぅ……主《あるじ》♡」

「照れてませんっ。てゆーか、そんな裸同然の格好で、外を出歩かないで」

「なんじゃ？　主リオンはこの姿の時も、全裸でいてほしいのか♡　可愛い奴め♡」

「きょ、教育に悪いからやめろー！」




　キリカが堪らず、グーラを後ろから羽交い締めにした。




「剣は剣らしく、剣の姿であればいいんだよっ。元の姿に戻れ！」

「やれやれ……うるさい小娘じゃ」




　シュルン、と黒い霧に包まれ、グーラは刀の姿に戻った。

　禍々しくも美しい、紫色の鞘に収まった長刀。

　わたしの手の中に、すとんと収まる。




「おも……」

『８歳の体に、鉄の塊はさぞ重かろう。矢張り、女の姿でいたほうがよいの♡』




　確かに……。

　ずっしりとした重量感が、わたしの細腕には辛い。

　あ、そうだ。




「キリカ。今回のご褒美なんだけど……」

「ふ、二人きりで夜の海を、全裸で過ごすだって！？」

「そんなこと、一言も言ってないよ……」




　何頓珍漢なこと言い出したんだろう……。




『おい性欲娘』

「だ、誰が性欲つよつよ娘だっ！」

『そこまで言っておらんが……』

「で、なんだよっ」

『主リオンに変なことをしてみろ？　貴様の無駄肉を切り刻んでやるからの！』

「なんだとー！　それはボクのセリフだよっ。主の体に無断でペタペタ触りやがってー！　主が治したものじゃあなかったら、ボクがポッキリ折ってたところだからな！」




　二人は顔を突き合わせて威嚇し合っている。

　猫と犬、あるいは蛇とマングースか。

　仲悪そうに見えるけど、でも喧嘩するほど仲が良いというし。




　それに、やっぱり剣《どうぐ》は、相応しい剣士《つかいて》に使われてこそ幸せだと、わたしは思う。




「この魔剣、キリカが使って」

「『なにぃい！？』」




　キィーン……。

　絶叫二重奏だったので、耳が痛い……そんなに驚くことだったかな……？




「わたしは剣士じゃないから。グーラを持て余しちゃうもん。それより、剣の扱いに長けるキリカが、グーラを持ってるのが良いと思うんだ」

「理屈で言えば確かにそうだけど……でもでもっ。こいつはボクの主を誘惑する、悪い魔剣なんだぞっ。いわば敵なんだぞー！」




『妾もこんな、主へのいやらしい気持ちを隠しきれてない、童貞騎士なんかに使われたくないわ』

「ボクは女だ……！　誰が童貞だ！」

『女のくせに童貞並みに性欲が強いんじゃ。童貞騎士で十分じゃろうが』

「なんだとぉ！」




　二人がまたギャアギャアと言ってる。

　あーあ。




「わたしじゃ腕力ないから、グーラを扱えないよ。グーラだって、そのチカラを使ってもらいたいでしょ？」

『それは……まあ……でも……妾は、やっぱりこんな、実力もわからぬ女の剣なんぞになりたくないぞ』




　と、その時だった。




　ドゴォォォン！




　突然、船全体が大きく揺れた。

　ただの揺れじゃない。何かにぶつかったような、いや、下から突き上げられたような衝撃だ。

　ミシミシ、と船体が悲鳴を上げる音が聞こえる。

　まるで、巨大な力で船を握り潰そうとしているかのような。




「な、なんだっ？」

「敵！」




　ダッ、とキリカが誰よりも早く駆けていく。

　その手には、しっかりグーラが握られていた。




「アナ、いくよ！」

「はいっ！」




　アナを連れて、わたしたちは甲板へと向かう。

　長い廊下を抜け、階段を駆け上がり、重い扉を押し開ける。




　潮風が、わたしの髪を揺らす。

　鼻孔を突く、腐敗臭にも似た、強烈な磯の香り。

　そして目の前に広がっていたのは――。




「な……！」




　絶望的な光景だった。

　海面から、天を突くほどの巨大な「触手」が何本も伸びていたのだ。

　ヌラヌラと光る赤黒い皮膚。吸盤の一つ一つが、わたしの頭よりも大きい。

　それらが、わたしの乗るガレオン船に絡みつき、締め上げている。




　ザバァアアアアン！




　水しぶきと共に、海面から本体が姿を現す。

　巨大なイカ――クラーケンだ。

　その瞳は、まるで満月のように黄色く光り、わたしたちを餌として見定めていた。




「嘘でしょう……こんな大きな魔物……！」




　アナが腰を抜かしそうになる。




『ふん、死滅海名物、大王烏賊《クラーケン》か。活きが良いのぅ』




　キリカの手の中で、グーラが愉快そうに笑う。




『おい童貞騎士。妾の実力を見せてやる。構えよ』

「誰が童貞だ！　……くっ、やるしかないか！」




　キリカはグーラを抜き放つ。

　鞘から抜かれた漆黒の刀身が、闇夜の中で怪しく輝いた。




　ヒュオッ！

　クラーケンの触手の一本が、鞭のようにしなり、キリカめがけて振り下ろされる。

　直撃すれば、人間などトマトのように潰れるだろう。




「ガイアス流剣術――【空牙《くうが》】！」




　キリカが迎え撃つ。

　グーラと触手が交錯した、その瞬間。




　ガブッ。




　斬撃音ではなく、何かが「噛み砕かれる」ような音が響いた。




「……は？」




　わたしは目を疑った。

　キリカが剣を振るった軌道上の空間が、ごっそりと「消えて」いたのだ。

　触手は切断されたのではない。

　抉り取られ、消失していた。




『んん～♡　美味♡　なかなか濃厚な魔力じゃの！』




　グーラが恍惚とした声を上げる。

　システムウィンドウが、わたしの視界にポップアップした。




『素材【大王烏賊のゲソ】を捕食しました。３０００ＲＰを獲得』




「食べた……！？」




　驚愕するわたしを他所に、キリカとグーラの乱舞は止まらない。

　触手が触れた端から、グーラの刀身に吸い込まれ、ＲＰへと変換されていくのだ。




『もっとじゃ！　もっと食わせろぉ！』

「も、もっとって何を……！？」

『体を貸せ！　わらわが“食う”！』




　瞬間、キリカの瞳が、アメジスト色に染まる。

　キリカの意思とは無関係に、その細腕が大きく振りかぶられた。

　背後に、漆黒の魔力が渦を巻き、巨大な「顎《あぎと》」を形成する。




　それは、剣技ではない。

　捕食行為だ。




『スキル解放――【暴虐なる暴食《グラトニー・バイト》】！』




　振り下ろされた魔剣に合わせて、虚空の顎がクラーケンに喰らいついた。

　

　ガブァアアアアアアアアアアッ！




　咀嚼音が、海に響き渡る。

　クラーケンの巨体が、空間ごとねじ切られ、闇の中へと吸い込まれていく。

　断末魔すら上げる暇もない。

　圧倒的な暴食の前に、海の怪物はただの餌として消化された。




『魔物【大王烏賊】を完全捕食しました。５００００ＲＰを獲得』

『ドロップアイテム【海王の墨袋】を獲得』




　……静寂が戻る。




「はぁ、はぁ、はぁ……！」




　キリカがその場に膝をつく。

　魔力を根こそぎ持っていかれたのか、汗だくだ。




『……ふん。今の負荷に耐えるか。ただの童貞騎士かと思うたが、器だけは丈夫なようじゃな』




　手の中のグーラが、呆れたように、しかしどこか満足げに言う。




「……誰が、童貞だ……」




　キリカは肩で息をしながら、魔剣を見つめる。




「だが……凄まじい切れ味だ。ボクの魔力を勝手に使いやがって……とんでもない悪食娘だよ」

『お主こそ、わらわをあそこまで振り回すとは。無駄に体力のある筋肉娘じゃ』




　キリカがふっ、と笑う。

　グーラもまた、刀身をキラリと光らせた。




「悪くない。主を守る剣として……背中を預けるくらいはしてやる」

『生意気を言うな。……まあよい、わらわの鞘として、少しは認めてやろう』




　憎まれ口を叩き合いながらも、二人の間には確かに奇妙な連帯感が生まれていた。

　最高の剣士と、最強の魔剣。

　凸凹コンビの誕生だ。




「魔剣で斬った部分を、ポイントに変えるチカラがある。また、アイテムの貯蔵もできる……すごい……」




　戦いを見届けていたアナが、震える声で呟いた。

　その瞳は、グーラの性能に釘付けになっている。




「リオン様……とんでもないレアアイテムを手に入れましたね……！」

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！