■ 31．欠損奴隷をリペアしたら、伝説の人魚になった

【☆★おしらせ★☆】




あとがきに、

とても大切なお知らせが書いてあります。




最後まで読んでくださると嬉しいです。

クラーケンを倒し、わたしたちは安堵する。

　でも、問題は山積みだ。

　この巨大な船、どうやって持ち帰ろう？




　このまま浜辺に置いておくと目立つし、盗賊の隠れ家や、魔物の巣になっても困る。




『なんじゃ、そんなことか。ならばわらわの腹に入れればよかろう』




　グーラが事もなげに言う。




「へ？　入るの？」

『わらわは暴食ぞ？　空間ごと喰らえば、収納など造作もない』




　言うが早いか、グーラが刀身から黒い霧を吹き出す。

　霧は巨大な船を包み込み……シュルシュルシュル！

　まるで麺をすするかのように、あの巨体がグーラの刀身へと吸い込まれていった。




「す、すごい……！」

「アイテムボックス機能まであるとは……本当にデタラメな魔剣だ」




　キリカも呆れている。

　これなら、どんな大きな荷物も運び放題だ！

　……と、喜んだのも束の間。




『ゲフッ……。くっ、さすがに腹が重いのぅ……』




　グーラが、人の姿に戻って、お腹をさする。

　心なしか、動きが鈍い。




『主リオンよ。ちと注意じゃ。今のわらわは満腹状態じゃ』

「うん」

『この状態で、わらわの力（スキル）を使おうとすれば、腹の中のものを消化して魔力《エネルギー》に変えてしまうぞ？』




「えっ」

『つまり、わらわを振るって戦えば、船がＲＰ《ポイント》に変換されて消滅するということじゃ』




「うーんそぉっかぁ～……」




　それってつまり、魔剣に物をストックしてる状態で、捕食や暴虐なる暴食を使ってしまったら、ストック物が消化されてしまうってことだ。




　つまり、船を運んでいる間、グーラは「ただの重たい剣」になり、戦力外ということだ。

　むしろ、わたしたちがグーラを守らなきゃいけない。

　うーん、世の中うまい話ばかりじゃないね。




「船を置いておく、ドッグを作る……あるいは、ここを管理する人を置くか……」

「いずれにせよ、船に詳しい人材がいないとですね」




　アナの言う通りだった。

　完全にこれじゃ宝の持ち腐れ状態だしね。

　船が使えれば、魚も取り放題だし、遠くの国に行って貿易とかできるようになるし。




　うーん……どこかにいないだろうか、海に詳しい人材……。




「あ、そうだ。居ないなら捜せばいいのか。市場調査《リサーチ》で」




　わたしはスキル、【リサイクルショップ】を発動。

　販売系スキルのひとつ、【市場調査《リサーチ》】を選択する。




　最近わかったんだけど、ある程度要望を念じることで、それに応じた情報を得ることができる。

　ようは、検索ができるのだ。




　リサーチ範囲内にあるもの限定だからね。

　上手く行く時もあるし、そうでないときもある。




　が、今回は運が良かったようだ。




～～～～～～～～～～

【品名：魚人族の少女（個体名なし）】

【レア度：Ｒ】

【状態：尾ひれ欠損、声帯損傷、極度の衰弱】

【買取価格：０ ＲＰ（正規品ではないため買取不可）】

～～～～～～～～～～




「魚人族……？」




　キリカが首をかしげる。




「魚人族は、海に住む亜人種です。歌声で船を惑わすセイレーンのような力を持つ者もいますが、何より……彼らは『海の子』。泳ぎに特化しているのはもちろん、潮の流れや天候の変化を肌で読むことができると言われています。優秀な魚人が一人いれば、船は沈まない……そう言われるほど、航海士にはうってつけの種族ですわ」




「なるほど……船乗りにはぴったりの人材だな！　そんなぴったりな人材を見つけてくる……やはり主はすごいなー！」




　と、アナ。




「それで、どこにいるのですか、その魚人は？」

「えっとねえー……あ、廃棄都市だ」




　……？？？

　なんか違和感……。




「魚人がどうして廃棄都市に？　海にいるんでしょ？」

「…………」




　アナが沈んだ表情になる。




「どうしたの？」

「おそらくですが……奴隷市場に、出品されてるのかと思われます」




「奴隷市場……かぁ……」




　この世界には奴隷という制度が、普通に存在する。

　わたしの住んでいた世界では、考えられないけど。

　流石は異世界といったところか。




「でも奴隷商売って、たしか国が発行する許可証が必要じゃあなかったっけ？」

「その通りです。そして……領地内で商売するのであれば、領主に了承を得ないといけませんね」




　アナは、元貴族令嬢なので、その辺の制度についても詳しい。

　わたしも勉強したし知ってる。




「領主《わたし》……知らなかったね」

「ええ、つまり無許可営業ってことですね」

「ふぅん……なるほどね。……うん、一旦みんなんとこ戻って、餓狼《ガラ》を連れて奴隷市場へ行こう」




　　　　　◇




　一旦屋敷に戻り、ガラと合流して、わたしたちは廃棄都市へとやってきた。




「…………」




　そこは、文字通りのゴミ捨て場だった。

　見渡す限りのスクラップの山。錆びた鉄骨、壊れた家具、正体不明のガラクタ。

　腐敗臭と鉄錆の匂いが混じり合い、鼻をつく。




　そんなゴミの山をかき分け、ボロ布を纏った人々が暮らしている。

　家は廃材を組み合わせた掘っ立て小屋。

　子供たちは泥水を啜り、大人たちは虚ろな目で宙を見つめているか、殺気立って獲物を探している。




　ここも、わたしの領地の一部。

　領主として、ここの改善もやらなきゃいけない。

　でも……あまりにゴミも多いし、無法者がのさばりすぎている。

　一朝一夕で、どうにかできるレベルじゃない。




　でも、焦っちゃ駄目だ。

　少しずつ、良くしていこう。まずは目の前のことからだ。




「ご主人様。あいつだぜ、奴隷うっぱらってるやつ」




　先頭に立っていたガラが、くいっ、と指差す。

　スラムの一角に、一際大きなテントが張ってあった。

　テントの前には、下卑た笑みを浮かべる、チョビ髭の男が立っている。




「そこの可愛いお嬢ちゃん」

「…………」キョロキョロ。

「君だよぉ、君ぃ……」




　あ、わたしか。

　身なりが良いから、上客だと思ってるようだ。

　わたしがここの領主（デッドエンド）だってこと、知らないみたいだね。

　逃げないところを見るに、都合が良い。




「こんにちは」

「はいこんにちは～。お嬢ちゃん、ここに来るってことは、奴隷をお探しかなぁ～？」




　奴隷商人が揉み手をしながら近づいてくる。

　そして値踏みするように、わたしのお尻へ手を伸ばしてきたので……。




「おい」




　商人の背後に、いつの間にかキリカが立っていた。

　その手には、漆黒の魔剣グーラが握られている。




「ひ！　い、いつの間にぃ……！」

「我が主に汚い手で触れるな。その手を切り飛ばすことが、いかに容易いか、身をもって教えてやろうか？」




　キリカの瞳孔が開いている。

　全身から噴き出す殺気が、物理的な圧となって商人を押し潰そうとしていた。

　アナも、目が全く笑っていない。完全に「排除対象」を見る目だ。




「やめときな。そこの騎士さんはつえーんだ。それに……てめえの首を吹き飛ばすことだって、たやすいんだぜ？」

「ぐっ！　が、ガラ……」




　奴隷商人とガラは顔見知りらしい。

　ガラの一言で、相手がただの子供連れではないと悟ったようだ。




「わ、わかりました……すみませんでしたねぇ……」

「誠意が感じられない。手を切るぞ、いいな？　いいよね？　いい。よし」

「わー！　待って待ってキリカっ！　ストップ！」




　わたしが叫んで、ようやくキリカが抜刀を止めてくれた。

　もう……。

　荒事を起こしちゃ駄目って、わかってるはずなのに……。




「すみません、主に汚い手で触れて、主が汚されるのが許せなかったんだ……」

「うん、ありがとう」

「主を汚していいのはボクだけだから……♡」

「……うん、それはやめて」




　しれっとセクハラ発言を混ぜるキリカ。

　アナがギロっと奴隷商人（となぜかキリカも）を睨みつける。




「我が主は奴隷を探しております。見せなさい」

「へい！　喜んで！」




　わたしたちは、商人に連れられ、テントの中に入った。




「うっ……」




　思わず鼻をつまみたくなるような悪臭が充満している。

　排泄物と体臭、そして病気の匂い。

　薄暗いテントの中には、狭い鉄格子があちこちに置かれ、痩せ細った人々が詰め込まれていた。

　泥だらけの床、不衛生な環境。

　とても人が住める場所じゃない。




「…………」




　どうしても、嫌な気持ちになってしまう。

　現代日本から転生してきたからかな。

　やっぱり……見てて気持ちの良いものじゃあないよね。

　者を、物扱いされるのは。




「どのような奴隷をお探しで？」

「船乗りが欲しいんだ」

「となると、屈強な男奴隷ですかい？」

「ううん。航海士が欲しいの」

「うーん……となると、魚人族とかですかい」

「うん。そう。居る？」




　居るのはリサーチ済みで分かってる。

　けど、それを指摘したら、「なんで在庫を知ってるんだ」って怪しまれるからね。




「おりますが……しかし、だいぶその……傷んでおりますが」

「……傷む、か。ほんとに物扱いなんだね」




　不愉快だ。心の底から。




「魚人の女となると……このガキですね」




　商人が案内したのは、テントの最奥にある小さな檻だった。

　そこに、ボロ布を被った何かがうずくまっていた。




「…………」




　ガタガタと震えている。

　その姿を見て、わたしは息を飲んだ。

　リサーチで「魚人族」と出ていたけれど、これは……。




　全身がくすんだ青黒い粘液に覆われた、二足歩行の怪物。

　ギョロリと飛び出した目。耳まで裂けたような大きな口。首筋にはエラがパクパクと動いている。

　いわゆる「半魚人（マーマン）」と呼ばれる、モンスターに近い姿だった。




　手足には水かきがあるようだが、乾燥してひび割れ、血が滲んでいる。

　お尻から伸びる魚のヒレが、根元から無残に切り取られ、痛々しい傷跡が残っていた。




　明らかに、彼女は人間に対して怯えきっていた。




「ほら、出てこい！　出てくるんだよぉ！」




　商人が檻を蹴り飛ばし、扉を開けて怒鳴り散らす。

　それでも魚人の少女は出てこない。

　キレた商人が、中に入り拳を振り上げた。




「おらぁ……！」

「アナ」

「御意。【殴るのを辞めろ】」




　ビタッ！

　商人の拳が空中で静止した。

　アナの骨董品《アンティーク》能力、【言霊】。

　言葉に魔力を乗せ、相手の行動を強制する力だ。




「な、う、動かねえ！」




　わたしはスタスタと、魚人少女の元へ向かう。

　……本当に、ボロボロだ。

　見てて……とても痛ましい。




「この子にする」

「え！？　そんなゴミでいいんですかい？」

「……ゴミじゃあない。人に、ゴミとか、二度と言うな！」

「ひ！　す、すみません！」




　わたしの気迫に押され、商人が縮み上がる。

　値段を聞くと、金貨１０枚（約１０万円）だと言う。

　ボロボロの欠損奴隷としては高いが、貴族のポケットマネーとしては安い。

　そこまで高くなかった。




　実家から持ってきた分の金貨で、なんとかなりそう。

　アナに持たせていた財布から、金貨を取り出し、奴隷商人に渡す。




「はい、金貨１０枚」

「へいまいどっ！　へへへ！」




　商人が卑屈な笑みで金を受け取る。

　わたしは魚人少女の首元に触れた。

　醜い鱗に覆われた首には、黒い革のごついベルトのような首輪が嵌められている。




　わたしは知ってる。これは「隷属の首輪」。

　なろう小説なんかでよく見るやつだ。

　これを嵌められた者は、主人の命令に逆らえない。逆らおうとすれば、激痛と電流が走り、最悪の場合は死に至るという、非人道的なアイテムだ。




　商人は首輪に触れ、何やら詠唱して魔力を流す。

　首輪が赤く光った後に、光が消えた。




「これで前の主人登録がリセットされました。お客さん、首輪に触れて魔力を流してくだせえ。これでお客さんの所有物として登録されますぜ」

「必要ない」

「へ？」




「奴隷の首輪なんて、必要ないよ」

「は、はぁ……？　じゃあ、主人として登録しないんですかい？」

「うん。キリカ、首輪を切って」

「御意」




　キンッ！




　目にも止まらぬ早業だった。

　キリカが魔剣を鞘に収めると同時、ポトリ……と首輪が真っ二つになって落ちた。

　少女の首には、傷一つついていない。




「ありがとう。あとは……商品修繕《リペア》！」




　カッ……！

　少女の体が、眩い光に包まれる。

　わたしは彼女の時間を巻き戻す。

　剥がれたヒレ、切り刻まれた肉体。

　そして――彼女にかけられた「醜い姿に変える呪い」をも。




　光の中で、青黒い粘液が浄化されていく。

　ギョロリとした魚の顔が、整った人間の顔立ちへと組み変わっていく。

　そして、二本の脚が融合し……。




　光が収まる。

　そこに居たのは、醜い半魚人ではなかった。




　長く艶やかな翡翠色の髪。透き通るような白磁の肌。

　そして、人間の脚の代わりに、宝石のように輝くエメラルドグリーンの鱗に覆われた、長く美しい魚の尾を持つ、絶世の美女が横たわっていた。




「足が……きれいな尾ひれに……」




「せ、セイレーンだぁああああああああああ！」

【おしらせ】

※1/9（金）




新作、投稿しました！




ぜひ応援していただけますとうれしいです！

URLを貼っておきます！

よろしくお願いいたします！




『辺境の【魔法杖職人】が、自分の作る杖は世界最高だと気付くまで ～「魔力ゼロ、愛想もない」と婚約破棄された私が、帝都でひっそり店を開いたら、いつの間にか国中の英雄が並ぶ行列店になっていました～』




https://ncode.syosetu.com/n6670lp/




広告下↓のリンクから飛べます。