■ 32．セイレーンの力を借りて、悪人を成敗！

奴隷商人が素っ頓狂な叫び声を上げる。




「あ、ありえねえ！　セイレーンだったのかてめえ！　なんで隠してやがった……！」




　確かに、さっきまで少女は魚人だった。

　でも、今はセイレーン……伝説の人魚族になっている。




「どうなってるんだろう。仕様変更《リメイク》したわけでもないのに……？」

「呪いがかかっていたのでしょう」




　と、アナが冷静に分析する。

　なるほど……捕まった時か、あるいはそれ以前に「醜い魚人の姿になる呪い」をかけられていたのか。

　わたしのリペアで呪いがかかる前の状態に戻り、本来のセイレーンの姿を取り戻したわけだ。




　そういえば市場調査《リサーチ》したとき、正規品じゃないとかなんとか書いてあったね。

　あれは、正規の魚人ではない（＝セイレーンが呪いで化けたまがい物）って意味だったのかも。




　セイレーンのお姉さんが、目を白黒させている。

　あまりの事態に、困惑してる様子だ。




「わたしが治したの。今日からよろしく！」




　お姉さんはじんわりと、目に涙をため……こくこくとうなずいた。




「……あり、がと」

「うん、どういたしまして」




　セイレーンのお姉さんが、ニコッと笑う。

　鈴を転がすような、美しい声だった。

　うん、良かった。




「その足じゃ歩けないよね。キリカ、抱っこしてあげて」

「……ううん、だい、じょうぶ……だよ」

　

　ぱぁ、とお姉さんの足が光り輝く。

　魚のひれだったそれが、みるみるうちに、普通の人間の足になった。




　ええー！　すご……。




「どうなってるの？」

「……私、海と陸どっちも……歩けるの」

「へえ！　そうなんだっ。すごーい！」

「……ううん、すごいの……えと、あなた……だよ。呪いといちゃったの……本当に、すごいもん」




「あ。そういえば名乗ってなかったね。わたしリオン。リオン・サイハーデン。お姉さんは？」

「……私、真魚美《まなみ》。……真魚美《まなみ》、だよ」




「真魚美《まなみ》ね。よろしく！」

「……うん、リオン……ちゃん♡」




　ちゃんって。うーん……まあいいか。まなみよりわたし年下だし。

　

　仲間が増えて、自己紹介も済ませて、一息ついたそのときだった。




「お、お客様ぁ～……ちょぉっと待ってくだせぇ～……」




　揉み手をしながら、商人がジリジリと近づいてくる。

　その目は、金欲に濁りきっていた。




「へへ……旦那ぁ。いやお嬢ちゃん。話が違いやすぜ？　そいつはゴミじゃねえ、伝説のセイレーンだ。金貨１０枚？　冗談じゃねえ。追加で払ってもらわねぇと……割に合わねえなぁ？」




　……なにそれ。

　真魚美《まなみ》の価値が上がったから、その分のお金を寄越せ……？




「真魚美《まなみ》の価値は変わらないし、最初からゴミじゃあないから。これ以上は払う気はないよ」

「それは困りますぉ……！　支払ってもらえないなら……代わりのものでも……そうですねぇ、そちらの美女三人と物々交換どうですぅ？　それなら代金は追加でいただきませんよぉ……ぎゃはは！」




　……あー、駄目だ。

　わたしの頭の中で、何かがプツリと切れる音がした。




　あんまり、事を荒立てる気はなかった。

　領主に就いたばっかりだし、揉め事はいけないと思った。

　でも駄目だった。




　アナとキリカ、そしてガラ。

　わたしの大事な家臣を、あろうことか、こいつは【物】と言ってきた。




　ただの交換材料として、家臣を侮辱してきたのだ。

　それはもう、駄目だ。許せなかった。




　わたしは拳を固く握りしめる。

　殴ってやりたい。でも、領主のわたしが手を上げていいものか。

　迷い、震えるわたしの肩に、そっと大きな手が置かれた。




「待った、ご主人様」

「ガラ……止めないで！」

「いーや、違う。命令しな、アタイに。やっちゃえって」




　ガラはニヤリと笑っていた。

　その目は語っている。

　『ご主人様の手を汚す必要はねえ。汚れ仕事は、アタイの役目だ』と。




　……ああ、そうか。

　彼女は、わたしの代わりに怒ってくれているんだ。

　領主としての品位を守りつつ、わたしの怒りを代弁してくれようとしている。




　ありがとう、ガラ。

　頼もしいよ、本当に。




「ガラ。やっちゃえ！」

「おうよ！　死ネごらぁ！」




　バキィイイイイイイイイ！




　ガラの重い拳が、商人の顔面にめり込んだ。

　鈍い音と共に、商人の体が見事に宙を舞う。




「ぐええええええええええええええええ！」




　ボールのようにぶっ飛んでいく商人。

　テントの布を突き破り、外のガラクタの山へと消えていった。




「ご主人様は、ちゃんとてめえが提示した金で買っただろうが！　後から価値があるって気づいて、今更金むしり取ろーとすんじゃねーよ！」




　ガラの怒号が、スラム街に響き渡る。




「ありがと、ガラ」

「礼なんて不要さ。アタイもちょうど、この糞野郎をぶんなぐりてえって思っていたとこだったしよぉ……」




　ポン、とガラがわたしの頭を撫でる。




「また殴りてーことあったら、アタイに言いな。あんたの手は、人を殴る《こんなこと》に使う手じゃあねえよ」

「うんっ！」




　さて、ぶっ飛ばされた商人はというと……。

　鼻血を垂らしながら、ふらふらと立ち上がっていた。

　その目には、怒りの炎が燃えてるのがわかった。




「て、てめえら……よくもやりやがったなぁ！　野郎ども！」




　商人の叫びと共に、テントの陰や裏路地から、ぞろぞろと柄の悪そうな連中が現れた。

　ボロボロの革鎧を着て、薄汚れた布を頭に巻いた男たち。

　手には、錆びた剣や釘バットのような棍棒、さらにはチェーンなどが握られている。

　スラムの自警団というよりは、ただのゴロツキ集団だ。




「このガキを再起不能にしてやれ！」

「「「「…………」」」」




　ピクッ、と家臣たちが一斉に反応する。




「そこの女どもも痛めつけて、おれらに逆らえないようにしてやるんだ……！」




　むしろ、みんな今の発言より、さっきの、わたしへの「ガキ」発言や「再起不能」という言葉に……ブチ切れてるように思えた。




　キリカが、無言で剣の柄に手をかける。

　アナが、扇子をバキッとへし折る。

　グーラが、舌なめずりをしながら前へ出る。

　ガラが、ポキポキと指を鳴らす。




　ゾロゾロ、武装した男たちが近づいてくる。




「……コロス」

「……はらわたぶちまけてやる」

「……その首もいで並べてやらぁ……」

「……獄門じゃ、磔刑じゃ、釜茹でじゃぁ……！」




　家臣全員（いつの間にかグーラも人間姿）が、全員、ハイライトの消えた目で、男たちに襲いかかろうとする。

　え、それはまずい。




「待って、殺すのは駄目だよ！？　一応領民だからこの人らも！」

「「「「ぶっ殺……！」」」」




　素無視！？

　ねえ、ぶっ殺すってこと！？

　辞めてって言っても、みんな止まらない。

　わたしがみんなの腰にしがみついても、そのままズルズルと引きずられていく。




　もう完全に、狂犬、暴れ牛、そんな感じだ。

　だ、だめだぁ～！　誰か止めてぇ～！




「……リオン、ちゃん」

「真魚美《まなみ》？　どうしたの？」

「……止めれば、いいんだよね。争い。血を流さず」

「うん……できるの？」

「……うんっ。まか……せて！」




　真魚美《まなみ》は頷いて、目を閉じ、胸の前で手を組む。

　彼女が大きく息を吸い込むと、周囲の空気が清浄なものに変わった気がした。




「……♪～～～♪」




　彼女の口から紡がれたのは、言葉ではなかった。

　歌だ。

　透き通るような、それでいて心の奥底まで染み渡るような、優しい旋律。

　【癒やしの歌】。




　なんて……気持ちいいんだろう。

　歌声が波紋のように広がり、わたしの心を撫でていく。

　さっきまで商人に感じていた怒りや、暴力への恐怖が、スーッと溶けて消えていくようだ。

　ただ、穏やかな春の海に揺られているような、そんな安らぎ。




「わたくしは何を？」「なんか、ついカッとなってたような……」「なんかすんげえ体の調子良くなったわ」「うむ、食べ過ぎてもたれてた胃が治ったのじゃ」




　みんな、殺気が消えて、ポカンとしている。

　一方で……。




「く、おいてめえらぁ……なにやってんだ、ぶっ殺せよぉ～……」




　商人は、完全にその場にへたり込んでいた。

　他の怖い人たちも、武器を取り落とし、恍惚の笑みを浮かべて地面に座り込んでいる。

　敵意そのものを、歌で溶かされてしまったのだ。




「今の……真魚美の？」

「……うん♡　セイレーンの歌には、チカラ……あるの。癒やしたり、眠らせたり、元気にしたりできるの」

「歌による全体バフデバフができるんだっ。すっごーい！」

「……えへっ♡　リオンちゃんに……褒められちゃった♡　あは♡」




　笑うと可愛い～。

　守られるだけじゃない、すごい即戦力だ。




「くっ……わたくしと能力が少しかぶってます……！」




　アナが対抗心を燃やしている。

　いや、相手に強制的に言うことを聞かせる能力と、歌でデバフやバフをかける能力とじゃ、違うような気がするけどね。




　さて……と。




「ひぃ……命だけは～……」




　逃げようとする商人。

　家臣たちの殺気は消えたが、それでもまだビビっているのだろう。




「命は取らないよ。その代わり……君を無許可営業で、騎士に突き出す」

「き、騎士が果たしてガキの言うことを聞くか……」

「聞きますよ」




　と言って、アナが懐から、一枚の巻物を取り出す。




「この、王紋付き任命書が目に入りませんか？」




　どこの水戸のご老公様だろう……。

　アナの取り出したのは、わたしにこの地の領主を任せると書いてある、王家の署名入り任命書だ。




「じゃ、じゃあこのガキ……いや、お子様が……」

「うん。リオン・サイハーデンです。領主の言葉なら、騎士も耳を貸してくれるでしょ？」

「す、すみませんでしたぁ！　領主様とはいざ知らずぅう！　とんだご無礼をぉ！」




　商人が、地面に頭をこすりつける勢いで土下座する。




「うん、もう謝っても遅いからね。君のやったことは無許可営業、そして……殺人未遂だから。ちゃんと罪は償ってきてください」




　わたしは冷たく言い渡す。

　商人は、ガックリと項垂れ、魂が抜けたようになっていた。

　自業自得だ。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！