■ 33．残された奴隷達を、船乗りとして雇った

商人たちをアナの氷魔法で拘束。

　ガラには餓狼団を呼んできてもらい、商人およびゴロツキどもを、領主の館まで運んでもらった。




　奴隷商人を文字通り「排除」し、一件落着。

　……とはいかなかった。




「あ、あの……」

「ひぃ、殺さないで……」




　テントの中には、商人が残していった在庫――奴隷たちが取り残されていたからだ。

　その数、およそ３０人くらいかな。




　少ない？　しょうがない。他にもいたけど、健康な奴隷たちは、わたしたちが騒ぎを起こしてるときに逃げてしまった。

　残された奴隷たちは、自力で逃げることのできない人たち。

　すなわち、怪我や病気をしてて、元気のない人たちだ。

　

　種族は人間。

　セイレーンのような亜人は居ない……っていうか、多分逃げたんだろう。獣人とか、体が特別に頑強な種族は。




　残された奴隷たちは、男も女もいるけれど、みんな痩せ細り、目には絶望の色が浮かんでいる。

　劣悪な環境で酷使され、心も体もボロボロなんだろう。




「どうしますか、主。解放しますか？」




　アナが淡々と尋ねてくる。

　あくまで、判断はリーダーであるわたしに委ねるというスタンスみたいだ。




　……この人たちを解放するのは簡単だ。

　でも、ここは廃棄都市。着るものも食べるものもない彼らを放り出せば、待っているのは野垂れ死にか、別の悪党に捕まる未来だけだろう。

　彼らをこのまま放っておくわけにはいかない。

　それに、奴隷商人を捕まえたのはわたし。

　だから、彼らの生活の面倒を見る責任が、わたしにはある。




「うんっ」




　わたしは【リサイクルショップ】スキルを発動。

　現在のＲＰ（リサイクルポイント）を確認だ。




　クラーケン討伐でガツンと５００００ＲＰ入ったけれど、さっき真魚美《まなみ》に【商品修繕《リペア》】を使った。

　彼女には強力な呪いがかかっていたため、その解呪コストも込みで１００００ＲＰも消費してしまった。

　やっぱり、高度な修復はそれなりにお金がかかる。




　でも、トニーたち「餓狼団」が真面目にゴミ拾いをしてくれているおかげで、チリツモで少し増えている。

　現在の残高は、約４５０００ＲＰ。




「……よし、いける」




　わたしは顔を上げ、奴隷たちを見渡した。




「みんな、仕事はある？　行く当ては？」




　わたしの問いかけに、彼らは力なく首を振る。




「なら、わたしが雇うよ」

「「「え……？」」」

「ちょうど人手が欲しかったんだ。衣食住は保証する。お給料も弾むよ。その代わり、わたしの船のクルーとして働いてほしい」




　そう、あの巨大なガレオン船だ。

　動かすには、航海士の真魚美だけじゃ足りない。

　帆を張る人、甲板を掃除する人、荷物を運ぶ人、調理をする人……最低でも２、３０人のクルーが必要になる。

　彼らは、まさにうってつけの人材だ。




「で、でも……俺たちはこんなボロボロで……」

「病気だってあるし、とても働けるなんて……」




　奴隷の一人が、自分の痩せこけた腕を見て呟く。




「大丈夫。わたしにかかれば、新品同様になるから」




　わたしはニカっと笑い、スキルを発動する。

　対象は、ここにいる奴隷全員。

　まとめて一括処理だ。




「【商品修繕《リペア》】！」




　カッ！

　テントの中が、眩い光に包まれる。




　ＲＰが勢いよく減っていくけれど、気にしない。

　彼らの傷や病気は、真魚美の呪いに比べれば軽微な「破損」だ。

　一人あたり数百ＲＰ程度。３０人合わせても、大した出費じゃない。




「あ、あれ……？」

「体が……軽い？」

「傷が消えてる……！」




　光が収まると、そこには肌ツヤの良くなった、健康体な男女が立っていた。

　頬には赤みが差し、瞳には光が戻っている。




「す、すげぇ……魔法かよ……」

「あの方はいったい……」




　驚愕する彼らに、アナが一歩前に出て告げる。




「お前達を救ったのは、この地の新たな領主、リオン・サイハーデン様です。さあ、どうしますか？　去るも自由、付いてくるも自由ですが」




　その言葉を聞いた瞬間。

　ザッ、と音を立てて、３０人が一斉に跪いた。




「一生ついていきます！　領主様！」

「俺たちの命、あんたに預けるよ！」




　うんうん、交渉成立だね。

　ゴミ捨て場で拾ったのは、ガラクタなんかじゃない。

　磨けば光る、宝の原石たちだ。




　　　　　◇




　元奴隷たちを連れて、わたしたちは海岸へと戻ってきた。




『げぷぅ……。やっと出せるのか……』




　グーラが苦しそうに唸る。

　ずっとお腹（刀身）に船を抱えていたから、限界だったみたいだ。




『出るぞ……！　オロロロロロロ！』

「擬音が汚いよ！」




　ズドォォォォォォォォン！




　グーラの口から（正確には刀身から吹き出す霧から）、巨大なガレオン船が吐き出された。

　海面に着水し、大きな水しぶきを上げる。




「で、でけぇ……！」

「俺たち、これに乗るのか！？」




　元奴隷たちが歓声を上げる。

　さあ、いよいよ出航だ。




　わたしたちはタラップを登り、甲板に立つ。

　やはり広い。

　本来なら数十人で動かすこの船を、これまでは風魔法で無理やり動かしていたなんて、無茶苦茶だったなと思う。




「真魚美《まなみ》、お願いできる？」

「……うん、まかせて」




　舵輪の前に立った真魚美の表情が、キリッと引き締まる。

　さっきまでの儚げな少女の顔じゃない。

　海のプロフェッショナル、航海士の顔だ。




　真魚美が目を閉じて、両手を耳に添える。

　ピクピクっ、と耳が少し動くと……目を開けた。




「……風、くるよ。面舵《おもかじ》いっぱい」

「お、おう！　面舵だ！」

「帆を張れぇ！」




　真魚美の静かな、しかしよく通る指示に従って、クルーたちが動き出す。

　初めての連携なのに、不思議とスムーズだ。

　真魚美の声には、人を落ち着かせ、従わせる不思議な響きがあるのかもしれない。




　ギィィィ……バサァッ！

　帆が風を孕み、巨大な船体がゆっくりと動き出す。




　死滅海は、海流が複雑で、海中には鋭い岩礁が隠れている難所だ。

　普通なら座礁してもおかしくない海域。

　けれど。




「……次、右へ３０度。……そこ、岩があるから気をつけて」




　真魚美はまるで、海の中が透けて見えているかのように、的確な進路を指示していく。

　船はまるで生き物のように、スイスイと岩場を抜け、波に乗って進んでいく。




「すごいですわ……。彼女は風と水を、完全に読んでいます」




　アナも感嘆の声を漏らす。

　これが、セイレーンのチカラ。

　本物の航海士の実力だ。




　潮風が、わたしの髪を揺らす。

　最高だ。

　最高の船に、最高の航海士、そして忠実なクルーたち。

　これなら、この死の海だって、世界の果てだって行ける。




「よし！　目指すは領地の港だ！　全速前進！」

「「「アイアイサー！」」」




　クルーたちの野太い声が、青空に響き渡ったのだった。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！