■ 34．廃棄処分の人魚は【新品】になりましたが、主様が尊すぎるので、歌で理性を溶かして私だけのモノに作り変えてもいいですか？【Side：真魚美】

【Side：真魚美】




　私の名前は真魚美《まなみ》。人魚《セイレーン》の末裔です。

　元々、私は海の底で、仲間達と一緒に暮らしていました。




　……今は昔、ある日のこと。

　海から顔を出した岩場に座り、私が歌を歌っていると……一人の、船乗りの男性が漂流していることに気づきました。

　船が難破したのでしょう。




　幼かった私は、彼が可哀想で、つい助けてしまいました。

　瀕死の彼を元気づけるため、セイレーンの歌で彼を励ましたのです。




　目を覚ました彼は、私の手を握り言いました。

「君の歌声は世界一だ。君の魂に惚れたんだ……！」

　そう、熱烈なプロポーズをしてきたのです。




　当時はまだ、恋を知らない乙女でしたから、戸惑いました。

　でもあまりに毎日のように、熱烈に求婚してくるものだから……私は彼からの求愛を受け入れることにしました。




　彼の仲間が、彼を助けに来るまでの間、私たちは恋人として過ごしました。

　幸せな日々……だったような気がします。




　しかし、そんな幸せは長く続きませんでした。




　ある日目覚めると、私は醜い半魚人の姿に変えられていたのです。

　本当に突然のことで、困惑しました。




　セイレーンの族長に相談したところ、海に住む悪い魔女の呪いではないかとのことでした。

　急いで魔女のもとを訪ねると、彼女はあっけらかんと、私に呪いをかけたことを明かしました。




　どうやら、私の恋人に片思いしていた同族のセイレーンが、嫉妬に狂って依頼したとのことでした。

　……元に戻して欲しいと頼んでも、無理だと突っぱねられました。




　いくら頼んでも、呪いを解いてくれませんでした……。

　私はどうにもならず、愛する彼に助けを求めました。




　けれど、彼は私を見るなりこう言ったのです。




「うわぁ……！　なんだこの化け物は！　汚らわしい！　近寄るな！」




　彼は私を蹴り飛ばしました。何度も……何度も……。

　そこで私は気づいたのです。

　彼は私の歌声でも魂でもなく、ただ「美しいセイレーンの外見」だけを愛していたのだと。




　私は、泣きました。

　呪いで醜い姿にされ、信じていた人に裏切られ、心も体もボロボロになっていました。




　そして嘆き、悲しみ……泣き続けた結果、喉は潰れ、自慢の歌声すら失いました。




　私の持つ全てを失った私は、「ゴミ」として、奴隷商人に売り払われました……。




　そこからのことは、あまり……思い出したくはありません。

　醜い魚人だと、誰もが私を罵り、殴りつけてきました。




　みんな、私を見た目だけで判断する。

　声も見た目も失ったゴミには……価値がない。

　こんな臭い魚人なんて、誰も……愛さない。




　そう、思っていたのに。




『……ゴミじゃあない。人に、ゴミとか、二度と言うな！』




　あの時。

　あの方――リオンちゃんだけは、違いました。

　最も醜く、薄汚れていた私を見て、本気で怒ってくれた。

　私の価値を、認めてくれた。




　そして、【商品修繕《リペア》】。




　リオンちゃんの手から流れる、温かくて、強引で、とろけるような魔力。

　それが私の全身を駆け巡り、内側からぐちゃぐちゃにかき混ぜられ、作り変えられていく感覚。




　その瞬間……私は、理解したのです。

　この方こそ、私の求めていた……『つがい』様なのだと。




　　　　　◇




「真魚美《まなみ》、進路はどう？」

「……っ！　は、はいっ。順調……だよ、リオンちゃん」




　操舵輪を握る私の隣に、リオンちゃんがやってきます。

　８歳の、小さな子ども。

　でも、その体には底知れない魔力と、海よりも深い優しさが詰まっています。




　……だめ。

　直視しちゃだめ。

　見つめていると……また、あの「本能」が疼き出してしまう。




　セイレーンは、歌で異性を惑わす魔物です。

　気に入った人を見つけたら、その理性を歌で溶かし、何も考えられない操り人形にして海へ引きずり込み……子供を作るの。

　それが、私たちの種族としての「愛し方」。……リオンちゃんって男の子かな、女の子かな。わかりにくいけど……でもいいんだ。




　女の子同士でも、セイレーンには、子供を作る方法があるから。大丈夫。

　

（リオンちゃん……いい匂い……）




　潮風に混じって、この子の甘い匂いが鼻腔をくすぐります。

　あぁ……今すぐ、この子を抱きしめたい。

　あの小さな耳元で、【服従の歌】を囁きたい。

　そうして、トロンとした目になったリオンちゃんを船底の部屋に連れ込んで、誰にも渡さないように鍵をかけて……。




　毎日、毎日、私の歌だけを聞かせて。

　私のご飯だけを食べさせて。

　私のことしか考えられないようにして。

　そうして、私の卵を、お腹いっぱいに……。




「真魚美？　顔が赤いけど、大丈夫？」




　リオンちゃんが心配そうに、私の額に手を伸ばしてきます。

　ひゃぅっ。

　そ、その手で触られたら……！

　また、リペアされた時の、あの熱い感覚を思い出して……！




「だ、だいじょうぶ……！　ちょっと、日差しが強い……だけ」




　私は必死に、スカートの裾を握りしめて耐えます。

　だめ。

　そんなことをしたら、リオンちゃんに嫌われてしまう。

　前の男のように、「化け物」を見る目で見られてしまうかもしれない。

　それだけは、絶対に嫌。




　私は、「清楚で役に立つお姉さん」でいなきゃいけないの。

　そうすれば、リオンちゃんはずっと傍に置いてくれる。

　頭を撫でてくれる。




（……でも）




　私はチラリと、甲板にいる他の女性陣を見ます。

　美しい女騎士のキリカさん。

　妖艶な美女のグーラさん。

　高貴な雰囲気のアナさん。

　みんな、リオンちゃんを狙っている強力なライバル。




（……もし、リオンちゃんが他の誰かのものになりそうになったら）




　その時は――理性なんて捨ててしまおう。

　全力の【魅了の歌】で、リオンちゃんの心をハッキングして、私以外を愛せないように脳を作り変えてしまえばいい。




「……えへへ♡」




「真魚美？　なんか今、すごい含み笑いしなかった？」

「ううん？　……リオンちゃんの役に立てて、嬉しいなーって……思っただけ♡」




　私は精一杯の「良い子」の笑顔を作る。

　大丈夫。

　今はまだ、我慢できる。

　だって、この船の舵を握っているのは私。

　進路を決めるのも私。




　いつか、誰もいない無人島に船を漂着させることだって……私にはできるんだから。




「面舵いっぱーい♡」




　私は愛しいご主人様を乗せて、今日も海を往くのです。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！