■ 35．船を置くドックを作ります！

わたし、リオン・サイハーデンは、奴隷市場で新しい人材を確保した。

　奴隷商人たちは、ガラが身柄を拘束し、屋敷に置いてある。

　そっちはガラたち餓狼団のみんなに任せて……わたしは、こないだ死滅海の海岸で手に入れた、ガレオン船に乗っていた。




　セイレーンの真魚美《まなみ》が、とても優秀な航海士だったことが判明したからだ。

　彼女は海風や潮の流れを、わたしたちが呼吸するのと同じくらい自然に読むことができる。




　そのため、不思議なことに、荒れ狂う死滅海の上であっても、船はほとんど揺れないのだ。

　同じ馬車でも、御者の腕次第で乗り心地は天と地ほど変わるというけれど、まさにそれだ。




　優秀な航海士、そして操縦士である真魚美を仲間にしたことで、この海での活動ができるようになった。

　船を動かすのに必要なクルーも、雇うことができたし。




　まさに文字通り順風満帆！　……とはいかなかった。




　わたしたちは、最初にガレオン船を見つけた場所まで帰ってきたんだけど……。




「リオン様。進言いたします。船を置いておく場所を、確保する必要があるかと」

「うん……だよね……」




　せっかくリサイクルして、手に入れた新品の船。

　しかしこれを停泊させておくための、ドックが必要だった。




　甲板に立つ、わたしたち。

　潮風がゴォゴォオと吹いている。




　セイレーンの真魚美が風を読んでいるおかげで、船がそこまで揺れることはない。

　でも……この強風だ。




「リオンちゃん。私も……アナちゃんの言う通りだと思う。このままだと風化するし、それに漂流物が船体にぶつかって壊れちゃうかも」




「リオン……ちゃん？」




　アナがぎろり、と真魚美を睨みつける。




「……貴女？　家臣の分際で、主たるリオン様に対し、少々……無礼が過ぎませんか？」

「ひっ！　ご、ごめんなさいぃ～……」




　真魚美がわたしの後ろに隠れてしまう。

　子犬のようにぷるぷると震えている。

　アナは美人な分、怒るとほんとに怖いのだ。




「まあまあ、いいよ。好きなように呼べば」

「リオン様……しかしそれでは……ずるいです」

「ずる？」




　下の者に示しが付かない！　とかそういう理由かと思っていたけど……。




「え、アナももしかして、わたしのことリオンちゃんとか呼びたいの？」

「そんなことは断じてありません！！！！！！！！！！！！！！！！！」




　声、でっか……。

　否定するまでの反応速度が速すぎる。

　多分もうちょっと仲良くしたいとか思ってる……のかなぁ。




「好きに呼べばいいから。真魚美《まなみ》も、アナも……ね？」

「……はぁ♡　すぅうううう～……♡　はぁ～…………♡」

「真魚美《まなみ》さん？」




「……駄目よ、まなみ。リオンちゃんを海の底に引きずり込んでは、駄目」

「うん、やめてね」




　いきなり何を言い出すんだろう……怖すぎでしょ……。

　人魚の性質なの？　人間を海に引きずり込んで、いたずらしちゃうの？




「で、話を戻そっか」

「あ、うん。リオンちゃん、ドックを作るべきだという意見には、賛成だよ。でも作るとしても、結構立派なものを作らないと」




　ガレオン船もおっきいし、死滅海は思った以上に大時化《オオシケ》だ。

　船体を守るための大きな、それでいて頑丈な建物を建築する必要がある。




「しかし主よ……そんなもの作るとなると、かなり金と手間と時間がかかるのではないか？　やろうとしてるのが、難しいことくらい、ボクですらわかるぞ」




『わらわの【捕食《プレデター》】で、胃袋に入れておくことも可能じゃが……そうするとわらわが能力を使えなくなるしの』




　暴食の魔剣、グーラの【捕食《プレデター》】スキルはかなり有用なスキルだ。




　わたしの【リサイクルショップ】スキルでは、ゴミしか買取ができない。

　しかしグーラであれば、斬った相手をゴミと認識→ＲＰ(リサイクル・ポイント)に還元可能なのだ。




　正直、グーラが能力を使えなくなる状態には、あんましておきたくない。

　わたしのスキルによる貯蔵も八畳スペース分しかないし、ガレオン船をポイントに変換するのは論外。

　やっぱり、早急に、この船を置いておく建物を建築するしかない。




「やはりどう考えても、一から建築するとなると、資材をよそから運搬してくるだけで、数ヶ月は時間を要するでしょうね」

「ううん、資材ならここにあるよ」

「？？？？？」




　わたしが、船の外を指さす。

　かつて海賊たちが乗っていた船の残骸や、各地から漂着した無数の難破船が、墓標のように突き刺さっている。

　陸側には、彼らが雨風をしのぐために建てた、ボロボロの掘っ立て小屋。

　そして、小型ボートしか係留できない、腐りかけた木の桟橋。




「……いや、主よ。さすがにこんなボロボロの小屋と桟橋では、船は停められないでしょ？」

「！　なるほど……」




　キリカはまだピンと来てない様子。

　一方で、アナはわたしのやろうとしてることに、気づいたようだ。




「海岸のゴミを、リサイクルするのですね」

「その通り！」




　うーん、とキリカがまだ理解できてない様子。




「海岸に、たくさんゴミが落ちてるでしょ？」




　ここの海は潮の流れが速すぎる影響で、ゴミがたくさん流れ着いている。

　その中には、壊れた船がいくつもあった。

　船に使われる木材や、よそから流れてくる、不法投棄された鉄クズなどもある。




「これらゴミを……【仕様変更《リメイク》】して、ドックを作るってこと」

「なるほど！　わざわざ、資材をよそから運搬せずとも、この場にあるものを再利用するんだね！」

「そゆこと」

「はぁ～……主は、すごいな。そんなアイディア、考えも付かなかったよ」

「えへへ、ありがと」




　さて、リサイクル元は、揃ってる。

　あとは、スキルを使うためのポイント集めだ。




「【仕様変更《リメイク》】のためのポイントに、海のゴミを使ってしまっては、リメイク元がなくなってしまうのでは？」




　とアナ。




「大丈夫。ね、グーラ？」

『くふ♡　任せておけ、主リオン。おい童貞騎士、出番だぞ』




　カタカタ、と暴食の魔剣が震え、空中に浮く。

　キリカがふんっ、と不愉快そうに鼻を鳴らす。




「だから、童貞じゃないし。ボクは女だし。いつでも卒業できるし」




　童貞じゃないのに卒業って……何を言ってるんだろう……キリカ……。

　キリカは魔剣を掴む。




「真魚美《まなみ》、きみの歌で、海の魔物を引き寄せることはできる？」

「う、うん……できるよ、リオンちゃん。で、でも……この辺りの魔物、結構強いよ……？　そんなの呼んで大丈夫？」




「大丈夫。うちのキリカとグーラ、強いから。……って、わー！　なになにー！」




　キリカが急に後ろから羽交い締めにしてきたっ。

　そして、パンツの中に手を伸ばそうとしてくるっ。

　それに、腰をカクカクって……もー！




「何してるの！？」

「は！　す、すまない……なんかこう……つい……」

「『つい』でいたずらしないでくださいっ」




　もう、みんなわたしにいたずらしようってするんだから……。




「……【真魚美お姉ちゃんに、いたずらされたいな、いっぱいいぢめてほしいな……】」




　ぽそぽそ……。

　真魚美お姉ちゃんに、いたずらされたいな、いっぱいいぢめてほしいな……。




「リオン様！　目を覚ましてください！　真魚美に催眠術をかけられてます！」




　はっ！　あ、危なぁ～……！

　危うく、「お姉ちゃん、いぢめて♡」って言っちゃうところだった！




「真魚美、なんで催眠術なんてかけたの？」

「う、ううん。してないよっ。な、なんかね……つい……人魚の性、かなぁ」




　性ならしょうがないかぁ。




「……うふ♡　リオンちゃん……かわいい♡」

「真面目にやりなさい、言霊を使って自決させますよ？」




「ひ！　すみませんぅ～！」




　アナ……冗談だよね？

　冗談にしては、目がマジなのは、なんなの……？




　さて。

　真魚美が船首《バウ》に立って、胸の前で手を組む。




「……【集いて泳げ、深淵の眷属たちよ……豊漁の歌(ルアー・ソング)】」




　真魚美の唇から、美しくも妖しい旋律が紡がれる。

　その歌声は、風に乗って海面を滑り、遥か深海まで染み渡っていくようだった。




　ズズズズズズ……。




　海面が大きく盛り上がる。

　ザパァアアアアアアアアアアアアアン！




　現れたのは、巨大なウミヘビだ。

　それが、５匹。




「海魔蛇(シー・サーペント)ですね」




　とアナ。

　海魔蛇《シー・サーペント》。

　全長２０メートルを超える海の暴れん坊だ。

　その顎は船底を一撃で噛み砕き、その力は地上の竜にも匹敵すると言われているＡランクモンスター。




『ふんっ！　ウミヘビどもめ！　我が主の糧となれ！』




　キリカがグーラを構える。

　魔剣に、剣の達人が揃っているのだ。

　どんな敵も、負ける気がしない。

　キリカは魔剣を振る。




「ガイアス流剣術奥義、【竜破特攻弾】！」

『プラス！　暴虐なる暴食(グラトニー・バイト)！』




　キリカが剣を振り抜くと同時に、刀身から溢れ出した漆黒の魔力が、巨大な黒竜の顎《あぎと》となって具現化した。

　黒竜のエネルギー波が海面を駆け抜け、５匹の海魔蛇《シー・サーペント》を丸ごと飲み込む。




　断末魔すら上げさせず、一瞬で。




『【捕食《プレデター》】が発動しました。５００００ＲＰを獲得しました』




　１匹１万ＲＰってところか。

　うん、順調！




「その調子で、ガンガンポイント稼いでって。あ、生態系が崩れるかもしれないから、やり過ぎ注意で」

「「御意！」」

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！