■ 36．傷ついたドワーフ再生計画

死滅海上にて。

　グーラとキリカのコンビによる、遠洋漁業（もとい、遠隔ＲＰ回収）が行われた。




　海魔蛇《シー・サーペント》、２０匹くらい。

　これで２０万ＲＰ確保。

　さらに、小さい魚の群れに向かって適当に【暴虐なる暴食(グラトニー・バイト)】を放って一網打尽にし……。




　しめて、５０万ＲＰ、ゲット。

　５０万って……。




「ポイント……インフレしてきたなぁ～……」




　ついこないだ、みんなで頑張って鋼鉄蟻《アイアン・アント》を苦労して倒した時は、１０万ポイントとかそんなだったのに。

　もうこんなに簡単に、ポイントが５０万も取れるようになった。




　いや、あの時と今とじゃ状況が違うか。

　鋼鉄蟻のときは、まだ仲間が少なかった。

　今は、暴食の魔剣グーラ、セイレーン真魚美もいる。

　ガレオン船も手に入ったし、わたしのスキルのレベルも上がっている。




　あの時よりも仲間が増えて、ポイント獲得効率が上がったのだ。

　確かに結果だけ見れば、簡単に５０万を取れたように見えるけど。

　それを達成するのに、いろんなことを積み上げてきたからね。




「これくらいでいいか、ポイント？」

「うん、キリカ。そんくらいでいいよ。お疲れ。グーラも！」




「ふっ……。ボクはちょっと疲れちゃったな。さ……主。一緒に船室で休もうか」

「え？　なんでわたしも……？」




「大丈夫、狭い船室、ぎしぎし……息遣いが聞こえる……バレてはいけない……それが興奮のスパイスになって……あいたっ！」




　人間姿になったグーラが、キリカの頭をはたく。




「まったく、童貞はすぐ発情する。主リオン、駄目だぞ、こやつと一緒に狭い部屋に行こうとしては」

「うん、わかった」




「ということで……わらわと一緒に倉庫へと向かおう♡　大丈夫、主はただ、力を抜いてわらわに身を委ねていればよい……♡　主を食らって……きもちよぉくして……あいたー！」




　キリカが今度はグーラの頭を叩く。




「おまえだってボクと同じじゃあないかー！」

「一緒にするな童貞！」

「だからボクは女だ！」




　やれやれ。

　あとでご褒美はあげよう……頑張ってくれたことは確かだしね。




「ポイントと素材も集まりましたね。では、いよいよ建築ですか」

「うーん……」

「どうしたのです、リオン様？」




　アナが小首を傾げる。




「船のドックって……どう作れば良いかな？」

「？　今まで通り、【仕様変更《リメイク》】で一発で作り変えれば良いのではないでしょうか？」

「うん、そうだね」




　わたしはウィンドウを開く。

　画面には、【ドック作成：消費４０万ＲＰ】の文字。




「ポイントを使えば、確かにドックは作れるんだ。でも……この船が入るように、ぴったりの建物が、果たして出力されるかなぁって」




　【商品修繕《リペア》】は、元の形に自動で戻る。

　そこに考える余地はほぼない。だって元通りにするだけだからね。




　でも、【仕様変更《リメイク》】は違う。

　全く別のものに、作り変えるのだ。

　確かに自動でできなくはない。

　でも自動で作ったものには、思考がない。

　例えるならＡＩと一緒なのだ。




　ある程度、こっちで条件を入力すれば、【それっぽく】自動で作ることは可能だ。

　でもそれは、自分の想定する１００％のものにはならない。

　微妙にズレが生じる。




「確かに、ご注文通りの『船着き場』は作れても、今回我らが持っているこのガレオン船をちゃんと収納でき、また利用しやすい形になるかどうかは……わからないということですね」

「そういうこと」




　さすが、アナ。理解が早い。




「【仕様変更《リメイク》】って、レベルが上がったからか、ある程度こっちがイメージすれば、その通りにはできるようになったみたい。ただ……わたし別に建築士じゃあないから」

「狙い通りのものを作るためには、それこそ……製図のできる人間が必要ですね」




　そう。誰かにちゃんとした設計図を作ってもらって、それをもとに【仕様変更《リメイク》】すれば、狙った通りのものがポイントで作れるのだ。




「そう都合良く、欲しい人材が転がってくるとは限らないからねー」

「そうでしょうか。リオン様は、持っていらっしゃるので」

「持ってる……？」

「ええ」




　にこっと、アナが笑う。




「何を？」

「色々と、ですわ。チャンスが転がっている場所へ赴く『運』とか。手元に来たチャンスを逃さない『握力』とか」

「ふぅん……」




　なんか微妙に言いたいことが分かりにくいなぁ。

　その時である。




「リオンちゃん、なんか……こっちに向かって、叫んでいる人いるよ？」

「？　誰だろ……」




　耳の良い真魚美が指を向ける。

　海岸に、誰かが立って……こっちに向かって叫んでいる？

　当然だけど、荒波と強風のせいで、何を言ってるのか分からない。




「真魚美。あの人なんて言ってる？」

「『待てええい！　わしのお宝に、何さらしてくれてるんじゃー！』だってさ」

「お宝……？」




　一体あの人何言ってるんだろう……。




「リオン様、こちらを」

「わ、双眼鏡じゃん。なんでもってるの？」

「船室にありました。必要になるかと思って」




　用意周到～。

　わたしは双眼鏡を覗き、海岸を見る。




　そこにいたのは、薄汚い作業着を着た小男……いや、毛玉？

　ボサボサの赤髪に、顔を覆うほどの髭。

　服もボロボロで、もはや歩くモップだ。

　彼はものすごい形相で、その場でぴょんぴょんと跳ねている。




「わ、危ないって！」




　彼は海に……というか、わたしたちに向かって走ってくる！

　馬鹿なの！？

　その時、大波が押し寄せ……彼はあっさりと飲まれてしまった。

　ああやっぱり！




「真魚美、助けてあげて」

「はぁい……リオンちゃんのためなら」




　真魚美がため息交じりに海へ飛び込む。

　さすがは人魚、あっという間に毛玉の襟首を掴んで、船へと放り投げた。




「げふっ！　ごふっ！　……し、死ぬかと思ったわい……」




　船に上がり、海水を吐き出す毛玉さん。

　わたしは彼に近づき、声をかける。




「大丈夫？　おじいちゃん」

「うっさいわ！　……だいたい貴様のせいじゃ！」




　助けたのに逆ギレされた。理不尽だ。




「貴様じゃろ！　この難破船をピカピカに直したのは！　これはな、わしが目をつけてた『古代金属の鉱脈』じゃったのに！　なんで新品にしとるんじゃ！　これじゃ解体して素材が取れんじゃろが！」




「えっと……おじいさん何者？」

「この身長……それに地の魔力……。リオン様、こやつはドワーフです」




　とアナ。

　ドワーフ！

　ドワーフって言うと、手先が器用な亜人種だ。

　もしかしたら……設計ができる人かも。




　おじいさんは胸を張って言う。




「わしはこの辺りを取り仕切る最強のスカベンジャー（ゴミあさり）にして、伝説の鍛冶師！　その名も八宝斎《はっぽうさい》様じゃぞ！」




　八宝斎……？

　なんかすごい名前だ。

　どうやら彼は、この廃棄都市でゴミを拾い、そこから金属を取り出して生計を立てているらしい。

　わたしが善意で直した船は、彼にとっては「解体予定の資源」だったわけだ。




「直したのに文句言われるなんて……」

「当たり前じゃ！　わしの今日の飯代を返しやがれ！」

「はいはい、わかったよ。お魚あげるから」




　わたしは貯蔵庫から、さっき獲れたての魚を取り出す。

　キリカが獲った魚の一部を、魚の燻製へと【商品修繕《リペア》】しておいたのだ。保存食になるかなって作ったのである。




「む……？　こ、これは……極上の脂が乗った魚……！？」




　自称・八宝斎の目が輝く。チョロい。

　とりあえず話は通じそうだ。




「わたしはここにドックを作りたいの。八宝斎さん、この辺に詳しいなら手伝ってよ」

「ドックじゃと？」




　八宝斎は鼻で笑い、海岸を見渡した。




「ハンッ！　素人が。そんなデカブツを停めるドックなんぞ、潮の流れと地盤を計算せんと、一発で崩壊するわ！　水圧計算は？　排水機構は？　竜骨を支える盤木の配置はどうするつもりじゃ？」




「う……」




　専門用語を並べ立てられ、わたしは言葉に詰まる。

　そう。さっき言った通り、わたしの【仕様変更《リメイク》】は便利だけど、万能じゃないのだ。

　わたしがイメージできない部分は、作れないのである。




「やっぱり、専門家が必要かぁ……。ねえ八宝斎さん、詳しいの？」

「当たり前じゃ！　わしは元宮廷建築士じゃぞ！　……昔の話じゃがな」




　八宝斎は、自嘲気味に笑った。




「じゃあ、設計図書いてよ。その通りにわたしが作るから」

「……無理じゃ」

「え？」

「設計図は引けん。……見ろ」




　八宝斎が、ボロボロの手袋を外して、右手を突き出す。

　わたしは息を飲んだ。




　ない。

　彼の右手には、親指と小指しか残っていなかった。

　中指、薬指、人差し指が、根元から無残に欠損している。




「見ての通りじゃ。昔、王族の依頼で剣を打った時にな……些細なミスをして、その見せしめに『指詰め』をさせられたんじゃ」




　職人の命である指を奪われ、国を追放され、このゴミ捨て場に流れ着いた。

　だから彼は、もう金槌を握ることも、繊細な図面を引くこともできない。

　ただのゴミ拾いとして生きるしかなかったのだ。




「わしはもう、終わった人間なんじゃ……。ほっといてくれ」




　八宝斎が背を向け、去ろうとする。

　その背中は、あまりに小さく、寂しげだった。




「……ふーん。指がないと、設計図書けないの？」




　わたしは冷たく言い放つ。




「当たり前じゃ！　筆も握れんわ！」

「じゃあ、直せばいいだけだね。ついでに、その汚いのも直してあげる」




　ガシッ。

　わたしは八宝斎の右手を掴んだ。




「な、なにをする……！」

「対象、破損したドワーフの手。および、全身の汚れと劣化。――【商品修繕《リペア》】！」




　カッ！

　わたしの手から、強烈な光が溢れ出す。

　ＲＰが一気に減っていく感覚。

　人体の一部、それも古傷の欠損を治すのは、かなりのコストがかかる。

　でも、今のわたしには５0万ポイントがある！




「う、うおおおぉぉ！？　あ、熱い、手が、熱いぃぃぃ！　それに全身がぁぁぁ！？」




　光の中で、ドワーフの肉体が再構成されていく。

　骨が伸び、神経が繋がり、筋肉が盛り上がり、皮膚が覆う。

　そして、こびりついた垢や伸び放題の髭が、光の粒子となって浄化されていく。




　スゥ……と光が収まると。

　そこにいたのは、さっきまでの毛玉ジジイではなかった。




「……え？」




　燃えるような赤髪のツインテール。

　健康的でつるつるの肌。

　背は低いけれど、出るところは出ている、むっちりとした肢体。




　そこには、一人の美少女が座り込んでいた。




「な……な、な……」




　少女は目を見開き、自分の手を見つめる。

　恐る恐る、グーパーと動かす。

　動く。完璧に。５本の指が揃っている。




「う、嘘じゃ……ありえん……。欠損した指が……生えた……？」




　鈴を転がすような、可愛らしい声。

　さっきまでの「しわがれ声」は、喉が荒れていただけだったのか。




「……誰？」

「わ、わしじゃよ！　八宝斎じゃ！」




　少女が顔を赤くして叫ぶ。




「えぇ……その見た目で八宝斎は無理があるよ。……本当の名前は？」

「う……」

「教えて。これから仲間になるんだから」




　わたしが覗き込むと、少女は観念したように俯いた。




「…………トール」

「え？」

「トールじゃ！　本名はトール！　この見た目で舐められんように、わざと汚くして、いかつい名前を名乗っとったんじゃい！　文句あるか！」




　トールちゃんは、真っ赤になって怒鳴った。

　なるほど。女所帯で、しかもこんな無法地帯で生きていくための、彼女なりの処世術だったわけだ。




「トールちゃんか。うん、いい名前だね！」

「ふ、ふんっ！　……勘違いするなよ！　指を直してもらった借りを返すだけじゃからな！」




　彼女はツンとそっぽを向きながらも、その目には涙が浮かんでいた。

　そして、小声でボソッと呟く。




「……ありがとう、旦那様」

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！