■ 37．天才建築士ドワーフの図面で、最強ドック完成した

【☆★おしらせ★☆】




あとがきに、

とても大切なお知らせが書いてあります。




最後まで読んでくださると嬉しいです。

ドワーフの八宝斎《はっぽうさい》こと、トールに力を借りることにした。

　彼女に製図してもらって、ガレオン船を入れるドックを作るぞ！




「しかしリオン様」




　と、アナ。

　場所はガレオン船の船長室だ。

　中央にある執務用の大きなテーブルの前には、トールが座っている。




「製図用の道具はありませんよ」




「確かに。わたしよくわからないけど、定規とかいるんじゃあないの？　あと、紙の下に敷く板みたいなの」




「製図台と直角定規か？　……ふん、そんなもの必要ないわい」




　トールは鼻で笑う。




「紙すらも置いてないのに？」




「あったらいいが、なくとも、わしが天才職人・八宝斎《はっぽうさい》であることには変わりない！」




　トールはそう言うと、海に転がっていた流木を焼き、それを削って作った即席の木炭を手に取った。

　焦げた木の匂いが、ふわりと漂う。

　そして、テーブルの上に置かれた木の板（これも漂流物だ）に向かい合った。




「地形の歪みが東に３度……地盤沈下がここにあるから、基礎は深く……水流の負荷が……」




　彼女の目は、さっきまでの少女のそれではない。

　鋭く、険しい、職人の目だ。

　親指を立てて風景を測量したかと思うと、猛烈な勢いで板に線を引いていく。




　シュッ、シュッ！

　ガリガリッ！




　迷いのない音が響く。

　定規もコンパスもないのに、彼女が引く線は定規で引いたように真っ直ぐで、描かれる円は真円だった。

　すごい。これが、「本職」の技。




「建てる場所、この船を測量してもいないのに……みるみる設計図ができていく……信じられませんわ」




　アナが感嘆のあまり、ほうっと熱い吐息を漏らす。




「がはは！　ドワーフの目をなめるんじゃあないっ」




　ドワーフは人間と違う体の造りをしているらしい。

　空間把握能力や、水平・垂直を感じ取る感覚器が発達しているとか。

　だから、わたしたちじゃ絶対に不可能なことも、フリーハンドでやってのけるのだろう。




「……できたぞ」




　ものの数十分。

　トールが突き出した木の板には、信じられないほど精巧な図面が描かれていた。




「す、すーごい……！　なにこの凄い設計図！　めっちゃ精巧じゃん！」




　わたしは板を見下ろしながら、目を丸くする。




「美しい……まるで一枚の絵画のようです……」




　アナも感心して覗き込む。

　そこには、ただの「ドックの形」だけではなく、内部の構造がびっしりと描き込まれていた。




　湾の形状を活かした円形のドックに、波を制御する可動式の水門。

　船を固定するための盤木の配置。

　さらには。




「ねえトール、この横にあるタンクみたいなの、なに？」




　設計図には、建物以外の装置も描かれているように、素人目には見えた。

　ドックの横に、巨大なタンクが設置されているのだ。




「ん？　ああ、それは海水濾過循環装置じゃ」




「濾過？」




　トールが得意げに胸を張る。




「海水を汲み上げて、魔石フィルターを通して真水に変えるんじゃ。ドック内の水を真水に入れ替えれば、船体にフジツボも付かんし、塩で腐ることもない。もちろん、生活用水としても使えるぞ」




「へぇぇ……！　すごい！　そんなことまで考えてるんだ！」




「船員がいるなら、そいつらの寝泊まりするとこも必要じゃと思ってな」




　アナが小首をかしげる。




「この大がかりな濾過装置、魔道具では？　ゴミから作れるのですか？」




「ああ。あそこの海岸には、壊れた魔道具も落ちておる。わしは毎日海岸に通い、落ちてるゴミを見てきておるからなっ」




「なるほど……。ゴミとなる魔道具を組み合わせて、別の魔道具を作るのですね」




「そういうことじゃ」




　はぁー、すごーい。

　わたしはゴミを適当に【仕様変更《リメイク》】するだけだったけど。

　どんなゴミを、どうリメイクするかってのを、ちゃんと考えることで、こういった新たな価値《もの》を作り出せるんだっ。




「本職は、違うなぁ～」




「ふふん！　あと、こっちは居住区の図面じゃ。ただの箱じゃつまらんからな。疲れの取れるベッドに、個人ごとの収納棚、それに厨房の換気ダクトや排水管の取り回しまで、完璧に設計しておいたぞ」




　見れば、椅子のネジ一本、配管のつなぎ目一つに至るまで、執拗なまでに詳細に描かれている。

　流されてきた家や船、廃棄された鉄クズなどから、まさかここまでのものを作れるようになるとは。うーむすごい。




「……でも、ここまで細かく描く必要あったの？　『ドック』と『家』だけでも良かったのに」




　わたしが尋ねると、トールは少しバツが悪そうに視線を逸らした。




「……いや、お主のスキルなら『何でも作れる』と聞いたからな」




「うん」




「普通なら、こんな装置や家具、予算も工期も足りなくて却下じゃ。でも……もし本当に一瞬で作れるなら、と思ってな」




　彼女はチラリとわたしを見る。




「半信半疑じゃったが……『あったらいいな』という理想を、全部詰め込んでみたんじゃ。ま、さすがに全部は無理じゃろ？」




　なるほど。

　建築士としての「夢」を、ダメ元で乗せてみたわけだ。

　そんな期待をされたら……応えないわけにはいかないよね！




「ううん、できるよ！　見てて！」




　わたしたちは船室を出て、甲板に立つ。

　潮風が髪を揺らす。

　わたしの頭の中には、超が百個付くくらいの、精巧な建物の設計図《イメージ》がある。

　トールが作ってくれた、夢のような設計図。




　こんな素敵なものに生まれ変われるなら、きっとこの海岸で寂しそうにしていたゴミ達も、喜んでくれるだろう。




　確かにドックを作るのは、自分の領地のためだ。

　でも、それ以外の。作ってくれたトールと、作る元となるゴミ達のために！




「【仕様変更《リメイク》】！　いでよ、スーパードック！」




　カッッッ！！！！




　海岸一帯が、まばゆい光に包まれた。

　消費ＲＰは、驚愕の４０万ポイント。

　船一隻を直すのとは桁が違う。

　でも、それに見合うだけの「価値」が、この図面にはある！




「な、なんじゃ！？　光が……ゴミどもが浮いて……！？」




　トールの驚愕の声をよそに、世界が書き換わっていく。

　難破船の木材が、朽ちた鉄骨が、光の粒子となって分解され、再構築される。




　ただ壁ができるだけじゃない。

　建物の中で、トールの図面通りに「ベッド」が組み上がり、「濾過装置」のパイプが繋がり、「蛇口」が形成されていく。

　それは建築というより、世界の創造に近い光景だった。




　ズズズズズズンッ……！




　重厚な地響きが轟き、光が収まる。

　もうもうと立ち込める砂煙が晴れたあと、そこに現れたのは――。




「……はは、なんてことじゃ……」




　トールが呆然と呟く。

　その場にペタリとへたり込んでしまった。




「まさか……ここまでとは……のぅ」




「作ったのは君じゃん、トール」




「驚いておるのは……この設計図のものを、一瞬で作ってしまった、リオンのスキルにじゃよ……こんなの、神の奇跡としか言いようがないのじゃ……」




　改めて、できたものを見やる。




　天然の岩場と人工の石壁が融合した、堅牢な防波堤。

　入り口には、鉄製の巨大な水門ゲート。

　そして横には、巨大な濾過タンクが設置され、ブゥゥゥン……と静かに重低音の稼働音を立てている。




「リオンがいれば、世界中の職人は不要となるじゃろうな……」




「まさか！　わたしはずるしてるだけ。本当の意味で作っちゃいないよ」




　落ち込んでいるトールの肩を、わたしはポンと叩く。




「ゼロから、凄い物を作る職人には勝てないよ。大丈夫！　トールはすごいよ！　自信持って！」




「う、うむぅ～……♡　まあ……うむぅ……♡」




　うん、元気になってくれたようだ。

　あとなんでだろう、モジモジとしていた。

　トールらしからぬ所作な気がした。




「よし、じゃあ船を入れよう！」




「うむ。水門、開放！」




　トールが叫ぶと、ギギギ……とゲートが開き、海水が流れ込む。

　あらかじめ組み込んでおいた、音声認識の魔道具が作動したのだ。




「わ、すご……音声認識だ！　よぉし、真魚美《まなみ》！　車庫入れお願い！」




「はぁい♡　まかせて」




　真魚美がガレオン船を動かす。

　巨大な船体が、吸い込まれるようにドックへと入っていく。

　左右の幅は完璧だ。まるで測ったように、ぴったりと収まった。




「……入った。本当に入りおった」




「「「おー！」」」




「さ、みんな降りるよー！」




　わたしたちは縄梯子を下ろし、ドックへと降りる。

　トールは震える手でドックの壁を撫でる。

　つなぎ目のない、魔法のような石造り。ひんやりとした感触が、現実であることを伝えてくる。




「居住区はどう？」




　恐る恐る、トールが宿舎の扉を開ける。

　そこには、彼女が「ダメ元」で描いたはずの、最高級の家具たちが並んでいた。

　ふかふかのベッド、個人ロッカー、そして蛇口をひねれば迸る清涼な水。




「すげぇぇ！」「なんだここ、王都の貴族の家か！？」「水が出るぞー！」




　クルーたちが歓声を上げて駆け回っている。




「なんということじゃ……とんでもない……！　わしが描いた『最強のドック』が……そのまま、ここに……！」




　自分の理想が１００％……いや１２０％で具現化したことに、職人として驚きつつも、喜んでいるんだろう。




「わたしたち、いいコンビになれそうでしょ？」




「……ふん！　そうじゃな、この天才に釣り合うほどの……化け物め！」




　トールは悪態をつきながらも、その口元は嬉しそうに緩んでいた。




　こうしてわたしたちは、最強の船と、最高の隠れ家。

　そしてそれを支える、頼もしい天才建築士を手に入れたのだった。

【お知らせ】

※1/12（月）




好評につき、連載版、投稿しました！







『【連載版】辺境の【魔法杖職人】が、自分の作る杖は世界最高だと気付くまで ～「魔力ゼロ、愛想もない」と婚約破棄された私が、帝都でひっそり店を開いたら、いつの間にか国中の英雄が並ぶ行列店になっていました～』




https://ncode.syosetu.com/n9623lp/




広告下↓のリンクから飛べます。