■ 38．分からされた捨てられ女ドワーフは、今晩、最高傑作《あかちゃん》作ろうとする【Side：トール】

【Side：トール】




　わしはトール・クラフト。女ドワーフだ。

　場所は、つい先ほど完成したばかりのドック。

　その食堂で、ドック完成、および新しい仲間が加わったということで、祝いの宴が開かれていた。




　新鮮な魚の料理に、リオンがどこからか調達してきた酒。

　元奴隷のクルーたちは、涙を流して飲み食いし、どんちゃん騒ぎをしている。

　リオンが連れてきた家臣も加わり、盛大な、それでいて楽しい宴が繰り広げられていた。




「……ふん。騒がしい奴らじゃ」




　わしは喧噪から少し離れたテーブルで、一人、盃を傾けていた。

　口に入れた瞬間、高級果実のようなフルーティな香りが広がる。

　しかし、舌にベタベタとした甘さを感じさせない。

　するり……と酒が喉を通っていく。

　えぐみも、苦みもない。

　さりとて、飲むと体が芯から、かぁ……と熱くなる。




　……なんと美味い酒だろう。




　こんな上物があるとは。廃棄都市ではお目にかかれないものだ。

　……おそらく、リオンがごみの中から見つけて、そして奴の持つ力で、再生したのだろう。

　奴の言葉を借りるなら、リサイクル、したんだろうな。

　こんなスクラップ同然だった、わしと……同様に……。




「…………」




　わしは盃を置き、自分の右手を見つめた。

　５本の指。

　動く。握れる。熱を感じる。

　かつて失われ、二度と戻らないと諦めていた職人の命。




「……夢のようじゃな」




　酔いが回ったせいか。

　わしは、忌まわしい過去を思い出していた。




　　　　　◇




　かつて、わしには「神」と崇める師がいた。

　帝国宮廷筆頭鍛冶師、ゴルドガンツ。

　国一番の腕を持ち、わしにとっては親であり、目標であり、世界の全てじゃった。




　孤児のわしを拾い、食べさせてくれただけでなく、生きていくための術として、鍛冶の技術をたたき込んでくれた。




『トール。お前は天才だ！』




　師匠はいつもそう言って、わしの頭を撫でてくれた。

　わしは嬉しかった。わしは、孤児だった。でもそれは、別に親が死んだとかではない。

　わしは、帝国のスラムに捨てられておった。

　それはつまり、親に要らない子扱いされたということだ。




　……そんな不要なわしを、拾って育ててくれた、師への恩を、少しでも返したかった。




　だから、わしは師匠の役に立ちたくて、師匠に認められたくて、来る日も来る日も鉄を打った。

　不要だと捨てられたわしに、価値を見いだし、褒めてくれた、師匠のために。

　寝る間も惜しみ、血を吐くような努力をして……わしは、ある一つの剣を完成させた。




　それは、王家に献上するための剣だ。

　師匠との競作だった。

　わしと師、それぞれ剣を作り、出来の良い物が王の剣として納められる。




　師匠と競い合うことに、抵抗がないわけではなかった。

　だが、わしは確信していた。

　師匠ならば、たとえ万一勝ったとしても、きっと、「よくやった」と褒めてくれる。

　そう信じていた。




　それに、わしは示したかった。

　超えたかった、師匠を。

　それこそが、最高の親孝行になると。

　あなたが育てたことで、自分が立派に成長できたと。

　その姿を見せられたら、親である師匠は、きっと……誰より喜んでくれると。




　そう思っていた。

　そう、勝手に……思っていただけだった。




　審査の日、王の前に差し出されたわしの剣は――触れただけで折れる、ボロボロの駄作《ナクラ》にすり替わっていた。




「な……！？」




　混乱するわしの横で、師匠が……ゴルドガンツが、見たこともない冷酷な笑みを浮かべていた。




『陛下。これはいけませんな。神聖なる儀式を愚弄するとは』

『師匠……！？　なにを……これは、わしの剣では……！』

『黙れ！　未熟者が！　才能に溺れ、手を抜くからこうなるのだ！』




　師匠がわしを殴り飛ばした。

　違う。




　……どうして、こうなった。

　わしは困惑した。

　わしは最高の剣を作ったはずだった。

　こんななまくらになるわけがない……。




　困惑するわしに、師匠が耳打ちする。




『トールよ。お前は優秀すぎた』




　師匠は、わしの耳元で小さく囁いた。




『お前がいると、私が霞むんだよ。……神の座に、二人は要らんのだ』




　……その瞬間、わしは理解した。すり替えたのは、師匠だ。

　わしが……師匠の剣を超えるほどの傑作を作ってしまったから。

　自分の地位が脅かされるのを恐れた師匠が、わしを嵌めたのだ。




　わしは捕らえられ、断罪の場に引きずり出された。

　刑を執行するのは、師匠だった。




　振り下ろされた鉈が、わしの右手を砕いた。

　指と共に、わしの心も、誇りも、師匠への信仰も、すべてが泥にまみれて消えた。




　神の職人なんて、いなかった。

　いたのは、才能ある若芽を摘み取る、醜い老人が一人だけ。

　それが、わしの絶望じゃった。




　　　　　◇




「……あいつは、違った」




　わしは顔を上げ、輪の中心で笑っている子供を見る。

　リオン・サイハーデン。




　あやつは、わしが描いた図面を見た時、なんと言った？

　『生意気だ』と怒ったか？

　『俺より目立つな』と嫉妬したか？




　――ううん、すごいよ！　ありがとうっ！




　あやつは、笑ったのだ。

　わしの才能を、技術を、手放しで称賛し、受け入れた。

　そして。

　あろうことか、わしの図面を遥かに超える精度で、一瞬にしてこの巨大ドックを具現化して見せた。




　嫉妬どころか。

　あやつの力は、わしのような矮小な職人が嫉妬する対象ですらない。

　理外の力。

　ゼロから有を生み出す、創造の御業。




「……本物の、神じゃ」




　わしが追い求めていた「神の職人」は、王宮になどいなかった。

　こんな世界の吹き溜まりに、いたのだ。




　ドクン、と。

　わしの腹の底で、熱いものが疼いた。

　それは職人としての業《ごう》であり、同時に……一匹の雌としての本能じゃった。




　今のわしでは、逆立ちしてもリオンの「創造」には勝てない。

　ハンマーを振るっても、あやつのスキルには及ばない。

　だが……わしには一つだけ、あやつが持っていない「機能」がある。




　わしは自分の体を抱きしめる。

　【商品修繕《リペア》】によって若返り、完全に復元された、女の肉体。




　計算式が、脳内で火花を散らす。




　『創造神の遺伝子（リオン）』×『天才職人の遺伝子（トール）』。

　この二つを掛け合わせ、わしという炉《こきゅう》でじっくりと育て上げれば……？




「……できる」




　最強の、最高傑作が。

　それは剣でも盾でもない。

　わしらの血を引く、最強の「生命」じゃ。




「トール？　どうしたの、顔が赤いよ」




　不意に、目の前にリオンの顔があった。

　心配そうに覗き込んでくる、無防備な瞳。

　ああ……なんて美しい素材なんじゃ。




　わしはガシッ！　とリオンの手を掴んだ。




「うわっ！？」

「旦那様。わしは決めたぞ」




　ギラギラとした瞳で、わしは宣言する。




「え、なにを？」

「わしらの『最高傑作』を作るのじゃ。……今晩、さっそく設計図（ＤＮＡ）の配合実験をするぞ」

「え？　なんの話？」




　リオンがキョトンとしている。

　鈍感な神様じゃ。

　だが、逃がさん。

　わしはこの人の手足となり、頭脳となり……そして、伴侶となる。

　それが、絶望の淵から救い上げてくれた神への、わしなりの「信仰」じゃからな。




「さあ、部屋に行くぞ旦那様！　夜はこれからじゃ！」

「ちょ、トール！？　力が強い！　アナ、助け……」




「……リオン様？」




　ズゾゾゾゾ……。

　背後から、氷点下の殺気が湧き上がった。

　ふん、邪魔者が来たか。

　だが、職人は諦めが悪いんじゃよ？




　わしはリオンの腕に、豊満になった胸をむぎゅりと押し付け、ニヤリと笑った。

【お知らせ】

※1/12（月）




好評につき、連載版、投稿しました！







『【連載版】辺境の【魔法杖職人】が、自分の作る杖は世界最高だと気付くまで ～「魔力ゼロ、愛想もない」と婚約破棄された私が、帝都でひっそり店を開いたら、いつの間にか国中の英雄が並ぶ行列店になっていました～』




https://ncode.syosetu.com/n9623lp/




広告下↓のリンクから飛べます。