■ 39．大家族との日常と、異界からの漂流者

チュンチュン、と小鳥のさえずりで目が覚める。




「ふぁああ～……ふかふかだぁ～……」




　わたしは、ふかふかのベッドから身を起こそうとして……できないことに気づく。

　……あれ？

　何か、柔らかくていい匂いのするものが、わたしを抱きしめているような？




「はぁ……はぁ……♡　リオン様、おはようございます♡」

「あー……今朝はアナか。おはよう」

「はい♡　本日の朝の『リオン様当番』は、アナでございます」




　元奴隷たちが仲間に加わってから、半月ほどが経過しようとしていた。

　ここでの生活について、わたしたちはだいぶ慣れてきた。

　そして、ある習慣ができていた。




　たとえば、この『リオン様当番』。

　これは、どうやらＳＳＲ家臣たちの間で（わたしに黙って）決めた習慣らしい。




『その日、一日、リオン様のおそばにいて、お手伝いをする（エッチなことも可♡）』




　という当番なんだって。

　いや、エッチなことは許可してないよ、わたし……。




　朝の光がレースのカーテン越しに差し込んでいた。

　わたしの隣には、美しいメイドさん。

　そして、綺麗に整頓された……室内。




　ここ最近で、屋敷の中は見違えるほど綺麗になった。

　わたしの【商品修繕《リペア》】と【仕様変更《リメイク》】、そして鍛冶師のトールの力で、ボロボロだった廃屋は、今や王都の貴族も羨む豪邸へと生まれ変わっているのである。




「よいしょ……」

「さ、リオン様。脱ぎ脱ぎいたしましょうね」

「良いって言ってるのに、はーあ……」




　わたしがベッドの前に立つと、アナは喜々として、わたしのパジャマを脱がす。

　別に、着替えは自分でできる。

　でも、アナってば（他の家臣たちもだけど）、絶対に着替えは自分でやらせてくれないんだ。

「自分たちの仕事を奪らないでください！」だって。




　……でも。




「アナ、胸をさするのやめて。くすぐったいから」

「あら、失礼♡　手が滑りました♡」

「違う、わざとでしょ？」

「ふふ……♡　さぁどうでしょうか♡」




　……この通り、着替えと称してセクハラをしてくるのだ。

　まったくもー。

　しかもリオン様係じゃない家臣たちも、日常的にセクハラしてくるから、困ったものですっ。




「はい、お着替え完了です♡　今日もキュートです♡」

「ありがとアナ」




　着替えを終えたわたしは、窓を開け、屋敷の外を見下ろす。

　そこには、活気ある朝の風景が広がっていた。




　中庭には、餓狼団のロジャーお婆ちゃんと、元奴隷クルーたちが、洗濯物を干している。

　その数、圧巻。

　６０人分の白いシーツやシャツが、何列にも渡って張られたロープに吊るされ、朝の風にパタパタとはためいている。

　まるで、白い万国旗みたいだ。




　その横では、子供たちがラジオ体操をしている。




「みんな、早いなぁ」




　現在、わたしたちのメンバーは、かなりの大所帯になっている。




　まずは、頼れるＳＳＲ家臣たち。

　執事のアナ、護衛のキリカ、鬼聖女の桜香、戦闘隊長のガラ、航海士の真魚美、そして建築士のトール。




　さらに、トニーたちゴミ拾いの少年隊が１０人。

　ガラが率いる戦闘部隊「餓狼団」が１５人。

　そして、先日加入した元奴隷のクルーたちが３０人。




　しめて、総勢６１名。

　ちょっとした村くらいの規模だ。




　わたし一人じゃ、面倒見きれない数。

　でも今は、たくさんの、頼りになる味方がいるから、色々回っていけている。




　わたしの体は８歳、戦闘なんてできないし、掃除洗濯でも足を引っ張ってしまう。

　だから……。




「よーし、今日も稼ぐぞ！」




　　　　　◇




　朝食を済ませると、それぞれの班が仕事に取り掛かる。




「リオン様！　見てよこれ！」




　トニーたちが、大小様々なガラクタを抱えて走ってくる。

　彼らの仕事は、廃棄都市の安全なエリアでのゴミ拾いだ。




「今日は古い魔道具を見つけたんだ！　これ、高く売れる？」

「おっ、いい仕事したねトニー！　これなら……トールー！」




　わたしは鍛冶師のトールに、魔道具の残骸を見せる。




「なるほどのぅ、熱風を出す魔道具か」

「直りそう？」

「わしを誰だと思っておる？　こんなの魔力回路を少しいじれば……」




　屋敷の作業場にて、トールが古い魔道具を直す。

　無論、【商品修繕《リペア》】を使えば、直すことは可能だ。

　だが、それをしてしまうと、リサイクルショップスキルでの【買取】ができなくなってしまう。

　また、自分のＲＰを無駄に消費してしまう。




　こんな風に、少し壊れているもの、手入れすれば直るものは、トールに任せている。

　そうすれば、ＲＰを節約できるし、選択肢に【買取】が増えるのだ。




「おっし、完成じゃ！　熱風の魔道具。まあ、これなら良い値段が付くじゃろうて」




　わたしが触れると、魔道具が光に変わる。




『１００００ＲＰ確保しました』




　うん、やっぱり良い値段！

　最近分かったけど、ゴミをただ買うより、こうして手入れしてから買取したほうが、高いポイントが付くみたいだ。

　トールが仲間になったことで、本当に色んなことができるようになり、ポイントを稼ぐ効率も上がった。




　一方、森の方からは勇ましい声が聞こえてくる。




「オラァ！　気合入れろ野郎ども！　今日はホブゴブリンの巣を叩くぞ！」

「「「ういっす！！」」」




　ガラ率いる餓狼団は、周辺の魔物狩りと警備を担当している。

　彼らが魔物を倒せば、素材が手に入るし、地域の安全も確保できる。

　素材をＲＰに変えることも、素材を元に武器や防具などを作ることもでき、またそれらを元手に交易することも可能だ。




　そして、ドックの方では。




「みんな～、網を引くよ～！　せーのっ！」




　真魚美の指揮でクルーたちが漁をしている。

　完成したドックのおかげで、大型の漁船も運用できるようになり、漁獲量は飛躍的に上がった。




　ゴミ拾い、魔物狩り、漁業。

　６１人がそれぞれの得意分野で働くことで、一日で数万ポイントが安定して入ってくるようになった。

　まさに、順風満帆だ。




　　　　　◇




　その日の夕食は、食堂で全員揃っての宴となった。

　メニューは、獲れたての魚のソテーと、【仕様変更《リメイク》】で作った菜園の野菜たっぷりスープ。




「うめぇぇぇ！」「こんなご馳走、腹いっぱい食えるなんて……」「ここに来てよかったぁ」




　元奴隷のクルーたちが、涙目でパンを齧っている。

　みんなの笑顔を見ていると、頑張ってよかったなと心から思う。




「魚と野菜は安定してきたね」




　わたしがスープを飲みながら言うと、隣でジョッキを傾けていたトールが髭（ないけど）を拭う仕草をした。




「うむ。だがリオンよ、贅沢を言うなら……そろそろ『肉』が欲しいのう」

「肉？」

「おうよ！　ドワーフとしては、骨付き肉にかぶりつきながらエールを飲みたいもんじゃ！」

「あー、わかる！　ジューシーなお肉、食べたいよねぇ」




　真魚美も目を輝かせて同意する。

　確かに、魚ばかりだと飽きる。

　牧畜をするか、あるいは肉の交易ルートを開拓するか……。

　そんな「次の夢」を語り合うのも、楽しい時間だ。




　そんな時だった。

　ガラがふと思い出したように口を開いた。




「そういやご主人様。最近、海流が変わったせいか、『漂流者』の噂を聞くぜ」




　ん……？




「漂流者？」




　なんだそれ……？

　初めて聞くな……。




「なぁに漂流者って」

「この死滅海には、稀に『異界』から流れてくる者がいるらしい。……たいていは死体か、船の残骸だが、ごく稀に生きて辿り着くしぶとい連中もいるとか」




　桜香が静かに頷く。




「ええ。異界の知識や、奇妙な道具を持って現れるそうです。……あまり関わらない方が良いかと」




　トールが鼻を鳴らす。




「ふん。どうせロクな連中じゃなかろう。異界の力をひけらかして、暴れる輩もいると聞くしな」




「ふぅん……」




　異界、か。

　僕みたいな「転生者」以外にも、この世界に迷い込んでくる「転移者」がいるのかもしれない。

　まあ、うちには関係ない話かな。

　その時は、そう思っていた。




　　　　　◇




　翌朝。

　わたしは日課の海岸清掃――という名の素材集めをしていた。




「ん……？　なんだこれ」




　波打ち際に、見慣れないものが漂着していた。

　透明な筒状の容器。鮮やかな色のビニール袋。

　異世界の「ゴミ」ではない。

　これは……ペットボトルと、スナック菓子の袋だ。




「まさか……」




　さらに、波間をプカプカと漂う茶色い箱。

　わたしはそれを拾い上げ、側面に印刷されたロゴを見て息を呑んだ。

　黒い矢印がスマイルマークのように描かれたロゴ。




『ＫＡｍｉｚｏｎ』




「カミゾン……？」




　日本にいた時、よく使っていた通販サイトに酷似している。

　いや、名前がちょっと違うけど、この過剰梱包な段ボールの質感は間違いなく「アレ」だ。




　その時だった。




　ドルルルルルルッ！！




　静かな朝の海を切り裂くような、下品な爆音が響き渡った。

　沖合から、白い水飛沫を上げて一隻の船が近づいてくる。

　帆船じゃない。

　白い流線型のボディを持つ、現代のクルーザーだ。




「おいおい！　ここ、いい場所じゃねーか！」




　甲板には、迷彩服を着た男たちが数人。

　彼らは手に缶ビールを持ち、飲み干すと同時に、海へ「ポイッ」と投げ捨てた。




　昨夜の「悪い予感」が、最悪の形で的中したようだった。

【お知らせ】

※1/12（月）




好評につき、連載版、投稿しました！







『【連載版】辺境の【魔法杖職人】が、自分の作る杖は世界最高だと気付くまで ～「魔力ゼロ、愛想もない」と婚約破棄された私が、帝都でひっそり店を開いたら、いつの間にか国中の英雄が並ぶ行列店になっていました～』




https://ncode.syosetu.com/n9623lp/




広告下↓のリンクから飛べます。