■ 04．古い物をリメイクし、高級ベッドと寝巻きを作る

わたしとアナスタシア（長いから『アナ』って呼ぶことにした）は、夕焼けに染まる白骨樹海を抜けて、拠点となる屋敷へと戻ってきた。




「ここが、リオン様の……お城、ですか？」




「うん。まあ、今のところは『廃墟』だけどね」




　目の前に聳え立つのは、屋根が半分抜け落ち、壁が苔むしたボロボロの洋館だ。

　扉は腐り落ち、窓ガラスは一枚も残っていない。

　隙間風がヒューヒューと吹き抜け、中からはカビと埃の饐えた臭いが漂ってくる。




　アナが、引きつった笑顔で固まっていた。

　無理もない。彼女は元公爵令嬢。こんなお化け屋敷みたいな場所、見たこともないだろう。




「あの、リオン様。わたくし達、今夜はここで……？」




　アナの声が震えている。

　彼女は不安そうに自分の腕を抱き、華奢な肩を小さくすくませた。

　海に捨てられ、死にかけ、連れてこられたのがこの廃墟だ。

　彼女の目には、ここが「絶望の終着点」に見えているのかもしれない。




　でも、わたしの目には違う景色が映っていた。

（ばあちゃんが言ってたっけ。『家も道具も、人間と一緒さ。壊れてるんじゃあない、疲れてるだけなんだよ』って）




　前世の長野の山奥。

　雪深い田舎で、古道具屋を営んでいたおばあちゃんの背中を思い出す。

　ボロボロの鎌も、欠けた茶碗も、おばあちゃんの手にかかれば、また立派な「現役」に蘇った。




　今のわたしには、その魔法（スキル）がある。




「大丈夫だよ、アナ。家がちょっと疲れてるだけだから。今からわたしが肩を揉んであげる」




「か、肩……ですか？」




　キョトンとするアナの手を引き、わたしは屋敷の中へと足を踏み入れた。




　　　　　◇




　中はさらに酷い有様だった。

　床には腐った木材が散乱し、天井の穴からは一番星が見えている。




「よし、まずはお片付けだね！　全部しまっちゃおう！」




　わたしは張り切って、床に散らばる瓦礫や、腐った家具に次々と手を触れた。

　まずは手当たり次第に【在庫（収納）】へ放り込み、後でゆっくり選別すればいい。




　そう思っていたのだけれど。




　ブブーッ！！




　突然、脳内でけたたましい警告音が鳴り響いた。

　わたしは慌てて、スキルの詳細ウィンドウを展開する。




～～～～～～～～～～

【警告：倉庫容量オーバー！】




▼現在のステータス

　倉庫レベル：１

　最大容量　：四畳半（物置クラス）

　空き容量　：０％（満杯）




▼これ以上【在庫】にできません。

　続けて回収するには、以下のどちらかを選択してください。




　①【在庫（キープ）】：倉庫の中身を整理して、空きを作る。

　②【買取（売却）】：対象物をその場で消滅させ、ポイントに変える。

～～～～～～～～～～




「ええっ！？　もう一杯！？」




　わたしは驚愕してウィンドウを二度見した。

　容量が『四畳半』しかないことは知っていたけれど、まさかこんなに一瞬で埋まるとは思わなかった。

　家具や瓦礫のかさばり具合を甘く見ていた。調子に乗って詰め込みすぎたせいで、もうパンパンになってしまっている。




「うぅ……なんでもかんでもポケットに詰め込む子供みたいになっちゃった」




　わたしがガックリと項垂れると、アナが心配そうに覗き込んでくる。




「どうなさいました？」




「ううん、なんでもない。……よし、作戦変更！」




　わたしは気を取り直して、パンパンと両頬を叩いた。

　無限にしまっておけないなら、ルールは簡単だ。

「いるもの」はキープ。「いらないもの」はポイントに変える。

　ここからは、容赦ない「選別（断捨離）ゲーム」の時間だ。




「アナ、あの腐った床板は？」




「使い物になりませんわ」




「じゃあ、売却（サヨナラ）！」




　わたしは床板に触れ、念じる。

　――【買取（売却）】！




　シュンッ！

　手元からゴミが消滅し、代わりにチャリンという音が鳴る。

　倉庫を圧迫していた産業廃棄物が、一瞬にしてポイント（資源）に変わったのだ。




「すごい……ゴミが消えていく……」




「ゴミじゃないよ、アナ。これは『次の誰かの役に立つための旅立ち（ポイント化）』なの」




　おばあちゃんの口癖を借りて、わたしは次々と不用品をポイントに変えていく。

　カビたカーテンは売却。

　でも、汚れを落とせば使えそうな銀の燭台はキープ。

　片足の折れた椅子も、直せば使えるからキープ。




　そんな風に、二人で宝探しのような掃除を続けること一時間。

　屋敷の中は見違えるほどスッキリし、わたしの懐には掃除で稼いだ『４５０ＲＰ』が貯まっていた。




「よし、資金は十分。……アナ、今日の寝床を作ろう」




　わたしは２階にある、かつての主寝室へと向かった。

　部屋の中央には、天蓋付きベッドの残骸が鎮座している。

　わたしは、おばあちゃんが道具を慈しむ時のように、優しくそのフレームに手を触れた。




「今までお疲れ様。……さあ、もう一度綺麗になって、アナを温めてあげて」




　心を込めて、スキルを発動する。

　――【商品修繕《リペア》】！




　ヴィィィィン……ピカーッ！

　温かな光が部屋を満たし、カビ臭い空気が一掃される。

　光が収まると、そこには王族が使うような最高級ベッドが蘇っていた。




　磨き上げられた黒檀のフレームは濡れたような艶を放ち、雲のように分厚いマットが誘うようにそこにある。

　シーツは雪のように真っ白で、清潔なリネンの香りがふわっと漂う。




「……ふわぁ」




　アナが感嘆の息を漏らし、吸い寄せられるようにベッドへ近づく。

　そっとシーツに触れる指先が、その柔らかさに震えた。




「魔法みたい……。あんなにボロボロだったのに」




「言ったでしょ？　磨けば光るって」




　わたしはエッヘンと胸を張った。




　でも、そこでふと気づいた。

　アナの華奢な肩が、小刻みに震えていることに。

　無理もない。彼女はさっきまで海に浸かっていたのだ。ドレスは生乾きで重く、肌も潮風でベタベタしているはずだ。

　これじゃあ、せっかくのベッドも濡れてしまうし、何より風邪を引いてしまう。




「ごめん、気が利かなくて。……お風呂はまだないけど、せめてこれを使って」




　わたしはさっき【在庫】しておいた、虫食いだらけのカーテン（かつては高級なシルクだったもの）を取り出した。

　これをただ直す（リペア）だけじゃ、新品のカーテンに戻るだけだ。

　だから使うのは、もう一つのスキル。




　イメージするのは、吸水性抜群のタオルと、肌触りの良い寝間着。




「形を変えて、役立っておくれ。――【仕様変更《リメイク》】！」




　ヴィィィィン……ピカーッ！

　淡い光と共に、古びた布切れが、真っ白でふかふかのバスタオルと、滑らかな絹のネグリジェへと姿を変える。

　リメイクしたての商品からは、乾燥機から出したばかりのような、お日様の匂いがした。




「はい。これで身体を拭いて、着替えるといいよ」




「……あ……」




　アナは涙ぐみながら、温かいタオルを受け取った。

　濡れた髪と肌を丁寧に拭い、さっぱりとした着心地の良い服に身を包むと、彼女はようやく人心地ついたようだった。




「じゃあ、わたしは隣の部屋で寝るから。おやすみ、アナ」




　わたしは寝室のドアに手をかけ、振り返った。

　最高のベッドと着替えを提供した。これでもう不安はないはずだ。




「あ、あのっ！」




　背後から、服の裾をキュッと掴まれた。

　振り返ると、アナが真っ赤な顔をして、俯いている。




「……その、リオン様」




「ん？　どうしたの？」




「い、いえ……ベッドは素晴らしいのですけれど……」




　彼女は言い淀み、それから蚊の鳴くような声で言った。




「……お一人だと、広すぎて……少し、怖くて……」




　アナは上目遣いでわたしを見つめ、恥ずかしそうに頬を染めている。

　その言葉を聞いて、わたしはハッとした。

　裾を掴む彼女の手は、小刻みに震えている。

　昼間の恐怖――暗い海に沈んでいく感覚が、夜の静けさと共に蘇ってきたのかもしれない。

　こんな広い屋敷に一人ぼっちじゃ、心細いに決まっている。




（……そうだよね。物は直せても、心の傷はすぐには直らないか）




　わたしは自分を恥じた。

　機能や効率ばかり考えて、一番大切な「安心」を忘れていたなんて。

　おばあちゃんにも笑われてしまう。




　わたしはアナの手をギュッと握り返し、困ったように笑ってみせた。




「まー、わかったよ。主人が部下のメンタルケアをするのも、仕事のうちだからね」




「……いいのですか？」




「もちろん。背中くらい、いくらでも貸してあげる」




　わたしがベッドに飛び込むと、ボフンッと心地よい感触が体を包んだ。

　続いて、アナも遠慮がちに隣へ潜り込んでくる。




「……温かい」




　アナがほっとしたように息を吐き、わたしの背中に身を寄せてきた。

　背中越しに、彼女の体温と、トクトクという心臓の音が伝わってくる。




「おやすみ、アナ」




「……はい。おやすみなさいませ、リオン様」




　その夜、廃墟の屋敷に、小さく穏やかな寝息が二つ重なった。