■ 42．漂流者と転生者

ドガガガガガァンッ！




　頭上からの榴弾直撃を受け、鋼鉄の怪物が内部から破裂した。

　砲塔が吹き飛び、分厚い装甲が飴細工のようにひしゃげる。

　もはやそれは最強の兵器ではない。ただの燃え上がる巨大な鉄屑だ。




「げほっ……ごほっ……！」




　黒煙を上げて燃える残骸から、一人の男が這い出てきた。

　イキリ太郎だ。

　煤で真っ黒になり、自慢の迷彩服もボロボロ。

　さっきまでの傲慢な態度は見る影もない。




「よくあれの直撃を受けて、生きてますね……」




　と、アナが呟く。




「現代科学技術が優秀ってことだよ」




　彼を守ったのは戦車の複合装甲だろう。

　現代は、言うてやっぱりこっちよりも技術力は上なのだ。

　魔法のような奇跡を持たざる者の住む世界。

　持たざるからこそ、必死に努力し、知恵を絞り、良い物を作り上げる。




　装甲板も、人が傷つかないようにするためにはどうすればいいかを、数多の人間が突き詰めていった結果できたものだ。

　その長い年月の研鑽が、彼を守ってくれたんだろう。




　装甲板だけじゃない。彼がＫＡｍｉｚｏｎで購入し、使い捨てていたもの全てがそうだ。

　それらを、ちゃんと運用すれば、わたしたちは負けていただろう。

　……彼らの敗因はただ一つ。自分の力（金と通販）を過信しすぎたってことだね。




「あ、あぁ……俺様の戦車が……最強の力が……」




　彼は震える手で虚空を操作し始めた。




「このまま……やられてたまるかぁ！　か、回復……！　最高級ポーションだ！　いやエリクサーだ！　購入ぅぅぅ！！」




　ブブーッ！




　軽快な決済音ではなく、無情なエラー音が響き渡る。

　彼の前に表示された赤いウィンドウ。

　そこには、残酷な現実が記されていた。




『エラー：残高が不足しています』




「な……！？　残高不足だとぉお！」




　イキリ太郎の目が点になる。




「う、嘘だろ……！？　俺様の数億ゴールドが……！　この世界で貯め込んだ全財産が……さっきの無駄撃ちで全部消えたのか！？」




「そうだよ」




　わたしは冷たく告げる。




「君は、君自身の身を守るために、弾を買いすぎた。わたしが全部防ぐから、君はムキになって浪費し続けたんだ」




　それが、わたしの狙いだった。

　「金」という燃料で動くＫＡｍｉｚｏｎの弱点は、金が尽きればただの箱になること。

　戦車を呼び出した時点で、彼の財布は限界だったのだ。




「お見事です、リオン様。敵の力を見抜いていらっしゃったとは」

「まあ、強すぎる力には制約があるもんだからね」




　わたしのリサイクルショップだってそうだ。

　ゼロから、無限に物は作れない。

　ゴミを買取し、ポイントを稼ぐという制約がある。




　このＫＡｍｉｚｏｎ男も、絶対に何か制約があると思った。

　そこで、わたしは考えたのだ。

　現実の通販ショップでは、お金を払って物を買うと。

　だからこいつの制約は、「取り寄せるためには金が必要」ってものだと推測したのだ。




　だから、バカみたいに撃たせまくったのである。




「さっさと片を付ければいいんだったら、キリカやグーラに暴れさせればよかっただけだし」




　そうしなかったのは、相手の資金源を奪うためだったのだ。

　まあ……狙いは他にもあったけども。




「あ……あぁ……」




　武器もない。金もない。

　今の彼は、ただの無力な、この世界に流れ着いてきた……本当の意味での漂流者だ。




「ちくしょぉおおお！　ふざけんなぁぁぁ！！」




　絶望が、彼を狂気へと駆り立てた。

　彼は折れたナイフを握りしめ、涎を垂らしながらわたしへ突っ込んでくる。




「殺してやる！　殺してやるぞガキぃぃぃ！　俺は選ばれし勇者だぞぉぉぉ！」




　最後の悪あがき。

　でも、わたしは指一本動かさない。

　動かす必要がない。




「アナ、お願い」

「はい、リオン様」




　スッ、と。

　わたしの前に、メイド服の少女が立ちはだかる。

　いつもは優しいアナの瞳が、今は絶対零度のように冷え切っていた。




「――【跪《ひざまず》きなさい】」




　彼女の唇から紡がれたのは、絶対の強制力を持った「言霊」。

　ズンッ！！

　空気が歪むほどの重圧が、イキリ太郎を襲った。




「ぐ、ぎゃっ……！？」




　見えない巨人の手で押し潰されたように、イキリ太郎が地面に叩きつけられる。

　顔面が砂にめり込み、指一本動かせない。




「か、体が……動かねえ……！？」

「リオン様に牙を剥く愚か者が。身の程を知りなさい、下等生物」




　アナが冷徹に見下ろす。怖い。でも頼もしい。

　完全に動きを封じられた彼の元へ、もう一人の家臣が歩み寄る。




「終わりだ」




　キリカだ。

　彼女は感情のない瞳で、愛剣の柄を振り上げた。




「がッ……」




　ドゴォッ！

　硬質な音が響き、イキリ太郎が白目を剥いて気絶する。

　完全なる沈黙。

　わたしたちの勝利だ。




「さすがキリカ。ちゃんと殺さなかったね」

「ふふん、主ならそうするだろうって思ったからなっ。以心伝心ってやつだ……！」




　ああ、ほんと、わたしは素晴らしい家臣を持った。

　わたしは、ラッキーだったなぁ。




「さてと」




　わたしは、まだくすぶっている戦車の残骸に近づく。




「これ、放置しておくと邪魔だしね」




　わたしが触れると、巨大な鉄屑の山が光となって消滅する。

　ついでに、海岸に乗り上げていたクルーザーも【買取】。




『大量の鉄資源、レアメタル、内燃機関パーツを獲得しました』

『ＲＰが上限突破しました』




　すごい量の資源だ。

　これなら、新しい施設も作り放題だね。




　そう、これが彼にＫＡｍｉｚｏｎを使わせまくっていた理由。

　彼らはわたしたちを、攻撃してきた。

　わたしたちから奪おうとしてきたのだ。




　あのアニメでも言っていたでしょ？

　「奪って良いのは、奪われる覚悟のある奴だけだ」ってね。

　そっちが先に奪おうとしてきたんだから、奪われても文句は言えないよ。




「リオン様～！　こいつらも捕まえたよ～！」




　海の方から真魚美の声がする。

　見れば、海に落ちた他の漂流者たちが、海藻でぐるぐる巻きにされて水揚げされていた。

　全員、海水を飲んでグッタリしている。




　　　　　◇




　その後、わたしはイキリ太郎を縛り上げ、尋問を行った。

　意識を取り戻した彼は、地面に額を擦り付けて泣き叫んだ。




「ま、待ってくれ！　頼む、助けてくれよぉ！」




　その姿に、さっきまでの威勢の良さは微塵もない。




「お、俺たち、同郷だろぉ？　同じ日本人じゃねえか！　こんな異世界で、日本人同士で争ってる場合じゃねえだろ！？」




　彼は必死に「同胞意識」に訴えかけてくる。

　言葉が通じる。文化を知っている。

　確かに、この広い異世界で、唯一「日本」という共通点を持つ相手だ。




　普通なら、情が湧くのかもしれない。

　手を取り合って、協力しようと思うのかもしれない。




　――でも。




「……それが、どうしたの？」




　わたしの声は、自分でも驚くほど冷えていた。




「まさか仲間にしてくれって？」

「あ、ああ！　そうだ！」

「ごめん、お断りだよ」

「なっ……冷たいこと言うなよぉ！　俺が持ってるＫＡｍｉｚｏｎの知識とか、役立つだろ！？　な！？　仲間に入れてくれよぉ！」




　彼はまだ分かっていない。

　わたしが彼を拒絶する理由は、メリットやデメリットの話じゃない。

　もっと根本的な、「生き方」の違いだ。




「君はさ」




　わたしは屈み込み、彼の目を見る。




「この世界のことを、どう思ってる？」

「は？　どうって……そりゃあ、剣と魔法のファンタジー世界だろ？　俺らが楽しむためのステージじゃねえか」




　悪びれもせず、彼は言った。

　それが、決定打だった。




「だからだよ」

「あ？」

「君は、この世界を『ゲーム』だと思ってる。現地の人たちを『ＮＰＣ』だと思って、命を使い捨てにした」




　わたしは背後にいるアナやキリカ、そして元奴隷のクルーたちを見る。

　彼らは、わたしの大切な家族だ。守るべき領民だ。

　プログラムされたデータなんかじゃない。温かい血が通った人間だ。




「わたしは違う。わたしはここで生まれ、ここで育った。アナも、キリカも、トールも、みんなわたしの大切な家族だ」




　わたしは胸に手を当てる。

　前世の記憶はあるけれど、今、わたしが生きているのは「ここ」だ。




「君は、ただの『お客さん（転移者）』として遊びに来て、勝手に暴れただけ。でも、わたしはこの世界の『住人（転生者）』なんだ」




　リオン・サイハーデンとして生きると決めたあの日から。

　わたしの魂は、この世界に根を張っている。




「わたしの家族を奴隷にしようとした君を、同郷だからって許すわけないだろ？」

「ひっ……！」




　わたしの言葉に、イキリ太郎が顔を引きつらせる。




「こ、殺すのか……？　日本人を……殺すのかよぉ！」

「殺さないよ」




　わたしは首を横に振る。

　殺すのは簡単だ。でも、それは「リサイクルショップ」の流儀じゃない。

　ゴミだって、使い道はある。




「君たちを騎士団に引き渡す。君がやったのは立派な犯罪だ。捕まって、多分君たちは労働奴隷となるだろうね」




「ど、奴隷！　そんな……！」

「そして君たちは、この世界で働いてもらう。この世界の人たちがどれだけ必死に生きているか、その身で味わってもらうよ」




「い、いやだぁ！　俺は勇者だぞ！　なんで俺が働かなきゃなんねえんだよぉ！」

「働かざる者、食うべからず。日本のことわざ、知ってるでしょ？」




　わたしは冷ややかに言う。




「ああ、それと君たちがＫＡｍｉｚｏｎで買った物は、全部有効活用させてもらうよ」




「あ……あぁ……」




　イキリ太郎がガックリと項垂れる。

　こうして、異世界からの身勝手な侵略者は、この世界の「備品（労働力）」として再利用されることになったのだった。

【お知らせ】

※1/12（月）




好評につき、連載版、投稿しました！







『【連載版】辺境の【魔法杖職人】が、自分の作る杖は世界最高だと気付くまで ～「魔力ゼロ、愛想もない」と婚約破棄された私が、帝都でひっそり店を開いたら、いつの間にか国中の英雄が並ぶ行列店になっていました～』




https://ncode.syosetu.com/n9623lp/




広告下↓のリンクから飛べます。