■ 43．エピローグ

イキリ太郎たちの襲撃から、数日が経過した頃。

　わたしたちの領地に、王都から派遣された巡回騎士団が到着した。




　やってきたのは、全身鎧に身を包んだ、熊みたいにゴツイおじさんだった。

　この一団の長らしい。

　騎士団長かと思って聞いてみたら、「いや、そんな偉くねーよ」と笑い飛ばされた。




　熊おじさんは、わたしが捕まえたイキリ太郎たちを見て、目を丸くしていた。




「おお……まさか、各地の港を荒らし回っていた凶悪海賊団『黒い衝動』を一網打尽にするとは……！」

「『黒い衝動』……」




　だ、ダサい……。なんてダサい名前なんだろう……。

　聞いてるこっちが恥ずかしくなるネーミングセンスだ。




「海賊なんですね、この人たち」

「ああ。国中に手配書が回っている、立派な指名手配犯だ。……漂流者ってのは、こいつらだけじゃなくてな。他にも沢山いて、国も手を焼いているんだ」




　他にもいるんかい……。

　どうやらイキリ太郎たちは、ここに来る前にもあちこちで略奪を繰り返していたらしい。

　まあ、あの性格なら納得だけど。




「フクロウ便で報告を受けたときは、にわかには信じられなかったが……マジだったんだな」

「ええ、マジです」

「ふむ……若いのに大したもんだ。リオン殿、貴公の武功に感謝する！　これは国からの懸賞金だ。受け取ってくれ！」




　ズシリ、と重たい革袋を渡される。

　おっとっと。

　あまりの重さに体勢が崩れかけたところを、桜香が後ろから支えてくれた。




「ありがと桜香……ぎゃー！」

「んっ……首筋なめなめ……♡」

「こらっ！　ナチュラルにセクハラしないでよー！」




　わたしの悲鳴を聞きつけ、ＳＳＲ家臣団が桜香を羽交い締めにして引き剥がす。




「てめぇ抜け駆けすんなや！？」「主リオンをなめなめはぷはぷするのは暗くなってからじゃろうが！」「お、おぬしらあの子にセクハラするのはやめよ……まだ幼いんじゃぞ？」「だからいいんじゃあ……はあはあ……ないですか……はあはあ……」




　……なんか背後で、教育に良くなさそうな会話が聞こえるけど。

　聞かなかったことにしておこう。




「フクロウ便で見てましたけど……本当に報酬、出していただけるんですね」




　イキリ太郎を捕まえて、その旨を報告したら、国からの返事にそう書いてあったのだ。




「ああ。国も困ってるからな、漂流者連中には」




　イキリ太郎みたいな「自分が主役」だと思ってる連中が、他にも沢山いるんだろうなぁ。

　まったく困ったもんだ。

　郷に入っては郷に従え。最低限のマナーは守ってほしいよ。




「主ぃ～！　すごいぞー！」




　キリカがぶんぶんと手を振る。

　彼女の手には、さっきわたしが貰った革袋がある。

　中身を見せてくると、そこには眩いばかりの金貨がぎっしり詰まっていた。




「え、こんなに……？」




　もらえるとは聞いていたけど、ここまで大金だとは思わなかった。

　わたしの驚いた顔を見て、熊おじさんが不思議そうな顔をする。




「金のためにやったのではないのか？」




　漂流者は強いし、危険だ。

　普通なら関わり合いになりたくない。

　それでも手を出したってことは、この高額な賞金目当てだと思っていたらしい。




　わたしは首を横に振った。




「？　はい。領民を守るために戦ったまでです」




　正直、お金がもらえるって知ったのはその後だったしね。

　熊おじさんは目を丸くした後、ニカっと豪快に笑った。




「そうか……偉いな！」




　ガシガシガシ！

　わたしの頭を、大きな手で力強く撫で回す。

　いや、痛い痛い。子供扱いしないでほしい。




「リオン殿のような立派な領主がいれば、この辺境も安泰だな。……では、この罪人どもは我々が引き取ろう」

「はい、では」




　ドナドナされていくイキリ太郎たちを見送り、わたしは手元の革袋を見つめる。

　予期せぬ臨時収入だ。

　このお金は重要だ。家族が６０人も増えたんだから、いくらリサイクルで生活必需品を作れるとはいえ、現金が必要な場面は必ず来る。




「アナ、これで美味しいお肉とか、パンとか、買ってきて。今日はパーティだ！」

「かしこまりました。腕によりをかけて調理いたしますね」




　　　　　◇




　さて、邪魔なゴミ（人間）は片付いた。

　次は、残されたゴミ（兵器）の処理だ。




　海岸には、乗り上げたままのクルーザーが残されている。

　戦車の方はもう買取してポイントになっちゃったけど、クルーザーの方はまだ残してある。




　わたしの【商品修繕《リペア》】を使えば、新品同様に戻すことも可能だ。

　これを使えば、海上の移動は楽になるかもしれないけれど……。




「……これ、いらないなぁ」




　わたしは即決した。

　理由は単純。維持費（燃費）だ。




　この船はガソリンや軽油で動く。

　でも、この世界には化石燃料なんて売っていない。

　動かすたびに、ＫＡｍｉｚｏｎのスキルを持っていた彼から燃料を奪うか、あるいはわたしがＲＰを使って【商品修繕《リペア》】をする必要がある。




　まあ、だから使えないことはないんだ。

　でも、ちょっとさっき試そうとして分かったことなんだけど、この世界にない資源を修繕《リペア》しようとすると……めっちゃポイントがかかる！




　水源を直したときは、そもそもこの世界にあったものだから、そこまでポイントはかからなかった。

　でも、現代文明が生んだ機械は、向こうの世界で精製されたガソリンでなきゃ動かない。

　そういう「異世界の資源」をリペアで復元しようとすると、莫大なコストがかかるのだ。




　コストパフォーマンスが悪すぎる。




　それに、海にはもう真魚美がいるし、トールが作ってくれた「ガレオン船」がある。

　風と魔力で動くあっちの方が、この世界には合っている。




　というわけで。




「君たちは、『資源』になってもらうよ」




　今回の戦いで大量のＲＰを獲得し、リサイクルショップのレベルが３に上がった。

　そこで手に入れた新スキルが、火を噴くよー！




「――【資源分別《リファイン》】！」




　シュンッ！

　わたしがクルーザーに触れた瞬間、巨大な質量が光の粒子に分解された。




　後に残ったのは、船ではない。

　綺麗に積み上げられた、素材の山だ。




「おおっ！　すごいぞリオン！」




　見ていたトールが駆け寄ってくる。




「こりゃあ純度の高い鉄……いや、鋼鉄じゃな！　それにこの黒いゴムのような素材、そして見たこともない精密な部品たち！　これだけの素材があれば、ガレオン船の補強も、屋敷の改築もやり放題じゃ！」




　そう、【資源分別《リファイン》】は、対象を解体し、再利用可能な「素材」へと変換するスキルだ。

　ただＲＰに変えて消してしまうより、こうして素材として確保し、トールの手で新しいアイテムに【仕様変更《リメイク》】してもらう方が、何倍も価値がある。




「トール、任せたよ」

「応とも！　最高のリサイクルをしてやるわい！」




　これで、素材問題も一気に解決だ。




　そして、レベル３の恩恵はもう一つある。

　【貯蔵《ストック》】の拡張だ。

　今まで「８畳」ほどだった亜空間倉庫が、倍の「１６畳」に広がった。

　天井も高くなり、ちょっとした体育館の倉庫くらいの広さがある。

　これなら、大型の魔物素材や、今回手に入れた大量の資材も余裕を持って収納できる。




　今回のレベルアップは、派手さはないけれど、リサイクルショップとしての「基礎力」が格段に上がった感じだね。




　　　　　◇




　その夜。

　領主の館では、盛大な祝勝会が開かれた。

　メニューは、アナが報奨金で買ってきた最高級の「骨付き肉」と、焼きたての「白パン」。それに新鮮な野菜のシチューだ。




「ん～っ！　美味しい！」

「肉だ！　久しぶりの肉だぁ！」




　トールが骨付き肉にかぶりつき、元奴隷のクルーたちもパンを頬張って涙を流している。

　わたしたちのリサイクル生活も豊かになってきたけど、やっぱりこうして「お金を出して買う贅沢」も大事だよね。

　みんなの笑顔を見ていると、本当に頑張ってよかったなと思う。




　食後の茶を飲みながら、わたしはバルコニーに出る。

　そこからは、領地が一望できた。




　海岸はみんなのおかげで、綺麗になりつつある。ドックも完成した。

　森の魔物も、餓狼団たちが頑張ってくれているおかげで、数は減ってきている。

　わたしの「ゴミ拾い」によって、この辺境領地は着実に復興しつつある。




　だけど。




「……次は、あそこだね」




　わたしの視線は、領地の中心部……廃棄都市デッドエンド。

　そこには、未だ手付かずのゴミの山。

　そして、その奥にはきっと、とんでもない「お宝」や「危険」が眠っているはずだ。




「生活基盤は固めたし、今回の件で資金とポイントも大量ゲットした。……次は、『本丸』の大掃除だ」




　わたしのリサイクル活動は、まだ始まったばかりだ。

　よし、明日からも忙しくなるぞ――と、気合を入れた時だった。




「リオン様♡」

「ん？」




　背後から、甘い声がした。

　振り返ると、そこには頬を赤らめたアナ、キリカ、桜香、真魚美、ガラ、グーラ……ＳＳＲ家臣団が勢揃いしていた。

　なんだろう、美味しいお肉を食べて精がついたのか、みんな目が据わっている気がする。




「良い食事は、良い身体を作ります。……そして」

「良い『世継ぎ』を作るための、活力にもなるな」




　アナとキリカが、じりじりと距離を詰めてくる。




「いやいやいや……世継ぎって、わたし８歳！　まだ子供だから！」

「だからこそです！　今のうちから英才教育（性教育）を施し、立派な種馬に育て上げるのが家臣の務め！」

「おねーさんが、手取り足取り教えてあげるからねぇ～♡」




　真魚美が触手（？）を伸ばしてくる。

　あ、これヤバい。

　漂流者との戦いよりも、遥かに身の危険を感じる！




「わ、わあぁぁ！　誰か助けてぇぇ！」




　わたしはバルコニーから飛び降り、夜の領地へと逃げ出した。




「あ、逃げた！　追えぇぇ！」

「今日こそは既成事実をぉぉ！」




　追いかけてくる美女軍団。

　まったく、わたしのスローライフはいつになったら訪れるのか。

　ゴミ拾い領主の忙しい毎日は、まだまだ続きそうだ。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！