■ 44．辺境のゴミ拾い領主、鋼鉄の城壁を築く

【☆★おしらせ★☆】




あとがきに、

とても大切なお知らせが書いてあります。




最後まで読んでくださると嬉しいです。

チュンチュン……と、小鳥のさえずりが聞こえる。

　わたしは朝日を浴びながら、バルコニーで優雅にモーニングティーを嗜んでいた。




「ふぅ……平和だなぁ」




　眼下に広がるのは、活気に満ちたわたしの領地。

　綺麗に整備された庭園。湯気を上げる大浴場、そして元気に働く領民たちの笑顔。

　どこを見渡しても、ここが元・不毛の大地だとは思えないだろう。




　――リオン・サイハーデン、８歳。

　それが、今のわたしの名前だ。




　わたしは、日本という異世界からの転生者だ。

　剣と魔法の世界に貴族の第三子として生まれたものの、授かったスキルが【リサイクルショップ】という訳の分からないものだったせいで、「ゴミスキル」だと罵られ、実家を追放されてしまった。




　おまけに、押し付けられた領地は、国中の廃棄物が不法投棄される最悪の「ゴミ溜め」領地。

　普通なら、絶望して野垂れ死んでいただろう。




　でも、彼らは知らなかったのだ。

　わたしのスキルが、ゴミを宝に変える最強のチート能力だということを。




　わたしはこの【リサイクルショップ】の力で、ゴミを買取、資源に変え、インフラを整え……こうして、最高の領地を作り上げたのだ。




　……といっても、まだまだ課題は山積みだ。

　整備できているのは、わたしの住む領主の館と、その周辺の集落だけ。




　一歩外に出れば、そこはまだ手つかずの魔境だ。

　鬱蒼と茂る魔の森に、かつての王都であり現在は魔物の巣窟となっている「巨大廃棄都市」。

　海岸だって、ドック周辺は綺麗になったけれど、少し離れればまだ漂着ゴミと危険な水棲魔物が溢れている。




　やるべきことは多い。

　でも……わたしは、その責務を投げ出すつもりはなかった。




　わたしが拾い、磨いた、可愛い宝石たち。

　リサイクルショップ・リオンの店長は、店員（領民）たちを決して見捨てないのである。




「リオン様、お茶のおかわりはいかがですか？」

「あ、うん。お願い、アナ」




　ポットを持って控えていたのは、専属メイドのアナ。

　銀髪の美少女で、わたしの最初にして最高の家臣だ。

　彼女がいなければ、今のわたしはいない。




「はっ！　せいやっ！」




　庭を見下ろせば、黒髪の剣士・キリカが朝の鍛錬に励んでいる。




　その横では、神社の掃除をしているシスター服の鬼少女――桜香がいる。

　彼女はこの土地に暮らす孤児達のお母さん役も務めてくれている。




　他にも、セイレーンの真魚美、元ごろつき餓狼団のガラ。

　暴食の魔剣グーラ、凄腕鍛冶師のトール。




　気がつけば、わたしの周りにはＳＳＲ級の頼もしい仲間たちが集まっていた。

　追放されたときは一人ぼっちだったのに、今はこんなに賑やかだ。

　わたしは本当に、幸せ者だと思う。




　　　　　◇




　さて、感傷に浸るのもそこそこに、今日はやるべき仕事がある。




「トール、準備はできてる？」

「応とも！　いつでもやれるぞ！」




　屋敷の外へ出ると、ドワーフの鍛冶師・トールが、その手に巨大な製図（青焼き）を持って待っていた。

　彼女の目の前には、丸太を組んで作った、屋敷を囲う防壁がある。




「木材が悪い訳じゃあないんじゃが、それを容易く突破する魔物もおる。やはり屋敷を守る防壁ならば、鉄の強度が欲しいところじゃな」




　というわけで、今日はこの外壁の強化工事を行う。

　ただし、ただ直すだけじゃない。

　とびきりの「新素材」を使って、最強の防壁にアップグレードするのだ。




　わたしは【貯蔵《ストック》】から、あるものを取り出した。




　わたしのスキル【リサイクルショップ】の基本機能は３つ。

　１．ゴミを拾ってポイント（ＲＰ）を得る。

　２．貯めたポイントでゴミを直す。

　３．そして、買い取ったものを保管し、いつでも取り出せる【貯蔵《ストック》】だ。




　わたしはストックしていた「素材」を吐き出す。




　ズドンッ！　ズドンッ！




　地面に置かれたのは、黒光りする金属のインゴット。

　これは前回、イキリ太郎が持ち込んだ「クルーザー」を、新機能【資源分別《リファイン》】で分解して手に入れた、純度１００％の「鋼鉄」だ。

　この世界には存在しない、現代科学の結晶とも言える超硬度合金である。




「カッカッカ！　何度見ても惚れ惚れする鉄じゃわい！　これを存分に使ってよいとの仰せじゃったからな、張り切って設計図を引いたぞ！」




　トールが自信満々に図面を広げる。

　そこには、鋼鉄を骨組みとして使い、石材と融合させるための緻密な計算が記されていた。




　ここで使うのが、わたしの応用スキル――【仕様変更《リメイク》】だ。

　対象物にポイントと魔力を注ぎ込み、別の形状や用途のものに作り変える力。




　前までは、単にポイントを使って、わたしのイメージだけで生産を行っていた。

　でもそれだと、ポイント消費が大きすぎるのと、イメージが曖昧だと「なんか違う」ものが出来てしまうという欠点があった。




　そこで、トールの出番である。

　本職の鍛冶師が引いた「正確な製図」を読み込み、イメージを強固に固定した状態でスキルを使う。

　そうすることで、ポイント消費を最小限に抑えつつ、プロの設計通りの完璧な品物が作れるのだ！




「いくよ、トール！」

「うむ！　点火じゃあ！」




　わたしは既存の木の防壁と、鋼鉄のインゴットに手を触れる。




「――【仕様変更《リメイク》】！」




　カッ！！

　眩い光が、外壁を包み込む。

　光の中で、木材が石材へと質感を変え、そこに鋼鉄が骨格として混ざり合っていく音がする。




　そして、光が収まった時。

　そこには――。




「す、すげぇ……」




　誰もが息を呑んだ。

　そこには黒曜石のように輝く、滑らかで巨大な「城壁」がそびえ立っていた。

　石の厚みと、鋼鉄の硬度。

　その両方を併せ持った、難攻不落の防壁だ。




「こりゃあたまげた……！　この辺りの石を食い破る『鋼鉄蟻《アイアン・アント》』の強力な顎でも、これには傷一つ付けられんぞ！」




　トールがハンマーで叩いてみるが、キィン！　と高い音が響くだけで、ビクともしない。

　大成功だ。

　戦車の装甲並……いや、魔法による結合も加わって、それ以上の強度になっているかもしれない。




「さすがリオン様！　これなら、どんな魔物の群れが来ても安心ですね！」




　アナが嬉しそうに微笑む。

　うんうん、これなら安心して夜も眠れるというものだ。




　わたしは、黒く輝く頼もしい城壁を見上げ、そしてその向こう側――領地の中心部にある「巨大廃棄都市」の方角を見据えた。




「守りは固まった。……さあ、次は攻めの番だね」




「リオン様♡」

「ん？」




　背後から、甘い声がした。

　振り返ると、そこには頬を赤らめたアナ、キリカ、桜香、真魚美、ガラ、グーラ……ＳＳＲ家臣団が勢揃いしていた。

　なんだろう、みんな目が据わっている気がする。




「良い拠点は、良い生活を作ります。……そして」

「良い『世継ぎ』を作るための、安息の地にもなるな」




　アナとキリカが、じりじりと距離を詰めてくる。




「いやいやいや……世継ぎって、わたし８歳！　まだ子供だから！」

「だからこそです！　今のうちから英才教育（性教育）を施し、立派なご当主に育て上げるのが家臣の務め！」

「おねーさんが、手取り足取り教えてあげるからねぇ～♡」




　真魚美が触手（？）を伸ばしてくる。

　あ、これヤバい。

　鋼鉄蟻よりも、遥かに身の危険を感じる！




「わ、わあぁぁ！　誰か助けてぇぇ！」




　わたしは城壁から飛び降り、領地へと逃げ出した。




「あ、逃げた！　追えぇぇ！」

「今日こそは既成事実をぉぉ！」




　追いかけてくる美女軍団。

　まったく、わたしのスローライフはいつになったら訪れるのか。

　ゴミ拾い領主の忙しい毎日は、第二章も騒がしくなりそうだ。

【お知らせ】

※1/22（木）




新連載、スタートしました！




ぜひ応援していただけますとうれしいです！

URLを貼っておきます！

よろしくお願いいたします！




『「君を愛することはない」と白い結婚を突きつけられたので、【付与魔法】で便利グッズを作って快適な引きこもり生活を送ります～不眠症の冷徹公爵様が私の魔道具に依存して、執着がヤバいことになってる～』




https://ncode.syosetu.com/n3659lr/




広告下↓のリンクから飛べます。