■ 45．白骨樹の森を更地にして、アスファルト道路を敷く

鋼鉄の城壁が完成し、拠点の守りは完璧になった。

　次はいよいよ、領地の中心にある「廃棄都市」への進出だ。




　廃棄都市デッドエンド。

　それは色んなモノ――壊れた道具から、生きた人間まで――が捨てられ、形成された巨大なゴミ捨て場だ。

　伝承によれば、昔この森に「役立たずの召喚者（異世界から召喚された勇者候補）」が捨てられたことがきっかけで、あの都市は造られたという。




　そこもわたしの領地の一部であり、そこに住まう人々はわたしの領民だ。

　彼ら、彼女らを養い、幸せにするのも、領主であるわたしの仕事である。




　しかし、あそこはあまりに巨大なゴミ捨て場であり、無法地帯すぎて、今までは手つかずだった。

　そもそも領主であるわたしの衣食住すら整っていない状況で、助けに行く余裕なんてなかったからだ。




　けれど、今は違う。

　ＳＳＲ級の家臣が増え、拠点も盤石になった。

　地盤は固まった。いよいよ、廃棄都市の領地改革に乗り出す時だ！




　だけど、まず、そこには大きな問題があった。

　道がないのだ。




「うへぇ……相変わらず不気味な森だねぇ」




　わたしは、屋敷から少し離れた場所に広がる森を見上げて、げんなりとした声を出す。

　そこにあるのは、緑豊かな木々ではない。

　まるで骨のように白く乾いた木が、墓標のように立ち並ぶ「白骨樹の森」だ。




　地面は木の根で凸凹だし、ぬかるんでいる。

　ここを馬車で通ろうとすれば、車輪がハマって動けなくなるだろう。

　しかも、物陰からは魔物が虎視眈々とこちらを狙っている気配がする。




「ここを抜けないと、廃棄都市には辿り着けない。……よし、やろっか、トール」

「うむ。餓狼団の連中を使って、周辺地図は作成済みじゃ」




　凄腕職人のトールが、作業台の上に大きな羊皮紙を広げる。

　そこには、ガラたち餓狼団が調査した地理情報が書き込まれていた。




　一番手前の安全地帯が、わたしたちのいる【領主の館】。

　一番奥にある巨大な黒いシミが、【廃棄都市デッドエンド】。

　そして、その間を遮るように広がっているのが、この【白骨樹の森】だ。




「問題は大きく二つ。白骨樹海に魔物がおること、そして道がガタガタであることじゃ」




　そもそも舗装なんてされておらず、あるのは獣道くらいだという。




「ごめんね、トニー」




　一緒に話を聞いていた、少年の部のリーダー、トニーに、わたしは頭を下げる。




「え、どうしたんだよ、リオン様？」




　はて、とトニーが不思議そうに首をかしげる。




「こんなガタガタな道、往復させちゃって」




　彼ら少年の部には、資源回収のために廃棄都市でのゴミ拾いを任せていた。

　トニーや桜香たちが「大丈夫」と言うから、特に気にせず任せてしまっていたけれど……。

　こんな危険で歩きにくい道を、毎日往復させていたのだとしたら、子供の彼らにかなりの負担を強いていたことになる。




「ごめんね」

「ああ、いいっていいって。俺ら、昔から通い慣れてるしさ。それに桜香姉ちゃんがいるし」




　桜香はこう見えて、結構強いのだ。

　火の異能を扱い、襲ってくる魔物をド派手に追っ払ってくれるらしい。




「ありがとう」




　でもやっぱり、対応が後手に回ってしまっていたのは良くない。

　領主として、領民の暮らしを向上させるのが第一だ。

　これからは、安全で快適な職場環境（通勤ルート）を提供しなくては！




　わたしは覚悟を決める。

　道がないなら、作ればいい。

　それも、魔物すら寄り付かない、最高の道を。




「ガラ、グーラ、周囲の警戒をお願い。ちょっと派手にやるから」

「おうよ！　任せときな、ご主人様！」

「リオン様の『お掃除』ですね。楽しみです」




　護衛の二人を下がらせ、わたしは白骨樹の根元に手を触れる。




　イメージするのは、目の前の障害物の「消去」。

　一本一本切っていたら日が暮れる。

　わたしのスキルは、もっと豪快だ。




「範囲指定……対象、白骨樹および障害物！」




　脳内でグリッド線が展開され、視界の中の森がロックオンされる。




「――遠隔……【買取】！」




　ズボボボボボボボボボッ！！！！




　凄まじい音が響き渡る。

　光の奔流が森を飲み込み、範囲内の木々、岩、隠れていた魔物ごと、根こそぎ吸い込んでいく。

　数秒後。

　そこには、森を一直線にくり抜いたような、広大な「更地」が出現していた。




　これが、わたしのスキル【リサイクルショップ】の機能の一つ、買取。

　ゴミを買い取り、ポイントに変える力だ。




　ゴミとは「所有者のいない不要品」のこと。

　すなわち、誰も管理していない枯れ木や石ころなども、わたしにとってはゴミ（資源）に分類されるのである。

　前は一個ずつ触れないと買い取れなかったけど、レベルが上がって、こうして広範囲のゴミを一気に拾えるようになったのだ。




「ひゅ～！　相変わらずデタラメだねぇ！」

「これで視界は確保。……が、主リオンよ」




　ガラが感心し、グーラが足元の土を突く。




「木はなくなったが、地面は泥だらけじゃのう。これでは馬車は走りづらい」

「うん、そうだね。だから――ここからが本番だよ」




　わたしは【貯蔵《ストック》】を開く。

　取り出したのは、黒いドラム缶だ。

　蓋を開けると、中にはドロドロとした黒い液体が入っている。




「リオン様、なんです、その……臭いお水は？」

「うっ、鼻が曲がりそうな臭いじゃな……」




　アナがハンカチで鼻を押さえ、トールも顔をしかめて覗き込む。

　この世界の人には馴染みのない、独特の刺激臭だ。




「これは『廃油』だよ」

「はい……ゆ……？」

「前回の戦いで、戦車や船を分解（リファイン）した時に出た残りカスさ」




　そう、アスファルトの原料だ。

　アスファルトというのは、簡単に言えば「砂利」と「油」を混ぜて固めたものだ。

　この世界には、石や砂利なら腐るほどある。

　そして油は、イキリ太郎たちからの「プレゼント」が大量にある。




「砂利と油を混ぜて……【仕様変更《リメイク》】！」




　わたしは更地にばら撒いた砂利と廃油に魔力を通す。

　イメージするのは、現代日本の「舗装道路」。

　継ぎ目がなく、平らで、雨の日でも滑らない頑丈な道だ。




　ジュワァァァァ……！




　黒い油が砂利の隙間を埋め、熱を持って結合していく。

　土の上に、漆黒のカーペットが敷かれていくようだ。

　わたしはそのまま走り出し、更地の奥へと舗装を伸ばしていく。




「できた……！」




　数十分後。

　そこには、森を貫く一本の「黒い道」が完成していた。

　まだ熱を帯びているけれど、冷えれば岩よりも硬くなる。




「な、なんじゃこりゃあ！？」




　試しに馬車を走らせてみたトールが、仰天して声を上げる。




「揺れん！　全く揺れんぞ！　石畳のようなガタガタがない！　まるで氷の上を滑っているようじゃ！」

「これなら、物資を積んだ馬車でも全速力で走れますね！」




　家臣たちも大絶賛だ。

　この世界の道は、良くて石畳、基本は土だ。

　振動がなく、泥はねもしないアスファルト道路は、まさに革命と言っていい。




　わたしは完成した黒い道を見渡す。

　これで、廃棄都市への補給線（ライフライン）は確保した。

　さあ、いよいよ乗り込むぞ。魔窟の大掃除に！

【お知らせ】

※1/22（木）




新連載、スタートしました！




ぜひ応援していただけますとうれしいです！

URLを貼っておきます！

よろしくお願いいたします！




『「君を愛することはない」と白い結婚を突きつけられたので、【付与魔法】で便利グッズを作って快適な引きこもり生活を送ります～不眠症の冷徹公爵様が私の魔道具に依存して、執着がヤバいことになってる～』




https://ncode.syosetu.com/n3659lr/




広告下↓のリンクから飛べます。