■ 48．魔導装甲車、爆誕！

特大級の風の魔石を手に入れたわたしたちは、意気揚々と屋敷への帰路についていた。

　ぞろぞろ……と家臣たちを引き連れながら歩いて行く。




　頑張ってくれたみんな……ガラとキリカ、グーラには、ちゃんと褒めてあげないとね。




「いやー、それにしても凄かったね！」




　わたしは興奮気味に、並んで歩くキリカたちに声をかける。




「キリカのあの剣技！　『空喰』だっけ？　あのストーム・イーグルの暴風結界を一撃で斬り裂いちゃうなんて、本当に格好良かったよ！　さすが剣聖だね！」

「……ふひ。ふ、ふふ……あ、ありがと……ふひっ。や、やめてよぉ主ぃ……そんな褒められたら……ぼ、ボク……ど、どうにかなっちゃいそうだよぉ」




　なんだかちょこっと気持ち悪い笑みを浮かべて、キリカがくねくねしている。

　普段のクールな剣聖様はどこへ行ったのやら。




「それにガラも！　初めて触る銃であんな遠くの的に当てちゃうなんて！　やっぱりガラは戦闘の天才だよ！」

「へへっ、よせなよ大将。照れるじゃないか。ま、あの鉄の筒の扱いやすさが気に入っただけさ」




　ガラも鼻の下をこすって満更でもなさそうだ。

　この健康的な褐色の肌と、引き締まった肢体を持つ美女が、豪快に笑う姿は見ていて気持ちがいい。

　ＳＳＲな美女家臣たちが活躍してくれるのは、領主として本当に鼻が高い。




「グーラもありがとね。君がいなかったら、あの風のバリアを突破できなかったし」

「ああ……しみる……主の褒めが……しみるのじゃぁ～……」




　魔剣の柄に埋め込まれた目玉が、とろんとした色になっている。

　みんな褒められて、嬉しそうにしてくれている。

　こうして仲間たちと笑い合いながら、戦果を分かち合える瞬間が、わたしは何より好きだ。

　一人ぼっちで追放されたあの日の絶望が、嘘みたいに温かい。




「最高の素材も手に入ったし、みんなのおかげで最高の車が作れそうだよ。本当にありがとう、愛してるよみんな！」




　わたしが感謝の気持ちを込めてそう言うと。

　ピタリ、と二人の足が止まった。




「……愛してる、とな？」

「あ、大将、今なんて言った？」




　あれ？　空気が変わった？

　屋敷の前まで戻ってくると、出迎えてくれたアナも加わって、なんだかみんなの目が据わっている気がする。




「あ、主……。あ、あっちの茂みに一緒に……い、行こうか……。ああ……ほんと、何もしないから……」




「くふっ。素晴らしい戦果に、主様からの愛。……これはもう、お祝いに『お世継ぎ』を作るしかあるまいて」




　キリカとグーラ（とアナ）が、獲物を狙う肉食獣のような目でじりじりと距離を詰めてくる。

　さらに、ガラまでもが妖艶な手つきで、胸元のボタンを外し始めた。




「へへっ、大将。アタイのことまで愛してくれるってか？　……だったら、態度で示しておくれよ。たっぷりと可愛がってくれるんだろ？」




　豊満な胸元を晒しながら、舌なめずりをするガラ。

　ちょ、ちょっと刺激が強すぎる！




「わ、わぁぁ！　ちょっと、みんな落ち着いて！　今は感動のクラフトタイムだから！　そういうのは後で！」

「「「後でなら良いんですね！？」」」

「言ってない！　わあぁん、トール助けてぇ！」




　発情した美女軍団から逃げるように、わたしは工房の前で待つトールの元へと駆け込んだ。




　　　　　◇




「遅いぞ！　待ちくたびれたわ！」




　工房の前では、腕組みをしたドワーフの美少女、鍛冶師トールが仁王立ちしていた。

　彼女の目の前には、すでに全ての素材が並べられている。




　戦車を解体した大量の黒い「鋼鉄インゴット」。

　クルーザーから回収した「強化ガラス」と「ゴムタイヤ」。

　そして、わたしが持ち帰ったバレーボール大の「特級・風の魔石」だ。




「……主よ、なぜそなたらは皆、衣服がはだけておるのじゃ？」




　トールが呆れたようにわたし達を見る。

　うっ、痛いところを突かれた。




「き、気にしないで……それより、準備ありがと。はい、これ魔石」




　わたしは気まずさを誤魔化しながら、取ってきたばかりの魔石をトールに渡す。

　これで、必要な材料はすべて揃った。




「フン、完璧な素材じゃ。そして……これがわしの最高傑作じゃ！」




　トールがバサァッ！　と巨大な設計図を広げる。

　そこには、わたしの現代知識と、トールの魔導技術が融合した、夢の乗り物の設計図が描かれていた。

　魔石を動力源とする複雑なエンジン構造も、完璧に計算されている。




「すごい……！　これならいける！」

「うむ。わしの完璧な計算通りに魔力を流し込めば、失敗などありえん！　さあ、やるのじゃ主よ！」




　わたしは頷き、素材の山に両手を添える。

　脳内にトールの設計図を読み込み、魔力を練り上げる。

　これまでの単純な修理《リペア》じゃない。

　これは、無から有を生み出す創造《クリエイト》だ！




「いくよ……スキル発動！　【仕様変更《リメイク》】！！」




　カッッッ！！！

　目を開けていられないほどの眩い光が、工房前を包み込む。

　光の中で、鋼鉄が飴細工のように形を変え、フレームを組み上げていく。

　風の魔石が精巧な魔導エンジンの中枢に収まり、ゴムがタイヤとなって装着される。

　本来なら何十人もの職人が数ヶ月かけて行う工程が、スキルによって一瞬で圧縮されていく。




　そして、光が収まった時。

　そこには、一台の「鉄の箱」が鎮座していた。




「おおおおおっ……！！」




　追いかけてきたアナたちも、その姿に足を止めて感嘆の声を漏らす。




　大きさは、前世でよく見た「ハイエース」のようなワンボックスカーくらいだ。

　小回りが利きそうで、なおかつ十分な積載量がある実用的なサイズ感。




　だが、その見た目はただの車ではない。

　戦車の装甲をそのまま流用した、艶消しブラックの武骨なボディ。

　タイヤは悪路でもへっちゃらな、極太のオフロード仕様。

　コンパクトながらも、「頑丈さ」が凝縮された鉄の塊といった雰囲気だ。




　ドアを開けて中を覗き込めば、中は意外と広々としている。

　シートはすべて上質な革張りで、居住性は抜群だ。




「完璧じゃ……！　わしの設計通りの完璧な仕上がりじゃ！」

「うん、最高だよトール！」




　わたしは愛おしそうにボンネットを撫でる。

　ひんやりとした鋼鉄の感触がたまらない。




「さあ、早速試運転といこう！　みんな乗って！」




　　　　　◇




　わたしは運転席（もちろん右ハンドルだ）に乗り込む。

　助手席にはアナ。後ろの広い座席にはトール、キリカ、ガラが興奮気味に座った。

　ハイエースサイズなら、みんなで乗っても余裕がある。




「エンジン始動！」




　キーを回すと、ヒュォォォン……という、風が唸るような静かな音が響き、車体が微かに振動した。

　魔力充填完了。




「出発進行！」




　アクセルを踏み込む。

　瞬間、背中がシートに押し付けられるようなＧがかかった。




「うひョオオオ！　はえええええ！」

「す、すごいです！　景色が飛ぶように流れていきます！」




　完成したばかりのアスファルト道路を、魔導車が疾走する。

　時速は８０キロを超えているだろう。

　なのに、振動はほとんどない。まるで氷の上を滑っているようだ。

　窓の外では、白骨樹の森が一瞬で後ろへと過ぎ去っていく。




「カッカッカ！　どうじゃ！　これがわしの技術力じゃー！」

「快適ですね。これなら、お茶を飲みながらでも移動できそうです」




　トールはふんぞり返って自慢し、キリカは涼しい顔で（でも尻尾があったら振ってそうな感じで）外を眺めている。




　大成功だ。

　最強の道と、最強の車。

　これで、廃棄都市デッドエンドまでの１５キロなんて、庭みたいなものになった。




「よし……このまま乗り込むぞ！　目指すは廃棄都市だ！」




　わたしはハンドルを握り直し、アクセルをさらに深く踏み込んだ。

　魔導車は黒い弾丸となって、領地の深部へと突き進んでいった。

【お知らせ】

※1/22（木）




新連載、スタートしました！




ぜひ応援していただけますとうれしいです！

URLを貼っておきます！

よろしくお願いいたします！




『「君を愛することはない」と白い結婚を突きつけられたので、【付与魔法】で便利グッズを作って快適な引きこもり生活を送ります～不眠症の冷徹公爵様が私の魔道具に依存して、執着がヤバいことになってる～』




https://ncode.syosetu.com/n3659lr/




広告下↓のリンクから飛べます。