■ 49．廃棄都市の成り立ちと、動く要塞の強度実験

ヒュォォォォ……。

　風切音だけを残し、黒い鉄の塊が荒野を疾走する。




　わたしたちを乗せた魔導装甲車「ブラックリオン号」は、完成したばかりのアスファルト道路を滑るように走っていた。

　時速は８０キロを超えているが、車内は驚くほど静かだ。




「へぇ、こいつはほんとに大したもんだねぇ。揺れ一つしないなんてさ」




　後部座席でふんぞり返りながら、ガラが感心したように窓の外を眺める。

　彼女の視線の先には、近づいてくる巨大な黒い影――「廃棄都市デッドエンド」の威容があった。




「なぁ大将。これからあそこへ乗り込むんだ。ちっとは予備知識を持っておきな」




　ガラが真面目な顔（といっても、胸元は相変わらずはだけているが）で語りだす。




「そうだね。改めてお願い。廃棄都市について教えて、ガラ」

「あの都市はな、元々は『ゴミ捨て場』だったんだ。……それも、物だけじゃねぇ。『人間』のな」

「人間？」

「ああ。大昔、異世界から召喚された『勇者候補』たちがいたらしい。だが、スキルが弱かったり、性格に難があったりした連中は『役立たず』の烙印を押され、この森に捨てられたんだとさ」




　……っ！

　その言葉に、わたしは息を呑む。

　異世界からの召喚者。それはつまり、わたしと同じ「日本」から来た人たちのことかもしれない。

　役立たずとして捨てられた彼らが、生きるために築いた場所。

　それが、廃棄都市デッドエンドの始まり……。




「その後も、国中の犯罪者やら、食い詰めた連中が流れ着いて、今じゃ巨大なスラム街になっちまってる。アタイの『餓狼団』なんて、あの中じゃ可愛いモンさ。中にはマジでヤバい連中が派閥を作って、日々殺し合いをしてる」




　ガラが脅すようにニヤリと笑う。

　確かに、無法地帯の危険な香りしかしない。

　でも。




「大丈夫だよ。わたしには、こんなに心強い仲間がいるからね」




　わたしは車内のみんなに微笑みかける。

　剣聖キリカ、魔剣グーラ、元餓狼団ボスのガラ、万能メイドのアナ、そして今ハンドルを握ってくれている天才鍛冶師トール。

　今回は武闘派のフルメンバーだ。

　このメンバーがいれば、どんな敵が来ても怖くない。




　そう、確信して言ったのだけど。




「……あら？　リオン様、それはつまり……私たちに『身も心も預ける』というプロポーズですか？」

「主……。ボクが、守ってあげる……。だから……その代償に……」




　あれ？

　バックミラーに映るみんなの目が、とろんと濁り始めた。




「へへっ、嬉しいこと言ってくれるじゃないか。……なら、早速守ってやるよ。大将のその『貞操』をな！」




　ガバッ！

　狭い車内で、美女たちが身を乗り出してくる。

　あちこちから伸びてくる手、手、手！




「ぎゃああああ！　やめて！　トールが今運転中だから！　やめてってばもー！　パンツに手を突っ込んでるのだれー！？」




　敵よりも味方の方がよっぽど危険だ！

　車内がパニックになりかけた、その時だった。




　ドォォォォォォン！！




　前方で爆発音が響き、真っ黒な黒煙が上がった。

　道を塞ぐように、瓦礫のバリケードが築かれている。




「ああん？　いつの間にあんなバリケードが……？」




　廃棄都市出身のガラが首をかしげる。

　ということは、つい最近……作られたものってこと……？

　わたしが作ったこの道を塞ぐってことは、もとは白骨樹海に入ってきた人たちを、通せんぼするために作られたバリケードってことか……。

　はた迷惑な話だ。




　そして、瓦礫の上にはモヒカン頭の男たちが待ち構えていた。




「ヒャッハァァァー！　見ろぉ！　上等な乗り物が来やがったぜぇ！」

「あー……廃棄都市の連中だねありゃ」




　ガラが呆れたように言う。




「と、いうか……彼らはこの道や、魔導車を見ても何とも思わないの……？」




　だって、いきなりこんな道や車が現れたら、普通びっくりしない？

　警戒したり、危険だと思ったりしない……？

　わたしが当然の疑問を口にすると、ガラが肩をすくめた。




「まあ、見るからにあいつら、頭がパーっぽいから、わっかんねーんだろ」




　うーん、ひどい言い草だけど……真理っぽいよね。




「停まれ停まれぇ！　命が惜しくば、その鉄の箱と女を置いていきなぁ！」




　典型的な世紀末スタイルの盗賊団だ。

　火炎魔法の杖や、ボウガンをこちらに向けている。




「チッ、ハイエナ共か。……大将、どうする？　アタイが出て捻り潰してこようか？」




　ガラが不機嫌そうに舌打ちをする。

　せっかくのイチャイチャタイム（一方的）を邪魔されてお冠のようだ。




「ううん、いいよ。……ちょうどいい機会だ。トール、そのまま進んで。徐行でいいからね」

「む？　いいのか？」

「うん。見せつけてあげよう」




　トールがニヤリと笑い、ハンドルを握り直す。

　このブラックリオン号の「強度実験」にはもってこいの相手だ。

　一応彼らもわたしの領民なんだけれども、敵意を持っているのは明らかだ。

　いくら可愛かろうと、飼い主に牙を剥く犬は、ただの狂犬である。




　トールが魔導エンジンを吹かす。




「なっ！？　停まる気配がねぇぞ！？」

「野郎、死にてぇのか！？　撃てぇぇぇ！」




　盗賊たちが一斉に攻撃を開始した。

　火球が飛び、鉄の矢が雨のように降り注ぐ。

　普通なら、馬車ごと木っ端微塵になる火力だ。




　だが。




　カカカカカカンッ！！




　硬質な音が響くだけ。

　火球はボディに当たって霧散し、矢は装甲に弾かれてへし折れた。

　ガラスに直撃したボウガンの矢も、傷一つ付けられない。




「は……？　き、効かねぇ……！？」

「なんなんだあの硬さはぁぁ！？」




　驚愕に目を見開く盗賊たち。

　甘いな。こちとら戦車の装甲に、トールの防御魔法までコーティングしてあるんだ。

　そんな豆鉄砲が通じるものか。




「ふっはははは！　どうじゃ、リオンとわしの愛の結晶（子供）は！　頑丈じゃろうっ！」




　トールがなんか興奮していた。

　愛の結晶って……いや、確かに二人の技術の結晶だけどさ！




「どいてな！　怪我がしたくなければのぅ！」

「え、ちょ、トール！？」




　トールは無慈悲に突っ込む。

　ドガァァァァァァン！！

　バリケードの瓦礫が、まるで発泡スチロールのように粉砕され、宙を舞う。




「ひ、ひいいいいい！　ば、化け物だぁぁぁ！」

「逃げろぉぉぉ！」




　蜘蛛の子を散らすように逃げ惑う盗賊たちを尻目に、魔導車は傷一つ負わずに突破した。




「すごい……。今の衝撃、車内では小石を踏んだ程度にしか感じませんでした」




　アナが感嘆の声を漏らす。

　トールも「カッカッカ！　見たかゴミ虫共！　わしの傑作に傷を付けようなんざ１００年早いわ！」と高笑いだ。




　圧倒的な防御力と突破力。

　この「動く要塞」があれば、廃棄都市のどんな悪党も敵じゃない。




「穏便に済ませて欲しかったんだけど……」

「いいんだよ、ご主人様。ああいう手合いは、舐められたらおしまいさね」




　ガラがフォローしてくれる。

　うーん、郷に入っては郷に従え、ってことなのかな。




「さあ、見えてきたよ。……あれが、廃棄都市デッドエンドだ」




　黒煙と鉄錆の匂いが漂う、巨大なガラクタの街。

　わたしたちはついに、領地の最深部へと足を踏み入れた。

【お知らせ】

※1/22（木）




新連載、スタートしました！




ぜひ応援していただけますとうれしいです！

URLを貼っておきます！

よろしくお願いいたします！




『「君を愛することはない」と白い結婚を突きつけられたので、【付与魔法】で便利グッズを作って快適な引きこもり生活を送ります～不眠症の冷徹公爵様が私の魔道具に依存して、執着がヤバいことになってる～』




https://ncode.syosetu.com/n3659lr/




広告下↓のリンクから飛べます。