■ 05．海で拾われた元公爵令嬢は【新品】になりましたが、主様が尊すぎて初日から抱き枕になりました【Side：アナスタシア】

【Side：アナスタシア】




　冷たい、冷たい、海の底。

　わたくしの記憶は、そこで途切れているはずでした。

　わたくし、アナスタシア・クライスは、全てを失いました。

　その発端は、あまりにも理不尽で、滑稽な茶番劇でした。




　わたくしには、親同士が決めた婚約者がおりました。

　しかし、その方とは一度も心を通わせたことはありません。彼はいつも、どこか冷ややかな目で、「可愛げのない女だ」とわたくしを遠ざけておりました。




　そんな冷え切った隙間に入り込んできたのが、あの女、男爵令嬢のマリアです。

　彼女は自分を「聖女の生まれ変わりだ」と自称しておりました。

　平民上がりの彼女は、王宮の礼儀作法も知らず、無邪気を装って男性たちに媚びを売る。そんな姿を注意したわたくしを、彼女は「いじめ」だと騒ぎ立てたのです。




『きゃあっ！　酷いですわアナスタシア様！　階段から突き飛ばすなんて！』




　わたくしは指一本触れていません。彼女が勝手に転んだだけです。

　ですが、婚約者は彼女の嘘を信じました。

　そして、あろうことか彼女は、自作自演でわたくしに「呪い」をかけたのです。




　ある朝、目覚めると、わたくしの顔の右半分は、醜く焼け爛れたような黒いあざに覆われていました。

　鏡を見て悲鳴を上げたわたくしを、彼女は嘲笑うように指差しました。




『見なさい！　聖女である私を傷つけたから、神罰が下ったのです！　その醜い顔こそ、あなたの心の現れですわ！』




　嘘つき。

　それは神罰などではありません。彼女が裏で入手した「闇魔法の呪具」によるものです。聖女どころか、彼女こそが魔女だったのです。




　けれど、誰もわたくしの言葉に耳を貸しませんでした。

　婚約者は「化け物」と蔑み、実家の父さえも「家の恥だ」とわたくしを見捨てました。

　全てを奪われ、濡れ衣を着せられ、絶望のあまり身を投げた荒れ狂う海。

　冷たい海水が肺を満たし、意識が薄れていく中で、わたくしは思いました。




（ああ、これでやっと楽になれる……）




　けれど。

　次に目を覚ました時、わたくしが見たのは地獄でも天国でもなく、輝くような笑顔を向ける一人の子供でした。




『おはよ、お姉ちゃん。生きてるよ』




　リオン・サイハーデン様。

　まだ８歳だという、幼く愛らしいその方は、わたくしにとっての「神様」でした。




　信じられませんでした。

　あの女が「神罰」だと偽り、国一番の高僧ですら解けなかった呪いを、この方は一瞬で消し去ってしまったのです。




　それだけではありません。

　海水で濡れて重くなったドレスを、魔法のようにふわふわのタオルと寝間着に変え（リメイク）、廃墟だった部屋を、王宮の寝室のような温かい空間へと作り変えてしまいました。

　奇跡としか言いようがありません。




　ですが、わたくしが何よりも救われたのは、その「力」ではありません。




『捨てられたものは、拾った人のもの。だから――今日からお姉ちゃんは、わたしのモノね！』




　その言葉です。

　世界中の誰もが「汚らわしいゴミ」だと捨てたわたくしを、この方は「自分のものだ」と胸を張って言い切ってくださいました。

　そのことが、どれほど嬉しかったか。

　冷え切っていた心に、どれほどの熱を与えてくれたか。




　　　　　◇




　窓から差し込む月明かりが、隣で眠るリオン様の横顔を照らしています。

　あどけない寝顔。

　長く伸びた睫毛に、白く透き通った肌。月光を浴びて輝く髪は、まるで天使のようです。

　こうして見ていると、どこにでもいる８歳の可愛らしい子供にしか見えません。




　でも、わたくしは知っています。

　この小さな体の中に、海よりも深く、鋼よりも強い魂が宿っていることを。




（不思議な方……）




　「ゴミじゃない、疲れているだけだ」

　そう言って笑ったリオン様の横顔は、８歳の子供とは思えないほど、優しく、そしてどこか懐かしい温かさに満ちていました。




　わたくしもまた、リオン様に「直して」いただいた道具の一つ。

　あのような温かい手で触れられたなら、どんなガラクタだって、もう一度輝こうと思えるでしょう。




「……んぅ……アナ、あったかい……」




　リオン様が寝返りを打ち、わたくしにぎゅっと抱きついてきました。

　子供特有の高い体温が、じんわりと伝わってきます。

　その温もりが、凍りついていたわたくしの心を、ゆっくりと溶かしていくようでした。




「ふふっ。甘えん坊な寝相ですこと」




　わたくしは愛おしさを込めて、リオン様の頭をそっと撫でました。

　この方は、わたくしの命の恩人であり、新しい主（あるじ）。

　そして。




「……大人びていて、素敵です」




　わたくしは誰にも聞こえない声でそう呟くと、リオン様の小さな背中に額を押し付け、深い眠りへと落ちていきました。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！