■ 50．爆速の到着と、鉄屑の守護神（ガーディアン）

キキーッ！！

　乾いたブレーキ音と共に、ブラックリオン号が停車する。

　屋敷を出てから、まだ１５分ほどしか経っていない。




「と、到着ー。お疲れ様でした」




　運転席のトールがサイドブレーキを引くと、後部座席のガラが呆けた声を上げた。




「は……？　もう着いたのか？」

「うん。ここが廃棄都市の入り口だよ」

「嘘だろおい……。いつもなら、泥道を半日かけて歩いてたんだぞ？　まだアタイ、尻も痛くなってねぇぞ！？」




　ガラが信じられないといった顔で窓の外を見る。

　そこには紛れもなく、見慣れた絶望の景色――廃棄都市デッドエンドが広がっていた。




「文明の利器(ごしゅじんさま)、すげぇ……。これなら朝起きて、都市でひと暴れして、昼飯は屋敷で食うなんてこともできるじゃないか」




　感動で震えるガラ。

　移動革命は大成功だ。これで通勤ストレスはゼロになった。




「さて、と。……改めて見ると、すごい場所だね」




　わたしは車を降り、目の前の都市を見上げる。




　そこにあるのは「混沌」そのものだった。

　中世風の石造りの城壁が崩れ落ちているかと思えば、その隣には、前世で見覚えのある鉄筋コンクリートのビルが、墓標のように傾いて突き刺さっている。

　錆びついた鉄塔、朽ちた看板、そして積み上げられたガラクタの山。




　異世界の魔法文明と、捨てられた召喚者たちの現代知識。

　それらが無秩序に混ざり合い、腐敗したのがこの都市だ。

　鼻を突くのは、鉄錆と汚水の混じった独特の臭気。




「……視線を感じますね」




　アナが小さく呟く。

　崩れた壁の隙間、割れた窓の奥。

　無数の薄汚い視線が、新参者であるわたしたちを値踏みしているのが分かる。

　獲物か、強者か。殺れるか、奪えるか。

　そんな殺伐とした気配だ。




　わたしは前にもここへ来たことがあるけれど、頻繁に来ていたわけじゃないから、新参者扱いされているのだろう。

　それはつまり、ここの住人たちに、わたしが領主として全く認知されていないということだ。

　まあ、これだけ無法地帯なら当たり前か。




「とりあえず、ここに『拠点』を作ろうか。落ち着いて作戦会議をする場所が必要だし」

「うむ。魔導車の中じゃ、面と向かって会議もできんしのう」




　トールの言う通りだ。

　それに、今後はここでの作業も多くなるわけだから、腰を据えて落ち着ける場所が必要だった。




　わたしは手頃な場所――半分崩れかけた石造りの廃墟を見つけると、その場へ歩み寄る。

　屋根はなく、壁も穴だらけだが、素材としては十分だ。




「【買取】！　からの……【商品修繕《リペア》】！」




　わたしはまず、周囲に散乱していた瓦礫やゴミを買い取り、ＲＰ（リサイクルポイント）に変える。

　そしてそのポイントを使い、目の前の廃墟を修復する。




　バラバラだった石材がひとりでに動き出し、パズルのように組み合わさっていく。

　隙間を埋め、壁を補強し、屋根を架ける。

　あっという間に、頑丈でシンプルな「石造りの家」が完成した。




「相変わらず、リオン様はさすがですわ。今ある物を有効活用する……そのリサイクル術に、感服いたしました」




　アナはいつも通り褒めてくれる。

　一方で、キリカが不思議そうに首をかしげた。




「なんで最初、ゴミを買取したのだ？　掃除か？」

『使い手キリカよ。主リオンの能力発動には、ポイントが必要なのじゃ。ゆえに、ゴミをポイントに変える作業が必要じゃったのじゃ。ここへ来るまでにも、道路舗装やらなんやらでかなり使っておったしの』




　魔剣グーラがキリカに解説を入れる。




「あ、なるほど。で、掃除も兼ねてってわけか。さすがボクの主は頭が良いなぁ！」




　わたしは満足げにうなずく。

　しかし、ガラの反応は冷ややかだった。




「やめときな大将。ここは廃棄都市だぞ？」

「え？　何か問題でも？」

「大有りだよ！　こんな綺麗で頑丈そうな家、ハイエナどもの格好の餌食だ。アタイたちがちょっと目を離した隙に、ドアや窓はもちろん、屋根の建材まで一枚残らず剥がされて盗まれるのがオチさ」




　ガラが呆れたように肩をすくめる。




「ここには『解体』が得意な連中も多いんだ。鍵をかけたって無駄さ。壁ごと持っていかれるんだからな」

「あー……なるほど」




　世紀末すぎる。

　普通の街なら「戸締まり」で済むけど、ここでは家そのものが「素材の山」に見えてしまうわけか。

　かといって、わたし達が２４時間交代で見張りをするのも非効率だ。




「ふむ……。要は、泥棒が入ろうとした時に、追い払ってくれればいいんじゃな？」




　顎をさすりながら、トールが口を開く。




「トール、何かいい案があるの？」

「うむ。文句も言わず、２４時間不眠不休で家を守る『番犬』を作ればいいのじゃ」




　トールがニヤリと笑い、懐から羊皮紙とペンを取り出す。

　サラサラと描かれたのは、人型の図面。

　以前作ったような精密機械（車）ではない。もっと単純で、力強い構造。




「『自動防衛人形（ガード・ゴーレム）』じゃ。ここの周りには、材料となる鉄くずが腐るほどある。これを使って、最強の番人を作るのじゃ！」

「なるほど！　ゴーレムね！　それならいけるかも！」




　わたしはトールの設計図を受け取る。

　構造はシンプルだ。魔石を核にして、周囲の金属をボディとして動かす。




「よし……素材はそこら中に落ちてるね」




　わたしは周囲に散乱している、錆びた鉄骨や壊れた荷車の車輪、鉄板などを一箇所に集める。

　本来ならただのゴミだが、リメイク素材としては一級品だ。




「魔石は、魔導車用に加工した余りがあるのじゃ。これならすぐ作れるじゃろう」

「いくよ……【仕様変更《リメイク》】！」




　魔力を流し込むと、鉄くずの山が渦を巻くように集結する。

　錆びた鉄骨が骨格となり、鉄板が装甲となり、歯車が関節となる。

　トールの設計図通りに組み上がったのは、全長３メートルを超える、鋼鉄の巨人だ。




　ズゥゥゥン……！




　完成したゴーレムが、重厚な音を立てて大地を踏みしめる。

　全身が赤錆と黒鉄で構成された、無骨で凶悪なフォルム。

　頭部のスリットからは、魔石の赤い光が不気味に漏れ出している。




「おお……！　迫力がすごい……！」

「名付けて『スクラップ・ガーディアン』じゃ！　特定の魔力を持つ者以外が拠点に近づけば、容赦なく排除するよう設定してあるぞ」




　トールが胸を張る。

　これなら、どんな命知らずの泥棒でも、近づこうとは思わないだろう。




　実際、遠巻きにこちらの様子を伺っていたハイエナたちが、「ひっ、なんだあの化け物は！？」「逃げろ！」と青ざめて逃げていくのが見えた。

　一応領民（まだ認められてないけど）を驚かせちゃったな。ごめんね……。




「完璧だね。これで安心して拠点が使えるよ」

「へぇ、やるじゃないか。ゴミを使って番犬を作るなんて、大将らしいや」




　ガラも感心したようにゴーレムの足を叩く。

　こうして、わたしたちは廃棄都市の中に、誰にも手出しできない鉄壁の拠点を築き上げたのだった。

【お知らせ】

※1/22（木）




新連載、スタートしました！




ぜひ応援していただけますとうれしいです！

URLを貼っておきます！

よろしくお願いいたします！




『「君を愛することはない」と白い結婚を突きつけられたので、【付与魔法】で便利グッズを作って快適な引きこもり生活を送ります～不眠症の冷徹公爵様が私の魔道具に依存して、執着がヤバいことになってる～』




https://ncode.syosetu.com/n3659lr/




広告下↓のリンクから飛べます。