■ 52．廃棄族と廃棄王

【※おしらせ】

本日２０時に、もう1話投稿します。

優雅なティータイムを楽しみながら、わたしはガラからこの都市の詳しい事情を聞くことにした。

　これからここを改革するにあたって、現地の勢力図を知っておくのは基本だからね。




「この都市の構造は、ドーナツ型になってるんだ」




　ガラがテーブルに置かれたクッキーをサクりと齧りながら、指で輪っかを描く。




「アタイらがいた入り口付近や、外周部分は『外街《アウト・タウン》』って呼ばれてる。ここには、比較的小規模なゴロツキや、弱小グループが群雄割拠してる状態さ。さっきの連中も、その一つだね」




　なるほど。

　まあ、あの程度の連中なら、わたしたちの敵じゃない。




「じゃあ、真ん中の穴の部分は？」

「『中枢街《コア・タウン》』。……そこは別世界だ」




　ガラの声のトーンが、急に低くなる。

　ふざけた雰囲気は消え、その瞳には明らかな「畏怖」が浮かんでいた。




「そこには、都市最強の支配者――『廃棄王《スクラップ・キング》』が君臨してる」




「廃棄王《スクラップ・キング》……？　王様がいるの？」

「ああ。奴が率いているのは『廃棄族』と呼ばれる連中だ。人間じゃねぇ。どこからかこの都市に流れてきた、人外の化け物たちさ」




　廃棄族《はいきぞく》、かぁ。

　人間じゃないとなると、亜人や魔族の類だろうか。

　ガラが続ける。




「昔、この都市はもっと酷い無法地帯だったらしい。毎日殺し合い、奪い合い、死体が山のように積まれていた。……だが、奴らが現れて変わった」




　廃棄族たちは、圧倒的な「暴力」で都市を制圧した。

　そして、一つのルールを作ったらしい。

　それは『廃棄王に逆らうな。上納金を納めろ。さもなくば消す』という、シンプルかつ絶対的なものだ。




「つまり、奴らが恐怖で秩序を作ったってわけさ。……特に王の側近である幹部クラスはヤバい。アタイも遠くから見たことあるが、ありゃ生物としての格が違う」




　ふむ。

　どうやら、単なるゴロツキの親玉とは訳が違うようだ。

　人間離れした強さを持つ、謎の種族。

　交渉が通じる相手かどうかも怪しいな。




「会いに行ってみる？」




　わたしが提案すると、ガラは「死ぬぞ」と即答した。




「やめときな大将。奴らは人間を『自分たちを捨てた敵』か、あるいは『ゴミ』としか思ってねぇ。いきなり乗り込んでも、問答無用で消し炭にされるのがオチだ」




　確かに。

　信頼関係ゼロの状態で、化け物の巣窟に飛び込むのはリスクが高すぎるか。

　それに、いきなりボスを倒しても、外周の治安が悪いままじゃ、物流も確保できないしね。




「分かった。じゃあ『オセロ作戦』でいこう」

「オセロ？」

「うん。まずは外側の弱いグループから順番に攻略して、わたしの傘下に収める。そうやって外堀を埋めて、力をつけてから、堂々と王様に会いに行くよ」




　まずは地盤固めだ。

　わたしがそう方針を決めて、香り高い紅茶を飲み干した、その時だった。




　ドォォォォォォン！！




　突然、窓の外で凄まじい爆音が響いた。

　ガタガタと拠点が揺れるほどの衝撃。

　警報装置が作動する暇すらない、唐突な破壊音だった。




「な、なんだ！？」




　トールが血相を変えて立ち上がる。

　わたし達は急いで窓から外を覗いた。

　そして、目を疑った。




「嘘……でしょ……？」




　家の前で、仁王立ちしていたはずのスクラップ・ガーディアン。

　天才トールが作った、鉄壁のゴーレムが。

　粉々に砕け散っていたのだ。

　まるで、積み木を蹴り飛ばしたかのように、鉄屑の雨となって散らばっている。




「ば、馬鹿な！　わしの最高傑作が……一撃じゃと！？」




　トールが悲鳴を上げ、ガクリと膝をつく。

　その瓦礫の中心に、一つの影が立っていた。




　全身を漆黒の鱗に覆われた、二足歩行の竜人。

　背中からは太い尻尾が伸び、鋭い爪は鉄骨を豆腐のように引き裂いていた。

　そして、その額からは一本の鋭い角《つの》が生えている。




「……脆い。これが新入りの自慢の兵器か？」




　竜人がつまらなそうに呟く。

　その体から放たれるどす黒いプレッシャーは、先程の盗賊たちとは次元が違った。

　本能が警鐘を鳴らす。

　あいつは、ヤバい。




「あ、あいつは……！　廃棄族だ！」




　ガラが顔を青くして叫ぶ。




「廃棄王の側近……廃棄族の幹部だ！　なんであいつがここに！？」




　竜人が、ゆっくりとこちらを見上げる。

　その爬虫類のような縦に割れた瞳と、視線が合った。




「報告通りだな。……我が領土に巣食う、新たなゴミ溜めというのは」




　どうやら、さっき追い払った盗賊たちが、中央に泣きついたらしい。

　変な奴が城を建てて暴れている、と。

　その「始末」のために、わざわざ幹部自らが出張ってきたというわけか。




「名乗らせてもらおう、余所者よ。我名は【キエリュウ】。【ソクザ・二・キエリュウ】！」

「ソクザ・二・キエリュウ……だって？」




　どうしよう、なんかあんまり強そうに聞こえないや。

　即座に消えるって、ネタキャラみたいな名前だ。

　でも、ゴーレムを倒したのは間違いなく、あのキエリュウとかいうおかしな名前の廃棄族だ。




「この鉄屑人形の次は貴様らが、このゴミのようになる番だぞ」




　キエリュウがニヤリと笑う。

　圧倒的な暴力の化身が、わたし達に牙を剥いた。

【※おしらせ】

本日２０時に、もう1話投稿します。