■ 54．キリカの、骨董化《アンティーク》覚醒

昨日は、２０時にも更新してます。

キエリュウ戦後。




　わたしたちは、廃棄都市の拠点で少し休むことにした。

　壊れた物は、スキル【商品修繕《リペア》】を使って、すぐに元通りに戻すことができた……んだけど。

　今回の戦いで、心にダメージを負った家臣がいた。




　わたしはその人の元へと向かう。




　使われていない部屋の一角。

　そこには、嵐が去った後のような静寂が広がっていた。

　わたしは暗い部屋の中でうずくまる人影に声をかける。




「キリカ。どうしたの、そんなとこで」

「……申し訳、ない……主……」




　部屋の隅にいたのは、キリカだった。

　彼女は愛剣を取り落とし、床に膝をついて崩れ落ちていた。

　華奢な肩が小刻みに震えている。




「キリカ？　どうしたの、怪我でも――」

「違います……！　怪我なんて、していない……っ」




　わたしが駆け寄ろうとすると、キリカは顔を伏せたまま、絞り出すような声で言った。




「ボクが……主の剣であるボクが、あんな奴一人、仕留められなかった……。主を守るどころか、敵に見逃されるなんて……」




　悔し涙が、床にぽつりと落ちる。

　彼女は「剣聖」としての誇りが高い。

　だからこそ、純粋な身体能力の差で圧倒され、最後は「見逃された」という事実が、許せなかったのだろう。




「気にすることないよ。相手は幹部クラスの化け物だったんだし」

「いいえ……！　ボクは、ナマクラだ……。主の役に立てないなら、ただの『中古品』と同じ……」




　キリカはそう吐き捨てると、ふらりと立ち上がった。




「……頭を、冷やしてきます」




　止める間もなく、彼女は部屋を飛び出していく。

　外からは、いつの間にか激しくなり始めた雨の音が聞こえてくる。

　キエリュウが連れてきた雨雲だろうか。




「……大事なパートナーを、雨の中に放置なんてできないよ」




　わたしはため息をつくと、すぐさま拠点の外へと駆け出した。




　　　　◇




　外は土砂降りだった。

　視界を白く染めるほどの豪雨の中、わたしは【市場調査《リサーチ》】スキルを頼りに、人気のない裏庭の方へと向かう。




　そこに、彼女はいた。




「はぁっ！　……遅い、これじゃ遅い！」




　泥だらけの地面の上で、キリカは一人、剣を振っていた。

　雨に打たれ、泥に塗れながら、何度も何度も素振りを繰り返している。

　その姿は、修行というよりは、自分自身を痛めつけているように見えた。




「くっ……もっと速く……！　もっと鋭く……！」




　悲痛な叫びと共に、剣が振られる。

　けれど、心に迷いがある剣筋は、どこか精彩を欠いていた。




「もういい、やめてキリカ！」




　わたしは駆け寄り、泥まみれの彼女の腕を掴んだ。




「放してください！　ボクは……ボクは、もっと強くならなきゃいけないんです！」

「こんな雨の中で体を壊して、強くなれるわけないでしょっ！」

「じゃあどうすればいいんですか！？　あいつは……あいつはもっと速かった！　ボクの剣じゃ、主に届く刃を止められない……！」




　キリカが泣き叫ぶ。

　雨水と涙でぐしゃぐしゃになった顔で、彼女は訴える。




「怖いんです……。主を守れない自分が……ただの『使い古し』に戻ってしまうのが……！」




　そうか。

　彼女はずっと不安だったんだ。

　一度捨てられた過去があるから。

　役に立たなくなれば、また捨てられるのではないかと。




「……馬鹿だなぁ、キリカは」




　わたしは彼女の剣を優しく取り上げ、地面に置いた。

　そして、冷え切った彼女の体を、正面から強く抱きしめる。




「あ……主……？」

「君は中古品なんかじゃない。わたしの大切なパートナーだ。……もし切れ味が落ちたなら、わたしが研げばいい」




　わたしは彼女の濡れた髪を撫で、その瞳を見つめる。




「何度だってメンテナンスしてあげる。何度だって新品以上に輝かせてあげる。……だから、自分を卑下しちゃ、めっ、だよ」

「主……！　んっ！」




　キリカが、耐えきれなくなったのか、わたしの唇に口づけしてきた。

　拒みたくなかった。

　わたしはそれを受け入れる。




「んっ……」




　唇を通じて、わたしの魔力と、想いが流れ込んでいく。

　冷え切っていた彼女の体が、内側から熱を帯びていくのを感じる。

　それは、使い込まれた道具が、持ち主の愛を受けて新たな価値を宿す儀式。




　その時だった。




『個体名：キリカとの親愛度が上限突破しました』

『称号【骨董品《アンティーク》】を獲得しました』




　システムログが流れ、キリカの体が淡い金色の光に包まれた。

　……骨董品《アンティーク》。

　アナの時にもあった。

　リサイクルショップで、丁寧に手入れした物（もの）は、好感度（つかいこむ）と、こうして骨董品へ進化するのである。




「……あ……熱い……力が、溢れて……」




　キリカが自分の手を見つめる。

　その右手の甲に、変化が現れていた。

　まるで焼き付けられたかのように、黄金の「刻印」が浮かび上がっていたのだ。




　剣を模したような、幾何学的な紋様。

　それが、心臓の鼓動に合わせて、呼吸するように輝いている。




「これは……？」




　キリカが驚いたように刻印に触れる。

　わたしには直感的に分かった。

　それは、長い時を経て価値を高めた骨董品にのみ許される、真正なる名品の証――『刻印《ホールマーク》』だ。




　……アナには刻まれてなかった？

　いや、多分見えない部分にはあったんだろう。胸元とか。




「試してみなよ。今の君なら、できるはずだ」




　わたしに促され、キリカは地面に落ちていた剣を拾い上げる。

　柄を握った瞬間、右手の甲の刻印がカッと強く輝いた。




「……ああ、覚えてる。あいつの動きが……あいつの速度が、ボクの体の中に焼き付いてる！」




　キリカが構える。

　その構えは、先程までの彼女のものとは違っていた。

　重心を低くし、爆発的な加速を生み出すための前傾姿勢。

　それは、ついさっき戦った強敵――ソクザ・ニ・キエリュウの構えそのものだった。




「――【技巧再現《スキル・トレース》】」




　シュンッ！！




　音が置き去りにされた。

　次の瞬間、キリカの姿は数メートル先の木々の後ろにあった。

　雨粒すら斬り裂く、神速の踏み込み。

　それはまさしく、彼女を苦しめた竜人の速度だった。




「すごい……。敵の技術を『回収』して、自分のものにしたのか」




　リサイクル能力の応用。

　戦った相手の力を資源として再利用する、最強の学習能力だ。




「主……」




　キリカが戻ってくる。

　その顔には、もう迷いも不安もなかった。

　右手の刻印が、誇らしげに輝いている。

　雨上がりの月の光を浴びて、彼女は今まで以上に美しく、神々しく見えた。




「ありがとうございます。……この身が砕けるまで、私は貴方の剣であり続けます」




　どうやら、わたしの剣聖は、ただの名刀から、国宝級の業物へと進化したようだ。

　骨董品としての価値が上がれば、この刻印もさらに変化し、新たな力を宿すかもしれない。




　まあ、それは二の次だ。

　キリカが元気になってくれて、それが……一番うれしかった。




「さ、かえろっか」

「はいっ」




　わたしは彼女の手を取って拠点へと歩き出した。

【おしらせ】

※1/30（金）




新作、投稿しました！




ぜひ応援していただけますとうれしいです！

URLを貼っておきます！

よろしくお願いいたします！




『奈落の【魔法杖職人】が、自分の作る杖は神話級魔道具だと気付くまで～「魔力ゼロの役立たず」と森に捨てられた元聖女、廃工房で物作りしてたら、いつの間にか世界中の英雄から神職人として崇拝されてた～』




https://ncode.syosetu.com/n9638lr/




広告下↓のリンクから飛べます。