■ 55．日本刀つくろう！

翌朝。

　雨はすっかり上がり、突き抜けるような青空が広がっていた。




　わたし達は拠点の前の広場で、キリカの新しい力のテストを行っていた。




「いくぞ！」




　キリカが鋭く叫び、腰を落とす。

　その対面には、トールが徹夜で修理し、装甲をさらに厚くした実験用ゴーレム「スクラップ・ガーディアンＭｋ－Ⅱ」が立っている。




　キリカの右手の甲、黄金の刻印が一瞬だけ輝く。




「――【技巧再現《スキル・トレース》】ッ！」




　シュンッ！！




　風を切る音すらしなかった。

　キリカの姿がブレたかと思うと、次の瞬間にはゴーレムの背後に移動していた。

　遅れて、ズズン、と重い音が響く。

　厚さ数センチの鉄板で補強されたゴーレムの右腕が、滑らかに切断されて地面に落ちた音だった。




「すげぇ……昨日の今日で、完全にモノにしてやがる」




　ガラが口をあんぐりと開けて驚く。

　わたしも同感だ。

　あのキエリュウとかいう竜人の「神速」。

　それを完璧にトレースし、再現して見せたのだ。

　これなら、幹部クラスが相手でも互角以上に渡り合えるだろう。




　あくまで、キリカは、だが。




「リオン様。なんだか浮かないお顔ですわ。どうしたのです？」




　アナがわたしの表情変化に気づいて、尋ねてくる。




「……キリカは強くなって、廃棄族と互角に渡り合えるようになった。でも、これだけじゃ足りないね」




「確かに。個として強くとも、組織としてはまだまだですわ。ガラたち餓狼団は、キエリュウと比べると戦力的に見劣りします」




　キリカは強い。最強だ。

　だが、戦えるのがキリカ一人だけというのは、組織としてあまりにも脆弱すぎる。




　相手は「廃棄族」。

　その名の通り、徒党を組む集団だ。

　もし、キリカがキエリュウのような強敵に足止めされている間に、他の雑魚敵が大挙して押し寄せてきたら？

　わたしやガラ、トールを守りきれる保証はない。




「しかし大将、あたいらはキリカと違って特別な力はねーぜ？」




　ガラが困ったように頭をかく。

　アナの魔法、キリカの技能といった、そういう才能に依存した力を、ガラたちは持っていない。




　数の暴力に対抗するには、こちらも「数」と「質」で対抗するしかない。

　強力な武器が必要だ。

　それも、才能に関係なく誰でも扱えて、かつ決定打になり得るような武器が。




「ちょっと、宝探しに行ってくるよ」




　わたしは皆にそう告げると、広大なゴミ山の方へと向かった。




　　　　◇




　廃棄都市のゴミ山。

　ここには、世界中からあらゆる「不要なもの」が捨てられている。

　中には、異世界や別次元から流れ着いた「漂流物」も混ざっているという。




　わたしは山のように積まれたガラクタの前に立ち、スキルを発動した。




「スキル発動――【市場調査《リサーチ》】」




　わたしの視界に、無数の情報ウィンドウが走る。

　『鉄屑』『壊れた椅子』『プラスチック片』……。

　大半は価値のないゴミだ。

　だが、わたしが探しているのは、そんなありふれたゴミじゃない。




　もっと鋭く、もっと危険で、この状況を打破できる「掘り出し物」。




（……反応あり。座標特定）




　数ある反応の中で、一つだけ異質な輝きを放つ反応を見つけた。

　わたしは瓦礫の山を登り、その場所へと手を伸ばす。




「よいしょ、っと」




　引き抜いたのは、一本の鉄の棒だった。

　赤茶色に錆びつき、泥にまみれ、見る影もないほど朽ち果てている。




「なんだい大将、そのボロい鉄くずは？」




　後ろをついてきていたガラが、不思議そうな顔をする。




「ただのゴミに見えるけどねぇ。そんなもん拾ってどうすんだい？」

「ううん、これはゴミじゃないよ。……磨けば光る、最高の原石なんだ」




　わたしはニヤリと笑うと、その鉄塊に手をかざした。




「スキル発動――【商品修繕《リペア》】」




　わたしの手から温かな光が溢れ、鉄塊を包み込む。

　表面を覆っていた分厚い錆が、ボロボロと剥がれ落ちていく。

　歪んでいた刀身が真っ直ぐに矯正され、欠けていた刃が修復される。




　そして、光が収まった時。

　わたしの手には、一振りの美しい剣が握られていた。




「なっ……！？」




　ガラが息を呑む。

　緩やかな曲線を描く、片刃の剣。

　刀身には波のような美しい紋様――刃文が浮かび、青白い冷徹な輝きを放っている。




「これは……『日本刀』だね」




　おそらく、異世界（わたしの故郷のような場所）から流れ着いた漂流物だろう。

　長い時を経てここで朽ちかけていた名刀を、わたしが呼び覚ましたのだ。




「トール、ちょっとこれを見てくれないかな？」




　わたしは拠点に戻り、鍛冶師であるトールに刀を見せた。




「なんじゃその美しい鉄は……！？」




　トールが目を丸くして飛びついてくる。

　彼女は震える手で刀を受け取ると、食い入るように刀身を見つめた。




「薄い、軽い、なのに異常に硬い……！　こちらの世界の剣とは、根本的に作りが違うぞ」




「うん。こっちの剣は、型に流し込む『鋳造』か、叩いて伸ばすだけのものが主流だよね？」




　わたしが尋ねると、トールは頷く。

　この世界の製鉄技術は、まだ発展途上だ。

　不純物が多く、どうしても剣は「分厚く」「重く」なる。

　切れ味よりも、重さで叩き潰すような武器が一般的なのだ。




「でも、この刀は違う。鉄を折り返し、何万回も叩いて鍛えることで、徹底的に不純物を取り除いているんだ。だから、信じられないほど硬くて、鋭いんだよ」




　技術レベルの格差。

　それが、この圧倒的な切れ味の正体だ。




「見てて」




　わたしは刀を受け取ると、近くにあった実験用の鉄パイプに向き直った。

　力を入れず、ただ重力に任せて刃を落とす。




　カアンッ……




　澄んだ音が響いた。

　次の瞬間、鉄パイプは何の抵抗もなく、斜めに滑り落ちた。

　切断面は鏡のように滑らかだ。




「ヒッ……！」




　ガラが小さな悲鳴を上げる。

　魔法による強化もなしに、ただの鉄を豆腐のように切り裂いたのだ。




「すごい切れ味だよね？　これを量産したいんだ」




　わたしはトールに向き直る。

　この切れ味を持つ武器を、キリカだけでなく、量産したゴーレム部隊全員に持たせることができれば。

　それは廃棄族の脅威に対抗しうる、強力な軍隊になるはずだ。




「トール、これと同じもの、作れる？」

「むぅ……」




　トールは刀を光にかざし、真剣な表情で唸る。




「構造は複雑怪奇。異なる鉄を組み合わせるなど、狂気じみた技術じゃ。普通の鍛冶屋なら一生かかっても無理じゃな」




「トールでも無理？」




　わたしが挑発するように尋ねると、トールはカッと目を見開いた。




「誰に向かって口を利いておる！　わしは天才トール様じゃぞ！」




　彼女は鼻息荒く、刀を掲げた。




「ゼロから作れと言われれば難しいが、こうして最高の手本（サンプル）があるんじゃ。解析して模倣するくらい、朝飯前じゃわい！」




「よし、決まりだね」




　頼もしい答えに、わたしは満足げに頷く。




「じゃあ、この『日本刀』の量産ラインを作ろう。素材なら、このゴミ山にいくらでもあるから」




　最強の個であるキリカと、日本刀で武装したゴーレム軍団。

　反撃の準備は、着々と整いつつあった。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！