■ 57．魔道具の盾

トールが神業で日本刀を完成させた翌日。

　わたし達は、量産された数本の日本刀――トールが徹夜で仕上げたそれらを、ガラたち幹部に配給していた。




「すげぇ……触れただけで指が切れそうだ」

「こいつがあれば、あたいらでも廃棄族の連中をブッた斬れるね！」




　ガラたち餓狼団のみんなは、新しい武器に興奮し、さっそく広場で素振りを始めている。




　切れ味は抜群だ。

　そこらの鉄骨くらいなら、素人の腕でも薪割りのように両断できるだろう。




　だが。




「――止まれ。見苦しいぞ、お前たち」




　水を差すような冷ややかな声が響いた。

　キリカだ。

　彼女は腕を組み、鋭い眼光でガラたちを睨みつけている。




「あ？　なんだよキリカ。せっかく盛り上がってんのに」




　ガラが不満げに言うと、キリカがふんっと鼻を鳴らす。




「盛り上がる？　笑わせるな。そのへっぴり腰はなんだ」




　キリカは一歩踏み出すと、ガラの目の前でピタリと止まった。




「武器の性能に頼り切り、足捌きも太刀筋もデタラメだ。そんな構えでは、刃が敵に届く前に、貴様の首が飛んでいるぞ」




「うぐっ……」




「いいか。我々の相手は、あの『廃棄族』だ。ただのチンピラではない。殺し合いに慣れた連中だ。今の貴様らは、切れ味のいい鉄板を持っただけの案山子（かかし）に過ぎん」




　厳しい言葉だが、正論だった。

　攻撃力（ＡＴＫ）は上がっても、ガラたちの防御力（ＤＥＦ）や素早さ（ＡＧＩ）は低いままだ。ゲーム風にいうとね。




　日本刀は「殺傷力」は高いが、盾のような防御機能はない。

　一発殴られれば終わりの「ガラスの大砲」状態だ。




「確かに、キリカの言う通りだね」




　わたしは二人の間に割って入った。




「攻撃力は確保できた。次に必要なのは、ガラたちが安心して戦える『防御力』だ」

「防御って言ってもねぇ……。重い鎧なんか着たら、動けなくなっちまうよ」




　ガラが困ったように言う。

　それに、普通の鉄の鎧じゃ、廃棄族の魔術や改造武器は防ぎきれないだろう。




「だから、鎧じゃない防御を用意するよ。スキルも魔力も使わず、勝手に守ってくれる『自動盾（オート・シールド）』をね」




　わたしはそう言って、貯蔵していたものを取り出す。

　手のひら大の小さなバッジだ。中心には窪みがある。




「大将、そりゃあ『魔道具』ってやつかい？」

「そう。トールは魔道具職人でもあるからね。設計図を作ってもらって、わたしのスキルで量産したんだ」




　これは量産型の結界発生魔道具である。

　トールの完璧な設計図があれば、技術力はいらない。わたしのスキルでコピーすれば、いくらでも量産できるのだ。




「でも、これを動かすには燃料（魔力）が要るんだろ？　あたいらにそんな魔力はないよ」




　魔道具には動力源が要る。

　強い効果を持つ魔道具ほど、大量の魔力が必要となるのが常識だ。




「燃料なら、あるよ。……とびきり上等なやつがね」




　わたしはニヤリと笑う。

　昨日の戦いを思い出してほしい。

　わたしはキエリュウが垂れ流していた膨大な「魔力（オーラ）」を、【買取】スキルで根こそぎ吸収したはずだ。




　あれはポイント変換せずに、そのままストックしてある。




「これをこのまま使うと暴発するから……圧縮して、電池（バッテリー）にする」




　わたしは両手でエネルギーを押し固めるイメージを持つ。




「スキル発動――【仕様変更《リメイク》】！」




　バチバチバチッ！！




　黒い雷のような火花が散る。

　直径一メートルほどあった魔力の塊が、みるみるうちに収縮していく。

　不純物を削ぎ落とし、純粋なエネルギーのみを結晶化させる。




　数秒後。

　わたしの手には、宝石のように硬質に輝く、漆黒の結晶石が握られていた。




「よし、完成。『高濃度魔力結晶』だ」




　これ一個で、一般家庭の電力なら数年は賄えるほどのエネルギーが詰まっている。作った時に頭に情報が流れてきたから間違いない。

　究極のリサイクル燃料だ。




「で、この結晶が魔道具にハマるように、【仕様変更《リメイク》】！」




　ガシャガシャとパーツが組み替わる。

　完成したのは、無骨だが近未来的なデザインの「銀色のリストバンド」だった。

　中央には、黒い結晶石が埋め込まれている。




「名付けて『自動展開式・魔導障壁発生装置（オート・シールド）』。ガラ、これを着けてみて」

「こ、こうかい？」




　ガラはおっかなびっくり、リストバンドを左手首に巻いた。




「よし、実験だ。キリカ、ガラに攻撃してみて」

「……本気で言っているのか？　死ぬぞ」

「大丈夫。信じて」




　キリカはため息をつくと、手にした日本刀を構えた。




「手加減はせんぞ。……死んでも恨むな」




　殺気。

　空気が凍りつくような鋭い気配と共に、キリカが踏み込んだ。




「ひっ！？」




　ガラが反応すらできずに硬直する。

　キリカの刃が、ガラの首を刎ねようと迫った、その瞬間。




　カッ！！




　リストバンドの結晶石が赤く輝いた。

　刹那、ガラの周囲に、半透明の黒い六角形の光――「蜂の巣（ヘキサゴン）状の壁」が展開された。




　ガギィィィンッ！！




　凄まじい金属音が響く。

　キリカの斬撃は、ガラの肌に触れる寸前で、その光の壁に完全に阻まれていた。




「な……ッ！？」




　キリカが目を見開いて飛び退く。

　ガラは無傷だ。

　展開された光の壁には、ヒビ一つ入っていない。




「す、すげぇ……！　あたい、生きてる……？」

「竜の魔力を圧縮して作ったバリアだ。強度は折り紙付きだよ。装着者が『危険』を感じたり、物理的な衝撃が迫ると、センサーが反応して自動で展開される」




　これなら、反射神経のない素人でも、不意打ちを防げる。

　いわば「着る戦車」だ。




「攻撃の『日本刀』。防御の『竜魔力バリア』。……これで、攻守ともに揃ったね」




　わたしはガラたちを見渡す。

　手には最強の矛。腕には最強の盾。

　これなら、あの廃棄族とも対等以上に渡り合えるはずだ。




「フン……。道具に頼るとは嘆かわしいが、まあいい。これなら足手まといにはならんだろう」




　キリカも刀を納め、少しだけ口元を緩めた。

　どうやら合格点はもらえたらしい。




「よし、準備万端だ」




　わたしは拠点の方角――廃棄都市の中心部を見据える。




「始めようか。交渉を」




　反撃の狼煙は上がった。

　わたしたちのリサイクル革命が、いよいよ始まる。

【おしらせ】

※2/2（月）




新作、投稿しました！




ぜひ応援していただけますとうれしいです！

URLを貼っておきます！

よろしくお願いいたします！




『加護なしの第八王女は、前世が社畜だったので王宮生活がイージーモードにしか見えない』




https://ncode.syosetu.com/n6905ls/




広告下↓のリンクから飛べます。