■ 59．廃棄都市のホワイト革命と、禁断のマヨネーズ

【おしらせ】

※２０時に、もう一度、更新します。

圧倒的な力の差を見せつけ、わたし達はコノワたち廃棄族のグループを制圧した。

　彼らは武器を捨て、ガタガタと震えながら地面に額を擦り付けている。




「ひぃぃ……命だけは！　なんでもします！　奴隷にでもなんでもしてくだせぇ！」




　奴隷にするつもりはない。

　この人たちは、わたしの領民でもあるんだからね。

　漂流者たちみたいに、外部から来て暴れ回っているわけでもないし。




　でも、かといって何もしないと、この人達が心安らかに暮らせないだろう。

　何もせず「さいならー」って帰ったところで、自分らにまた何もしないって保証はない、と疑われかねない。

　彼らはまだ、わたしに心から忠誠を誓っているわけでもないし。




　ということで……。




「じゃあ、わたしと契約（雇用）しよう」




「え……けいやく？」

「そう。わたしの部下として働くなら、衣食住は保証する。壊れた武器も直してあげるし、給料も払うよ」




　コノワたちが呆気にとられた顔をする。




「なんでそんな顔を？　キエリュウもそれくらいは提供してくれたでしょ？」




　わたしが尋ねると、コノワたちはふるふると首を横に振った。




「おれらにとって、敗者とは『死』か『奴隷』の二択しかなかったんで……」




　……なるほど、武力で無理矢理従わせてたんだ。

　キエリュウのやつ……ネタキャラっぽい名前のわりに、やることエグいや。




　なおのこと、優しくしてあげないとね。




「ところで、君たちはどこに住んでるの？」

「す、住む場所……というか、その辺の瓦礫の隙間にテント張って……」




　コノワが恥ずかしそうに指差した先には、ボロボロの布を被せただけの、雨風もろくに凌げない惨めなテントがあった。

　ホームレス同然だ。これでは疲れも取れないだろう。




「うわぁ……それじゃ健康管理もできないね。社員の健康を守るのも、社長（ボス）の仕事だ」

「へ？」




　わたしは彼らを、拠点の広い空き地へと案内した。

　そして、周囲に転がっていた鉄骨や瓦礫を積み上げる。




「スキル発動――【仕様変更《リメイク》】！」




　ズズズッ……！




　瓦礫の山がひとりでに組み上がり、変形していく。

　ものの数分で、そこにはシンプルだが頑丈な「二階建ての集合住宅（プレハブ社宅）」が完成していた。




「あ、ありえねぇ……一瞬で城が建ちやがった……」




　呆然とする彼らに、わたしはさらに畳み掛ける。




「次は歓迎会だ。何か食べるものはある？」

「い、一応……今日の配給分の『芋』がありやすが……」




　コノワがおずおずと差し出したのは、泥だらけでカチカチに冷え切った、石のような芋だった。

　彼らはこれを、生のままガリガリとかじっていたようだ。




「……硬いし、冷たいね」

「そ、そうなんす。でも、これしか食うもんがなくて」




　あまりに劣悪な食環境。

　わたしはため息をつくと、その芋を受け取った。




「貸して。美味しくしてあげるから」




　わたしはトールに、作りたい物の概要を話す。

　彼女は必要なものを手早くそろえ、図面を描き、わたしにイメージを与える。

　わたしはそのイメージに従い、手近な鉄板とパイプを組み合わせて【仕様変更《リメイク》】スキルを発動した。




「魔道具、即席の『蒸し器』じゃ」




　トールが胸を張る。

　下に水を入れ、魔石で加熱する仕組みだ。




「芋はね、蒸すのが一番なんだ」




　シュゥゥゥゥ……！




　蒸し器から白い湯気が立ち上る。

　数分後。蓋を開けると、そこにはふっくらと蒸し上がり、黄金色に割れたホクホクの芋が並んでいた。

　甘い香りが、あたり一面に漂う。




「うおっ！？　あの石みてぇな芋が、柔らかくなってやがる！？」

「まだだ。仕上げはこいつさ」




　わたしは、とっておきの調味料を作ることにした。

　貯蔵していた調理器具を取り出す。

　以前、森で回収した魔物の卵（鶏卵に近い）と、酢（自前）を用意する。

　そして油だが、これは『漂流者』のバイクなどから回収した燃料を、【仕様変更《リメイク》】で食用油へと精製したものだ。




　それらを容器に入れ、高速で撹拌する。




　シャカシャカシャカシャカ……！




　乳化し、とろりとしたクリーム状のソースが出来上がる。

　黄金色に輝く、禁断の調味料――『マヨネーズ』だ。




「さあ、これをたっぷりつけて食べてみて」

「い、いただきやす……！」




　コノワたちは、熱々の蒸かし芋にマヨネーズを乗せ、大きく頬張った。




「――ッ！！？」




　全員の動きが止まった。

　次の瞬間。




「う、うめぇぇぇぇぇッ！！」




　絶叫が響いた。




「なんだこれ！？　芋が甘くてホクホクで……それにこの白いソース！　酸味とコクが爆発してやがる！！」

「悪魔的な味だ！　こんな美味いもん、食ったことねぇよぉぉ！！」




　大の大人たちが、涙と鼻水を流しながら芋を貪り食っている。

　マヨネーズの濃厚な味が、彼らの飢えた脳髄を直撃したようだ。




「うぅっ……キエリュウの野郎は、俺たちをゴミ扱いしかしなかった……。『弱い者はそれだけで罪だ』って、腐った残飯しかよこさなかったのに……」




　コノワが泣きながら語る。

　キエリュウの支配は、恐怖と飢餓によるものだったらしい。

　それに比べて、負けた相手に家を与え、こんな温かい食事まで振る舞うわたし。




　そのギャップが、彼らの心を完全に溶かしたようだ。




「これだけじゃないよ」




　わたしは彼らに語りかける。




「人手が増えれば、もっといろんな素材が集まる。そうすれば、もっと美味しい料理だって作れるんだ」

「も、もっと美味い料理っすか！？」




「そう。小麦粉（パウダー）があれば、『お好み焼き』や『たこ焼き』だって作れる。マヨネーズとも相性抜群だよ」

「おこの……たこ……！？　わかんねぇけど、絶対美味いヤツだ！」




　彼らの目に、希望の光が宿る。

　それは、ただ生き延びるためではなく、未来への期待に満ちた目だった。




「だから、力を貸してほしい。君たちの手で、この生活をもっと豊かにしていくんだ」




　わたしの言葉に、コノワたちは顔を見合わせた。

　そして、一斉に地面に頭をつけた。




「はいぃぃッ！！　一生ついていきます、リオンの兄貴ぃッ！！」

「兄貴ぃぃッ！！」




　……兄貴？

　まあいいか。

　恐怖ではなく、胃袋と恩義で、彼らは完全にわたしの信奉者となったようだ。

【おしらせ】

※２０時に、もう一度、更新します。