■ 06．１００年前の缶詰を【修繕】したら、出来立てのビーフシチューになりました

翌朝。

　小鳥のさえずりと共に目を覚ますと、視界いっぱいに銀色の髪が広がっていた。




「……すぅ……すぅ……」




　隣でアナが、幸せそうな顔で寝息を立てている。

　昨夜、恐怖で震えていたのが嘘のように、今は完全に脱力してわたしの腕を枕代わりに抱きしめていた。

　さらさらの髪から、甘い匂いがする。




（よく寝てるなぁ。……さて、起きる前に現状確認だ）




　わたしはアナを起こさないようそっと体をずらし、虚空にウィンドウを展開した。

　確認するのは、昨夜の収支履歴（ログ）だ。

　今後、この領地で生きていくためには、わたしの能力である【リサイクルショップ】の「お財布事情」を正確に把握しておく必要がある。




「ふむふむ……やっぱり、そういうことか」




　履歴を見て、わたしはいくつかの法則（ルール）を理解した。




～～～～～

【検証結果１：売却（収入）の相場】

　昨日の掃除で売った「腐った床板」や「カビた布」の買取価格は、１つあたり『１～５ＲＰ』。

　ゴミは所詮ゴミ。単価は安い。

　ただ、チリも積もれば山となる。昨日のように家中を掃除すれば、数百ポイントにはなる。

　逆に、前に売った「馬車の残骸（鉄と木材の塊）」のような大物は、数百ポイントの高値がついた。

　つまり、「素材の質と量」が買取価格に比例するようだ。




【検証結果２：修繕（支出）の相場】

　昨夜、アナのために作った「着替え（タオルと寝間着）」の修繕費は『１００ＲＰ』。

　対して、「高級ベッド」の修繕費は『３００ＲＰ』だった。

～～～～～




　日用品のリメイクは安く、大型家具や精密な魔道具の修理は高い。

　そして――現在のわたしの所持ポイントは。




『残高：５２ ＲＰ』




「……貧乏だ」




　わたしはガックリと項垂れた。

　昨夜、アナのために奮発しすぎた。

　残高５２ポイント。これでは、ベッドどころか椅子一つ直せない。

　今日の朝ごはんを調達するだけで精一杯だろう。




「ん……ぁ……？」




　その時、隣でモゾモゾと気配がした。腕を伸ばして、またわたしを抱き枕にする。

　アナが長い睫毛を震わせ、ゆっくりと瞼を開く。

　アメジストのような瞳が、とろんとぼんやりわたしを捉え、数秒後。




　カッ！ と見開かれた。




「――ひっ！？」




　アナは弾かれたように飛び起きると、ベッドの上で見事なジャンピング土下座を決めた。

　ズドン！　と高級ベッドが軋む音がした。




「も、申し訳ありませんッ！！　わたくしとしたことが、あろうことか主（あるじ）と同じ寝台で、しかも抱き枕にするなど……！　万死に値する不敬です！！」




　彼女は顔面をシーツに埋め、ガタガタと震えている。

　どうやら、貴族の常識が戻ってきたらしい。

　使用人（部下）が主人と同じベッドで寝るなんて、本来なら処刑モノの不祥事だ。




「いいよ別に。わたしが許可したんだし」




「し、しかし……！　リオン様は高貴な御方、私は拾われた身……！」




「気にしないで。アナが隣にいたほうが、温かくてよく眠れたし」




　わたしが何気なくそう言うと、アナの動きがピタリと止まった。

　彼女はバッと顔を上げ、期待に満ちた瞳でわたしを凝視する。




「温かくて……よく眠れた、と？」




「うん。湯たんぽ代わりってことで」




「……承知いたしました！」




　アナは頬を朱に染め、パタパタと見えない尻尾を振る勢いで頷いた。




「リオン様が良いと仰るのなら、不肖セレスティア、これからは毎晩リオン様の『湯たんぽ』として、同じベッドでお仕えいたします！」




「えっ？　いや、毎晩とは言ってな……」




「さあ、朝のお支度をしましょう！　まずはお顔を拭きますね！」




　アナがキラキラした目で、蒸しタオルを手に迫ってくる。

（あ、これ、断れない流れだ）




　わたしは諦めて溜息をついた。

　どうやら今後、この絶世の美女と一緒に寝ることが確定してしまったらしい。

　まあ、別にいっか！　気にすることはないし。

　　　　　◇




　グゥゥゥ～～。

　着替えを終えたところで、ふたりの腹の虫が盛大に合唱した。

　色気もへったくれもない音に、アナが「ぅぅ……」と顔を赤らめてお腹を押さえる。




「ご飯にしようか。と言っても、食材なんてないけど……」




　わたし達は一縷の望みをかけて、屋敷の地下にある食料庫へと向かった。

　そこにあったのは、埃を被った木箱の山と、その中に転がる大量の「黒い塊」だった。




「これは……缶詰、でしょうか？」




　アナが不審そうに眉をひそめる。

　ラベルは朽ち果て、缶自体も錆びついて赤黒い塊になっている。

　普通ならゴミ箱行きだが、鑑定してみると『１００年前の軍用レーション』だと判明した。




「よし、これを直して食べよう」




「えっ！？　こ、これをですか？　お腹を壊しますわ！」




「大丈夫。リサイクルショップに賞味期限切れはないから」




　わたしは見積もりを出す。

【修繕費用：１個 １０ＲＰ】

　安い！

　これなら、今の残金（５２ＲＰ）でも２つ直せるし、お釣りも来る。




「任せて。これを最高のご馳走に変えて……」




「お待ちください！」




　スキルを使おうとしたわたしの前に、アナが立ちはだかった。

　彼女は袖をまくり、やる気満々の顔をしている。




「食材があるのなら、調理はわたくしにお任せを。これでも公爵家では、花嫁修業として料理も嗜んでおりましたの」




「え、でも調理器具もボロボロだよ？」




「ふふん、宮廷絵師は筆を選ばず、です！」




　こっちの世界の、『弘法は筆を選ばず』の意味だ。




「リオン様には指一本動かさせません！」




　アナは鼻息荒く缶詰を受け取ると、意気揚々と一階のキッチンへ向かった。

　わたしは不安を抱きつつ、その後ろをついていく。




　キッチンは案の定、廃墟だった。

　竈（かまど）はひび割れ、調理台は傾いている。




「まずは、このお鍋で……」




　アナが壁に掛かっていた鍋を手に取り、調理台にドンと置いた。

　その瞬間だった。




　ガシャァァァンッ！！

　バキバキバキッ！！




　鍋の重みに耐えきれず、腐っていた調理台が粉々に砕け散った。

　さらに、その衝撃で竈の煙突が外れ、大量の煤（すす）が雪崩のように降り注ぐ。




「……きゃふっ！？」




　もうもうと舞い上がる土煙。

　煙が晴れると、そこには頭から灰を被り、真っ黒になった元公爵令嬢が呆然と立ち尽くしていた。

　手には鍋の取っ手だけが虚しく握られている。




「……て、敵襲……？」




　アナが涙目でキョロキョロと周囲を警戒する。




「違うよ。ただの老朽化だね」




　わたしは苦笑しながら、灰だらけのアナに近づき、煤を払ってあげた。

　彼女は「うぅぅ……」と悔しそうに頬を膨らませる。




「……面目次第もございません。良いところをお見せしようと張り切ったのですが……」




「気持ちだけで嬉しいよ。調理はまた今度ね」




　結局、料理はお預けだ。

　火も水も調理器具もない以上、わたしのスキルに頼るしかない。

　わたしは床に転がった缶詰を拾い上げ、念じる。




「なれ！　出来立てのビーフシチューに！　――【商品修繕《リペア》】！」




　ポンッ！

　軽快な音と共に、錆びついていた缶詰がピカピカの新品に変わる。

　それだけではない。

　パカッと蓋が自動で開き、中から熱々の湯気が立ち上ったのだ。




「えっ……？　湯気……？」




　アナが目を丸くする。

　漂ってくるのは、濃厚なデミグラスソースと、じっくり煮込まれた牛肉の芳醇な香り。

　缶詰とは思えない、高級レストランのような匂いだ。




「やっぱりね。このスキル、単に物を直すだけじゃないんだ」




　わたしは確信した。

　リペアの効果は、「壊れる前の状態に戻す」こと。

　料理にとっての「壊れる前（一番良い状態）」とは、つまり「出来立て熱々の瞬間」だ。

　だから、加熱調理しなくても、スキルを使った時点でホカホカのご飯が食べられるのだ。




「はい、召し上がれ」




「い、いただきます……」




　わたし達は崩壊したキッチンの床に座り込み、スプーンでシチューを口に運んだ。

　口に入れた瞬間、トロトロに煮込まれた牛肉が舌の上で解ける。

　赤ワインの酸味とコクが口いっぱいに広がった。




「んんっ！　おいしいっ！」




「……悔しいですけれど、絶品ですわ」




　アナは「はふはふ」と熱そうに息を吐きながら、夢中でスプーンを動かしている。

　口の端にソースがついているのも気にせず、幸せそうに頬張っていた。

　行儀は悪いけれど、こんな廃墟で食べる熱々のシチューは、どんな宮廷料理よりも美味しく感じられた。




　完食して一息つくと、わたしは決意を込めて言った。




「アナ。街へ行こう」




「街へ、ですか？」




「うん。今の残金は３２ポイント。これじゃあキッチンも直せないし、明日には餓死しちゃう」




　わたしは窓の外を見据えた。

　太陽の光を反射して、ゴミの山がキラキラと輝いている。




「本格的に『ゴミ拾い（仕入れ）』をして、稼ぎまくるよ！」

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！