■ 61．ゴミ屑のマイホームと、黄金の種もみ

資源回収部隊による人海戦術は、凄まじいものがあった。

　コノワを筆頭とする百人あまりの男たちが、蟻のように廃棄都市中を駆け回り、ありとあらゆる「ゴミ」を拠点に運び込んでくるのだ。




「兄貴！　壊れたソファを見つけやした！」

「こっちは足の折れたテーブルっす！」

「謎のカーペットもありやしたぜ！」




　運び込まれるのは、どれもボロボロのガラクタばかり。

　だが、今のわたしには「お宝」にしか見えない。




「よし、どんどん置いてって。……スキル発動【商品修繕《リペア》】！」




　わたしが手をかざすと、ガラクタたちが瞬く間に光に包まれる。

　破れてスポンジが飛び出していたソファは、最高級の革張りのようにフカフカに。

　足の折れたテーブルは、傷一つない新品同様の艶を取り戻す。




「うぉおおおお！　すげぇ！　新品だぁ！」

「スプリングがケツに刺さらねぇ！　貴族の椅子だコレ！」




　修繕された家具を、新しく建てた集合住宅（社宅）へと運び込む男たち。

　殺風景だったプレハブ小屋が、みるみるうちに「快適なマイホーム」へと変わっていく。




「ふむ……」




　その様子を隣で見ていたキリカが、不思議そうに首をかしげた。




「主（あるじ）には、遠隔買取があるじゃあないか。それで一気にぱぱっと買い取れるのに、なにゆえ人に運ばせるのだ？」




　まあ、もっともな疑問ではある。




「遠隔買取には、弱点があるのさ」

「弱点？」

「うん。買取範囲内にあるゴミを、自動で買い取る。でもそれって、あくまでスキルが……システムが『ゴミ』って認識したものだけなんだ」




　わたしは作業を続けながら説明する。




「わたしのリサイクルショップに限らないんだけど、スキルって……結構『解釈』が重要だと思ってるの」

「解釈？」

「うん。この力で、これができるだろう、ってね」




　イキリ太郎戦でもそうだった。

　銃弾なんて、本来ならゴミではない。

　しかし銃から放たれた時点で、それはゴミ（廃棄物）だ、とわたしが認識したことで、遠距離攻撃を防ぐことができた。




「システムによる一括買取って、その解釈の幅がないんだ。だから、思わぬ掘り出し物みたいなのを、システムがゴミと認識しなかったら買い取れない」

「なるほど……だから人海戦術をしているのだな。深い考えがあったとは。さすが主だ……好き……♡」




　流れるように、キリカがわたしの下着に手を這わせてきたので、ひょいっと避ける。

　もー、油断も隙もない。




　そんな雑談をしながらも【商品修繕《リペア》】を続けていると、ソファなどの内装に使う品がどんどん貯まっていく。

　使用できないゴミはポイントへ。

　再利用できそうなものは【商品修繕《リペア》】へ。

　【仕様変更《リメイク》】の素材になりそうなものは貯蔵へ。

　完璧なリサイクル・フローだ。




「信じられねぇ……昨日まで雨ざらしのテントだったのに……」

「こんなふかふかのベッドで寝れるなんて……」




　男たちが感動のあまり、ソファに顔を埋めて泣いている。

　衣食住の劇的な向上。

　これにより、彼らのわたしに対する忠誠心（と労働意欲）は、カンストして限界突破したようだ。




「へへっ、兄貴のためなら、地獄の底からでもゴミを拾ってきやすぜ！」




　頼もしい限りだ。

　一人でやっていたら何日かかったか分からない作業が、マンパワーのおかげで数時間で片付いてしまった。




　そんな時だった。

　部下の一人が、申し訳なさそうに泥だらけの袋を引きずってやってきたのは。




「あの……兄貴。食料庫の跡地でこれを見つけたんですが……」




　彼が差し出した袋の中には、ドロドロに腐敗した黒いヘドロのようなものが詰まっていた。

　強烈な腐敗臭が鼻をつく。




「食い物かと思ったんですが、完全に腐ってて……捨ててきやすね」

「……待って」




　わたしは男を止めた。

　鼻をつまみながら、そのヘドロを【鑑定】する。

　……間違いない。これはただの泥じゃない。




「これは『宝の山』だよ」

「へ？　こ、これがっすか？」




　わたしは袋に手を当てる。

　腐敗していようが、原型がなかろうが関係ない。

　わたしのスキルは、その物質が辿った時間を巻き戻すことができるのだから。




「スキル発動――【商品修繕《リペア》】！」




　シュゥゥゥ……ッ。




　光と共に、ヘドロから汚れと水分、そして腐敗そのものが抜け落ちていく。

　黒い塊が粒子状に分解され、黄金色の輝きを取り戻していく。




　数秒後。

　袋の中に現れたのは、サラサラとした大量の「粒」だった。




「こ、これは……麦！？　種もみっすか！？」

「そう。乾燥小麦だ」




　部下たちがどよめく。

　この廃棄都市において、まともな穀物は宝石以上の価値がある。

　それが、あのヘドロから再生されたのだ。




「すげぇ……！　これならパンが食える！」

「いや、待て」




　わたしは浮き足立つ彼らを制した。

　確かにこれを粉にすればパンは作れる。だが、それでは一回食べて終わりだ。




「このままじゃダメだ。この土地を見てごらん」




　わたしは足元の地面を指差す。

　廃棄都市の土壌は、長年の汚染と荒廃で痩せ細り、有害物質まみれだ。

　普通の植物なんて育たないし、育ったとしても毒を吸って食べられなくなるだろう。




「じゃ、じゃあどうするんです？」

「育つように『作り変える』んだよ」




　わたしは小麦の粒を手に取り、イメージを集中させる。

　リサイクルショップの真骨頂は、環境に合わせて商品を改良することだ。




「スキル発動――【仕様変更《リメイク》】！」




　頭の中で、小麦の遺伝子情報（設計図）を書き換えていく。

　『汚染土壌への耐性』を付与。

　『少ない水でも育つ』ように根を強化。

　そして何より――『成長速度』を極限まで上げる。




　バチッ、バチチッ！




　わたしの手の中で、小麦の粒が淡い緑色の光を帯びた。

　生命の理すらも捻じ曲げる、禁断の品種改良。




「な、なんか光ってますけど……」

「完成だ。名付けて『リオン小麦１号』」




　これなら、この不毛の大地でも力強く育つはずだ。

　わたしはその種もみを掲げ、部下たちに高らかに宣言する。




「みんな、聞いてくれ」




　全員の視線が集まる。




「ゴミを拾って食うだけの生活は、もう終わりにしよう」

「……え？」

「これからは、自分たちの手で作って、腹一杯食べるんだ」




　わたしは拠点の裏手に広がる、広大な荒れ地を指差した。




「あそこを耕すぞ。この街を……黄金の畑に変えてみせる」




　一瞬の静寂の後。

　うおおおおおッ！！　と、地鳴りのような歓声が上がった。

　

　廃棄都市に農地を作る。

　それは、ただの延命ではない。「生活」を取り戻すための、最初の一歩だった。

【お知らせ】

※2/5（木）




好評につき、連載版、投稿しました！







『【連載版】加護なしの第八王女は、前世が社畜だったので王宮生活がイージーモードにしか見えない』




https://ncode.syosetu.com/n8005ls/




広告下↓のリンクから飛べます。