■ 62．黒い土と、希望の種まき

黄金の種もみ（麦）を手に入れたわたし達は、さっそく拠点の裏手に広がる荒れ地へと移動した。

　瓦礫と有毒な汚泥が広がる、不毛の大地だ。




「土は毒で汚染されてるし、小石だらけのゴミ溜めだ。とても農業には適さない土地だぜ？」




　と、コノア。

　もっともな疑問である。




「大丈夫だぜ！　兄貴がなんとかすんだろ！　へい！　兄貴！　最高の田んぼを作りましょうや！」




　相棒のコノワは能天気に張り切って、鍬（くわ）を構えている。

　部下たちもやる気満々だ。




「まずは水を引いてきて、ここを泥沼にしなきゃな！」

「川から水を汲んでこい！」

「ちょっとストップ」




　わたしは慌てて彼らを止めた。




「小麦は『畑』で作るんだよ。田んぼみたいに水浸しにすると、根腐れしちゃうからね」

「へ？　そうなんすか？」

「うん。必要なのは水じゃなくて、ふかふかの『土』さ」




　わたしは足元の硬い地面をコンコンと踏み鳴らす。




「まずは、この瓦礫の山をどかそう。……でも、ただ捨てるんじゃないよ」




　わたしは指示を飛ばす。




「君たちには分別作業を任せる。鉄くずやプラスチックは、いつものように資源として回収。そして、腐った木材や生ゴミ……本来なら燃やすしかないゴミは、別にして集めてほしい」




　確かに、遠隔買取で一気に除去するやり方もある。

　でも、あれは結局除去した後に、わたしが一人で分別作業をしないといけないのだ。




　広範囲の買取が可能になり、たくさんゲットできるようになった。

　けれど、たくさん買い取ったものを分別するのに、かえって手間がかかるようになってしまったんだ。




　より資源を効率よく使うことを考えるなら、手分けした方が良いときもある。

　全部じゃないよ？　そういう時もあるってことだ。




「生ゴミっすか？　そんな汚ねぇもん、何に使うんで？」

「これが、土の栄養（肥料）になるんだよ」




　リサイクルショップの基本だ。

　ゴミをゴミとして捨てず、資源として活用する。




「了解っす！　おい、生ゴミを集めろぉ！」




　資源回収部隊の動きは素早かった。

　数百人のマンパワーであっという間に瓦礫が撤去され、一箇所に大量の生ゴミの山が築かれる。




「よし、ここからがわたしの仕事だね」




　わたしは瓦礫がなくなり、剥き出しになった灰色の地面に立つ。

　長年の汚染でカチカチに固まり、所々毒で汚染された死んだ土だ。

　ここに、集めた生ゴミをぶちまける。




「スキル発動――【仕様変更《リメイク》】！」




　ズズズッ……！




　わたしの魔力が、地面と生ゴミを包み込む。

　イメージするのは『浄化』と『融合』。

　土壌に含まれる有害物質を分解し、生ゴミを有機肥料として土に馴染ませる。

　本来なら数年かかる土壌改良を、魔力で強制的に完了させる。




　ボコッ、ボココッ……。




　灰色の地面が波打ち、変色していく。

　硬く冷たい感触が消え、空気を含んだように膨らんでいく。




「な……土が、黒くなっていくぞ！？」




　数秒後。

　そこには、見渡す限りの「黒土」が広がっていた。

　踏みしめると、ふかふかと柔らかい感触が返ってくる。

　腐敗臭は消え、代わりに森のような甘く芳醇な土の匂いが漂う。




「すげぇ……これがあの汚染された土地かよ……」

「まるで高級な花壇の土だ……」

「これなら、どんな野菜だって育つよ」




　わたしは額の汗を拭い、コノワたちに振り返る。




「さあ、種まきだ。みんな、一列に並んで」




　わたしの号令で、部下たちが横一列に整列する。

　全員の手には、先ほど改良した『リオン小麦１号』が握られている。




「いくよ。自分たちの未来の食い扶持だ。願いを込めて蒔いて」

「おうっ！」




　一斉に、腕が振られる。

　黄金色の種が、黒い土の上にパラパラと舞い降りる。

　それは、死の世界だった廃棄都市に、初めて「生産」という概念が生まれた瞬間だった。




　最後に、みんなで手分けして水やりをする。




　シャワワワ……。




　優しく水を撒いていく。

　すると。




　ポコッ。ポコポコッ。




「ああっ！？　兄貴、見てくだせぇ！」




　コノワが指差す先で、黒土を割って、小さな「緑の芽」が顔を出した。

　一つだけではない。

　次々と、可愛い双葉が大地に生まれていく。




「うおおおおおっ！　芽が出たぁぁぁ！！」

「生きてる！　この死んだ街で、植物が生きてるぞぉぉ！！」




　男たちが歓声を上げ、抱き合って喜んでいる。

　ただの芽だ。

　でも、彼らにとっては、明日への希望そのものなのだろう。




「このペースなら、数日で収穫できるね」




　わたしは広がる緑の絨毯を見渡して、ニヤリと笑う。




「よし、収穫祭の準備も始めようか。……小麦ができたら、最高の『ラーメン』を食わせてあげるからね」

「らーめん！？　なんだか知らねぇけど、絶対美味いやつだ！」




　湧き上がる歓声の中、わたし達の農場開拓は、最高の結果で幕を開けたのだった。

【お知らせ】

※2/5（木）




好評につき、連載版、投稿しました！







『【連載版】加護なしの第八王女は、前世が社畜だったので王宮生活がイージーモードにしか見えない』




https://ncode.syosetu.com/n8005ls/




広告下↓のリンクから飛べます。