■ 08．拾われた女騎士は忠誠を誓いましたが、主への執着が少し（？）重いようです【Side：キリカ】

【Side：キリカ】




　ボクは、夢を見ていた。

　赤錆の味がする、鉄の棺桶に閉じ込められる悪夢だ。




　ボク、キリカ・アイアンサイドは天才だったらしい。

　１０歳で剣を握り、１２歳で大人を打ち負かし、１４歳で王国騎士団の小隊長になった。

　剣を振るうのが好きだった。国を守るのが誇りだった。




　だから、尊敬するグラン隊長からその鎧を渡された時、ボクは心から感謝して頭を下げたのだ。




『キリカ。お前は我が隊の誇りだ。この古代の遺物【黒鋼（くろがね）の鎧】こそ、最強のお前に相応しい』




　憧れの人からの贈り物。

　ボクは嬉しくて、すぐに袖を通した。

　それが、地獄の始まりとも知らずに。




　着た瞬間、鎧の内側から無数の棘が飛び出し、ボクの柔肌に食い込んだ。

　ブシュッ、と血が噴き出す音。

　悲鳴を上げるボクを、隊長は冷ややかな目で見下ろしていた。




『愚かだな。それは着た者の肉体を喰らい、鉄に変える呪いの装備だ』




『な……ぜ……？』




『目障りなんだよ。女のくせに、ガキのくせに。俺より強いお前がな』




　嘲笑。裏切り。

　ボクは動かなくなった身体を引きずられ、廃棄都市のゴミ山へと捨てられた。

　来る日も来る日も、氷のような雨に打たれ、解体屋のハンマーに叩かれながら、ボクの心は赤錆と共に腐り落ちていった。




　人間なんて、もう信じない。

　どうせボクは、ここで鉄屑として終わるんだ。




　そう思っていた。

　あの方に、拾われるまでは。




　　　　　◇




　ハッとして目を覚ますと、そこはゴミ捨て場ではなかった。

　ふかふかの絨毯の上だ。

　ボクは慌てて自分の身体を確認する。

　錆びついていた手足は白く滑らかで、指の一本一本まで自由に動く。あの呪いの激痛も、嘘のように消え失せている。




「……夢じゃない」




　ボクは震える手で、目の前のベッドを見上げた。

　そこには、ボクの新しい主（あるじ）、リオン様が眠っている。




「……すぅ……すぅ……」




　月の光を浴びて輝く、色素の薄い銀糸の髪。

　長く繊細な睫毛が落とす影。

　陶器のように白く、触れれば壊れてしまいそうなほど華奢な肢体。




（……美しい）




　ボクはゴクリと喉を鳴らした。

　リオン様は、８歳の子供だそうだ。

　性別は、正直、どちらでもいい。少年のようにも見えるし、少女と言われても納得する可憐さがある。天使に性別など不要なのだ。




　重要なのは、この方が「神」ごとき御業でボクの呪いを解き、「ボクが欲しい」と言ってくれた事実だけだ。




　ボクは音もなくベッドに近づき、膝をついた。

　騎士として、寝ずの番をするためだ。

　決して、寝顔を近くで見たいからではない。あくまで警護だ。

　ボクはくんくん、と鼻を鳴らした。お日様のような、甘い匂いがする。




（それにしても……無防備だ）




　リオン様は布団を蹴飛ばし、無邪気にお腹を出して寝ている。

　シャツの裾がめくれ、白く滑らかなお腹が露わになっていた。

　へその形が、可愛い。

　桃色の果実のような、柔らかそうなお腹。




（……けしからん）




　ボクの心臓が早鐘を打つ。顔が熱い。

　こんな無防備な姿を晒して、もし悪い虫がついたらどうするんだ。

　ボクが確認してあげなければ。

　どこか怪我はないか、肌荒れはないか、虫刺されはないか。

　騎士として、主の健康管理は義務だ。




　ボクは震える指を伸ばした。

　あのお腹の、ぷにぷにしてそうな辺りを、ほんの少し。

　確認のために、触れるだけ。

　あわよくば、その柔らかさを指先で堪能し、匂いを嗅いで、あわよくば頬ずりをして。




「――騎士さん？」




　ピタリ。

　リオン様のお腹まであと数センチのところで、ボクの手首がガシリと掴まれた。

　万力のような力だ。




「……ッ！？」




　振り返ると、リオン様の隣で寝ていたはずの銀髪の女――アナスタシアが、氷のような笑顔でボクを見下ろしていた。

　その目は、全く笑っていない。




「夜這いとは、感心しませんわね」




「なっ、ち、違う！　ボクは警護を……怪しい虫がいないか、確認を……！」




「ええ。いましたわね。『赤い髪をした大きな虫』が」




　アナスタシアはボクの手を強引に振り払うと、シーツを引き上げてリオン様の肌を隠した。

　チッ、ガードが堅い。




「いいですか、新入りさん。リオン様は皆様の主ですが、寝床の管理者はこのわたくしです。抜け駆けは許しませんことよ？」




「ぬ、抜け駆けなどと人聞きの悪い！　ボクはただ、主への忠誠心が溢れて、つい触れたく……いや、守りたくなっただけで！」




「それを世間では『むっつり』と言いますのよ」




「むっ……！？」




　図星を突かれ、ボクは耳まで真っ赤にして押し黙った。

　この女、侮れない。魔法使いのくせに、気配察知が鋭すぎる。




「……まあ、お気持ちは分かりますけれど」




　アナスタシアはふっと表情を緩め、愛おしそうにリオン様の頭を撫でた。




「あの方に救われた私たちは、魂ごとあの方に囚われてしまったようですわね」




「……ああ。全くだ」




　ボクは改めて、主の寝顔を見つめた。

　この小さく、尊いお方を守るためなら、ボクは再び鉄屑になることだって厭わない。




　でも、それはそれとして。




（……いつか絶対、あのぷにぷにのお腹を触ってやる）




　ボクは固く誓い、欲望と忠誠心の狭間で、朝まで正座を続けるのだった。

【作者からお願いがあります】




少しでも、

「面白い！」

「続きが気になる！」

「更新がんばれ、応援してる！」




と思っていただけましたら、

広告の下↓にある【☆☆☆☆☆】をタップして、

【★★★★★】にしてくださると嬉しいです！




皆様の応援が、作品を書く最高の原動力になります！




なにとぞ、ご協力お願いします！