■ 09．ＳＳＲ騎士の性能テスト、そして風呂工事

廃棄都市へ行って、廃棄された呪い騎士、キリカを仲間にした。

　その翌朝。




「おはよー」




「「おはようございます、リオン様」」




　領主の館。朝日が差し込むリビングに降りると、そこには既に戦闘態勢に入っている二人の美女がいた。

　銀髪美女、アナスタシア。

　赤髪美少女、キリカ。

　現状、わたしの家臣はこの二人だけだ。




「さぁ、リオン様」

「朝食の準備ができてるらしいよ！」




「ちょっと、それはわたくしの、従者のセリフですわ！」




「む？　ボクも従者だけども」




「あなたは護衛！　護衛は護衛らしくしなさい！」




　アナはわたしの手を引いて、強引に椅子に座らせる。




「はい、あーん」




　アナがスプーンに山盛りのシチュー（昨日の残り）を乗せ、聖母のような慈愛に満ちた笑顔で迫ってくる。

　湯気と共に、濃厚なクリームの香りが鼻をくすぐる。

　しかし、そのスプーンがわたしの口に届く直前、横から伸びてきたフォークがカチンと硬質な金属音を立ててそれを阻止した。




「何をやってるのですか、キリカ。あーんはわたくしの仕事（タスク）です」




「別に誰があーんしてもいいだろうがッ」




　キリカがアナを睨みながら言い放つ。

　彼女の手には、同じくシチューをすくったスプーンが、剣のように構えられていた。




「ボクが口まで運ぶのが最も効率的だ」




「詭弁ですわ！　ただリオン様のお口にご飯を入れたいだけでしょう！？」




「悪いか！　あの無防備に開かれた口、小動物のように動く喉仏……想像するだけでご飯三杯はいける！」




「むっつりスケベ！」




「まーまー、二人とも仲良くね～」




「「きゅん♡　可愛い……♡」」




　結局、二人のスプーンを交互に受けることになり、倍のスピードで朝食を終えることになった。




　　　　　◇




「じゃあ、食後の運動がてら……アナ。昨日聞いた情報をまとめてくれる？」




「聞いた情報……？　どういうことだ？」




　キリカが首を傾げる。




「この『廃棄都市デッドエンド』のことだよ。わたし、ここのこと何も知らないからさ」




　昨日はゴミ拾いに夢中だったが、本来の目的は情報収集だった。

　その過程でキリカを見つけたわけだが、街の事情も把握しておきたい。

　アナは少し表情を曇らせ、窓の外に広がる灰色の街並みを見つめた。




「……ここは、『世界のごみ箱』です」




　彼女は静かに語り始めた。

　かつて、王家は異世界召喚を頻繁に行っていたらしい。

　召喚した者の中には、わたしのような「ハズレスキル」持ちだからという理由で、捨てられる者が大勢いた。

　そんな「ハズレ勇者」の不法投棄から始まったこの場所は、いつしか「何を捨ててもいい場所」として世界中から黙認されるようになったという。




「壊れた魔道具、使われなくなった武具……そして……国を追われた難民や、社会から弾き出された犯罪者たち。ここには『拒絶』がありません。どんな汚いものでも、どんな罪人でも、この街は無言ですべてを受け入れます」




「なるほど。来るものを拒まず、去るものを追わず、か」




　わたしは納得した。

　法律も倫理もない。あるのは「捨てられたもの同士」という奇妙な連帯感と、弱肉強食のルールだけ。

　ゴロツキの溜まり場になるのも当然だ。

　そして、ここの領主を誰もやりたがらない理由も、納得。アウトロー連中をまとめられないからだろう。




「そこで、ボクの出番というわけだね！」




　キリカがドン、と胸を叩いて身を乗り出した。




「無法地帯ということは、主を狙う輩も多いということだ。ボクは君のための盾となり、剣となり、君を守ろう。死が二人を分かつまで……いや、死んでも霊体となって守護り抜く！」




「お、重い重い……」




　わたしが苦笑いすると、横からアナがジトッとした視線を送った。

　頬を膨らませ、不満げにキリカを睨んでいる。




「威勢だけはいいですけれど……あなた、そもそも本当に強いんですか？」




「なんだと？」




「貴方が戦っているところを見たことがありませんもの。口だけなら誰でも言えますわ」




　アナの挑発に、キリカの眉がピクリと跳ねた。

　騎士としてのプライドを刺激されたらしい。彼女は鋭い眼光でアナを睨み返した。




「ふん、まあいいだろう。疑うなら証明するまでだ。ボクの強さを見せてあげるよ。食後の、軽い運動としてな」




　　　　　◇




　わたし達は屋敷の裏手に広がる『白骨樹海』へと足を踏み入れた。

　ここは、骨のように白く硬化した樹木が密生する、天然の要塞だ。

　足元を踏みしめるたびに、パキパキと乾いた音が響く。




「街で聞き込んだ情報によると、ここには独自進化した凶暴な魔物がいるらしいけど……」




　ゴギャァァァァァッ！！




　噂をすれば影。

　木々の間から、巨大な白い影が飛び出した。

　体長３メートルはある巨狼――『白狼《スケルトン・ウルフ》』だ。

　全身の毛が針金のように硬質化し、その牙は鉄さえも噛み砕くというＡランクの魔物である。




「ひぃっ！？」




　アナが悲鳴を上げてすくみ上がる。

　白狼は獲物を見つけると、凄まじい速度で突進してきた。

　バキバキバキッ！

　通り道にある巨木が、まるで爪楊枝のようにへし折られていく。




「主よ、下がっていろ」




　暴風のような殺気を前に、キリカが一歩前に出た。

　その背中は、微塵も震えていない。

　彼女は腰の剣に手をかけ、低く身を沈めた。




「ブボォォォォォッ！」




　白狼が目の前まで迫る。

　その巨大な顎（あぎと）が、キリカの頭を噛み砕こうと開かれた瞬間。




　――フッ。




　キリカの姿がブレた。

　キンッ。

　涼やかな、鈴を鳴らすような納刀の音が響く。




「……え？」




　アナが声を漏らす。

　次の瞬間。




　ズンッ……！




　白狼の巨体が、鼻先から尻尾まで、綺麗に真っ二つにズレて地面に崩れ落ちた。

　断面は鏡のように滑らかで、血が出る暇さえなかったようだ。




「ま、ざっとこんなものだ」




　キリカは息一つ乱さず、冷ややかな目で骸を見下ろした。

　速すぎて見えなかった。

　これがあの錆びついていた鉄屑の中身……『剣聖』の実力か。




「す、すごい……」




　アナが腰を抜かして呟く。

　わたしは目を輝かせて、二つになった狼の死体に駆け寄った。




「大漁だー！　まいどありッ！」




　ペタリと触れて【買取】を発動。

　白狼の素材は、武具の材料として需要が高い。




『買取完了：白狼の死骸×１　獲得：３５００ＲＰ』




「高いッ！」




　昨日のゴミ拾いが馬鹿らしくなる高値だ。

　これならいける。わたしはキリカに指示を飛ばした。




「キリカ、あっちの狼もお願い！　アナは索敵！」




「承知した！」




「は、はいっ！」




　そこからは一方的な狩りの時間だった。

　キリカが神速の剣技で白狼を瞬殺し、わたしが即座に駆け寄って換金する。

　見事な連携プレーにより、襲いかかってきた群れは全滅していた。




『買取完了：白狼の死骸×５　獲得：１７５００ＲＰ』




「おぉ……！　結構な稼ぎになったね！」




　わたしはホクホク顔でウィンドウを閉じた。

　昨日のゴミ拾いが霞むほどの高収入だ。これなら、当面の生活費には困らないだろう。




　ふと、周囲を見渡すと、硬そうな白い木々が密生しているのが目に入った。




（この『白骨樹』も、建材として売れそうだけど……）




　触ってみると、石のように硬い。

　今の装備じゃ切り倒すのに時間がかかりそうだ。これはまた、道具を揃えてから「次回のお楽しみ」にしておこう。




「ふぅ……。それにしても、いい運動になったな」




　わたしは額の汗を拭った。

　戦闘の緊張と、動き回った熱気で、服がじっとりと肌に張り付いている。




「ですわね。わたくしも、少し汗ばんでしまいました」




「ボクもだ。鎧の中が蒸れて、不快指数が上がっている」




　見れば、アナもキリカも、うっすらと肌に汗を浮かべている。

　銀髪が頬に張り付き、白い首筋を汗が伝う様子は、なんとも艶めかしい。




（そういえば……こっちに来てから、まともにお風呂に入ってないな）




　この屋敷は廃墟だったため、水回りは全滅している。

　昨日までは身体を拭くだけで誤魔化していたけれど、やっぱり日本人の魂がそれを許さない。

　汗をかいたら、広い湯船でさっぱりしたい。




「よし。稼いだポイントで、アレを作ろう」




　わたしは屋敷の方を振り返り、ニヤリと笑った。

　懐には、稼ぎたての１７５００ポイントがある。

　これだけあれば、ボロボロの水場を最高級のスパに作り変えることも可能はずだ。




　わたしは屋敷に戻ると、腐り落ちていた浴室の前でスキルを発動させた。




～～～～～～～～～～

【リフォーム確認】

　対象：領主の館・一階区画（浴室）

　内容：大浴場および脱衣所の修繕・拡張

　費用：１００００ＲＰ




　実行しますか？

　　▶ ＹＥＳ

　　　 ＮＯ

～～～～～～～～～～




　迷わずＹＥＳを選択。




「屋敷よ、快適になれ！　――【仕様変更《リメイク》】！」




　ドォォォォォン！！




　屋敷の西側が光に包まれ、形状が変わっていく。

　カビだらけだった壁が純白のタイルに変わり、壊れた配管が自動的に繋がり直る。

　そして、何もなかった空間に、広々とした石造りの浴槽が出現した。




　ザバァァァァァ……！




　完成と同時に、どこからともなく熱々の適温なお湯が満たされていく。

　あたり一面に、湯気と共にヒノキのような爽やかな香りが広がった。




「お、お風呂……ですの？」




「うん。汗もかいたし、やっぱり日本人はお風呂に入らないとね」




　わたしが満足げに頷くと、二人の美女が顔を見合わせ、頬を紅潮させた。




「ちょうど汗を流したいと思っておりましたの……！　リオン様、一緒に入りましょう！」




「主の背中を流すのも、騎士の務めだ。遠慮はいらんぞ！」




　二人が服を脱ぎかけながら、ものすごい勢いで迫ってくる。

　湯気越しに見える白い肌と、獲物を狙うような目が怖い。




「えっ、ちょ、狭いから無理だって！！」




　こうして、ゴミ屋敷だった我が家には、ピカピカのお風呂と、賑やかな悲鳴が響き渡ることになったのだった。