■ 第十話・悩んで話して、これから

イザベラ様と会ってから、わたしはいろいろなことを考えてみた。これまでのこと、これからのこと、自分自身のこととディラン様のこと。いつもどうにか避けていたことだけれど、悩む時間が人生に必要なら、わたしにとってのそれは今なのだろう。




　子どもの頃に母が亡くなって、父はすぐに今の妻と結婚した。わたしにとっての養母だった彼女は男爵家出身で次の年には妹を産んだ。元々母が死んでから家に居場所なんてなかったが、それでも打たれたり罵倒された経験はない。ちくちくと嫌味を言われたり食事の席に呼ばれなかったり、何をしても興味を持たれなかったり、まあそのくらいだ。多分、ましな方なのだと思う。




　母方の親族とは実は会ったことがない。母は外国の豪商の娘だったらしいが、それ以外に知っていることはないのだ。昔ちらりと見えた帳簿には両親が結婚した時に莫大な資金が振り込まれており、そこから実家の事業が拡大していたようだったから、それはおそらく母の実家からの支援だったのではないかと思う。だがまあ、そのくらいだ。だからといって別に、生まれに思うことはない。むしろ伯爵家に生まれて使用人に傅かれる生活をさせてもらえたのだから、誰かを恨んでもいない。




　つまり、わたしは貴族としてとても平凡なのだ。物語の主人公のような特別な力も才能も美貌もなければ、取り立てて何かを一生懸命に努力した経験もない。学生時代は人の輪の中にいたくて学生会に入り、いろんな雑用をしながら才能ある人たちの手伝いをしていたがその程度だ。ああ、妹の尻拭いもした。少し嫌な意味で懐かしい。




　けれど、その程度のわたしとディラン様が結婚なんて、やっぱり何かの間違いじゃないかと思う。




　ディラン様は特別な人だ。あんなの誰だって一目で分かる。生まれ持った貴さ、才能と素養、そしてそれを正しく使えるだけの精神と肉体。何より顔がいい。……。最後のは余計かもしれないが、わたしにとっては重要なことなのだ。ディラン様は格好いい。




　パメラ嬢は例外として、ディラン様なら国内外から引く手あまただろう。それがどうしてわたしだったのだろうか。父は初め妹に結婚させようとしていたようだし、やっぱり何かの間違いがあったと考えるのが自然かもしれない。そうでないならディラン様の親族は何を思ってあの家に縁談など持ちかけたのか、一つも理解できないから。




　だからこその期限だった筈なのに、何故ディラン様は離婚はしないと言ったのだろう。ダニエルの話では、初めて一緒に眠ったあの次の日には契約書は破られていたらしい。もしかして、責任を感じているのだろうか。それならその必要はないと言わなければ。




　……でももし、ディラン様が戯れに言ってくれたであろうあの言葉たちが本当だったら。好きだと愛しているというのが、真実だったら？




　それは、きっと嬉しい。でも、現実味がなさすぎる。わたしはあの人のことが好きだけれど、好きになってもらえる要素がまったく思いつかない。







「……わたしは、どうしたいのかしら」







　たくさん悩んで、もうちょっと頭が痛いくらいだ。ここ一週間、ずっとこうやって堂々巡りをしているような気がする。食事は変わらず美味しいし、屋敷の人々も皆親切だ。ディラン様がいないという以外には何も変わらない。まあ、警備は多いが。




　けれど、そろそろディラン様が帰ってくる。早く帰ってきてほしい気もするし、でもそれも怖い気がする。絶対にないと思うが、もし「何故まだいるんだ。あんな冗談を鵜吞みにしたのか」とでも言われたらさすがのわたしも泣く。……ただ無事で早く帰ってきてくれればいいのにこんなことを考えてしまうなんて、やっぱりわたしに辺境伯夫人なんて向いていない。







「奥様、旦那様は早ければ明日か明後日にもお帰りになるそうですわ」

「……それ、ダニエルからもほかの人からもたくさん聞きましたよ、マーサ。多分、貴女からも」

「ええ、重要なことは何度でもお伝えしなければなりませんから。さあさ、今夜は夜更かしはなしですよ。旦那様がお帰りになるのですから、いつものあの小部屋もぴかぴかに掃除しましたからね」

「それって、わたしがいつもディラン様の帰りを眺める部屋のことですか？」

「そうですよ」







　マーサはそう言ってわたしをベッドに押し込んだ。まるで言うことを聞かない子どもを無理矢理に寝かしつけにかかっているようだ。ちょっとひどいと思う。それなのに問答無用で灯りが消され部屋がしんと静まり返るので、わたしはそっと目を閉じた。




　この一週間、ずっと悩んだ。悩んだけれど頭が痛くなるだけで、答えは決して出なかった。だからもう、今日は眠ってしまおう。ディラン様に会って、話をしなければどうにもならないのだ。やっぱり出ていけと言われたら、その通りにしたらいい。それなら何も変わらない。わたしなら、ここでの一年間を糧に逞しく生きていけるのだから。




　何も解決はしていないのに、わたしはどこかすっきりした気分で眠りについた。吹っ切れたのか、ある意味で自棄になっているのか判断はつかないがそれでも体の力が抜けていくのを感じながら、ゆっくりと意識を手放した。




―――




　かすかに、扉が開く音がする。少し外が騒がしい。




　何だろう、もう朝なのかな。眠ってからそんなに時間がたったように感じないのは、きっと夢も見なかったからだろう。声をかけて、起きてしまおう。




　そう思って僅かに目を開けると、部屋はまだ暗いままでベッドの真横に何か、大きな影があることに気付いて。







「ぴえ！？」

「っ」

「だ、だ……っ！」







　咄嗟に変な声を上げてしまったが、その次が出てこない。助けを呼びたいのに、喉が詰まって――。







「え、エレノア、私だ！」

「……へ」

「……私だ。すまない、また起こしてしまったな」







　聞き馴染みのある声が耳に届いて、わたしはじりじりと横にずれながらその影をじっくりと見直した。暗闇に慣れてきた目に飛び込んできたのは、確かに見知った人だった。







「……ディラン、さま」

「ああ、ただいま」

「お、おかえりなさい！」







　安心したのと嬉しいので、わたしはぱっと起き上がった。しかしすぐにはっとして頭を撫でつける。前に似たようなことがあった時、寝起きの髪を披露してしまったのを思い出したのだ。




　ああでも、そんな場合じゃない。聞かなければいけないことがたくさんある。







「ディラン様、お怪我はないんですか？　ちゃんとお休みになられていましたか？　どうしてこんな時間に？」

「……怪我はないし、休んでいた。この時間になったのは急いだからだ」







　ディラン様ははああ、と長く息を吐きながらベッドの横に座り込んでしまった。







「え、ディラン様、大丈夫ですか？　お医者様を呼びましょうか？」

「医者はいらない……」

「でも……。ああ、でしたらお水をお持ちしましょうか？」

「水もいらない。だが、エレノア、手を貸してほしい」

「はい、勿論」

「そのままでいい」

「え？」







　ベッドから降りてディラン様の傍に行こうとしたのだけれど、何故かそれは止められて手だけ取られた。そして、いつかのように額に持っていかれる。







「謝罪する、これまでの私の言動の全てを」

「は、ええ！？　ディラン様、何を……」

「私はもう、謝ることしかできない。けれどもう、君を手放すことなんてできないんだ」

「え、ええと……」







　何に謝られているのかが分からなかった。わたしは凡庸であるから、こういう時にどうするのがいいのかすぐに思いつかない。どうしよう、どうするのが正解なんだろう。立ってほしいやめてほしい、どうしよう。




　わたしが困っているのを察してくれたのか、ディラン様はそっと顔を上げた。







「……隣にいってもいいか？」

「は、はい、どうぞ」







　ディラン様がベッドに上がってきてくれたので、ほっとする。手を額に持っていく所作もそうだが、辺境伯閣下の膝をつかせるなんてあってはならない。わたしは冷えた胸にそっと手を置いた。




　しかし、落ち着いていられたのはそこまでだった。







「ふきゅ」

「はああああ……っ」







　かなり強い力で抱き寄せられたかと思ったら、そのままベッドに押し倒されたのだ。色気のある感じではなく、こう、べしゃりという音がつきそうな勢いだった。重い体に圧し掛かられて潰れてしまうかもと一瞬怖くなったが、ディラン様はすぐに体を横に移動してくれた。それでもぎゅうぎゅうと抱きしめられているには変わりないのだが。







「……よかった」

「な、なにが……？」

「エレノアが、ここに留まっていてくれて本当によかった。ずっと不安だったんだ。沖に出てしまうと長文のやり取りができないから、こちらの詳細が分からなくて」

「……でも、屋敷から出すなって命令していましたよね。あのダニエルが、しくじるとは思えません」

「そうだな。だが、それでも万が一ということもある。君は風魔法が使えるからな」







　ああやはり、風魔法で脱出するのは一番に思いつくことらしい。言われるまで気付かなかったとは、恥ずかしくてもう誰にも知られたくない。ダニエルにも黙っていてもらおう。




　それはそれとして、わたしはなんとか腕の中でもぞもぞと動き顔を出してディラン様の目を見た。怒っているようなそれでいて泣きそうで、でも安心したみたいな、複雑な色をしている。







「わたしが出て行っていないか心配で、早く帰ってきたんですか」

「そうだ。いてもたってもいられなかった」

「契約書、もう破っちゃったんですか」

「ああ、破った。エレノアの前でやればよかった」







　大きな手で頬を撫でられながら額同士をくっつけられる。いつもなら胸が高鳴って騒いでしまうのだけれど、今夜は何故か平静を保てた。ディラン様の目を見るのに必死だからかもしれない。だって、その目にははっきりと熱が籠っていて、まるで――。







「……もしかして、ディラン様は本当にわたしのことが好きなんですか」







　あり得ないことなのに、そうなのかもと思ってしまう程度にはディラン様の目は雄弁だった。わたしの言葉にディラン様は顔を強張らせて、口を引き結んで、最後には緩めてまたゆっくり長く息を吐いた。







「今、やっとそこなのか……」

「ええっと、だって、離婚すると思っていたので……」

「……しない」

「しないんですか」

「絶対にしない！」

「わ」







　また抱き込まれて、何も見えなくなる。苦しくはないけれど絶対に抜け出せない力加減で、抱きしめるというよりは拘束されているような感覚だ。







「……ディラン様」

「離婚はしないぞ」

「わたし、ディラン様のことが好きなんですが」

「知ってる」

「……でも好きとか、そんな感情だけで貴方の隣にいてもいいんですか？」







　駄目だ、そんなの。わたしは辺境伯夫人に見合う器ではない。侯爵家で育てられたパメラ嬢だって不合格だったのだ。わたしなんてもっと無理だろう。そう冷静に言ってくれれば、わたしはまだ……。




　がらにもなく泣きそうになりながらそう言ったすぐあとで、わたしは両頬に衝撃を覚えた。







「んぎゅ」

「手放さないといったんだが、聞こえなかったか？」

「……らって」

「だってじゃない」

「ううぅ……っ」

「唸っても駄目だ」







　ディラン様が片手でわたしの両頬を掴むので上手く話せない。さすがに不格好すぎて手を離そうともがいたがどうにもならなかった。どうしようもないので大人しくしていると、ディラン様は潰れたわたしの顔を暫く眺めて、そして飽きたのかあっさりと手を離した。







「……信頼がほしい」

「え？」

「エレノアからの信頼がほしい。どんな財宝や都合のいい交渉材料よりも、それが一番ほしい。どうすれば君は、私のことを信じてくれるんだ」

「信じてます、けど？」

「私は愛していると伝えていた筈だ。それは一切信用していなかったようだが？」

「だからそれは、契約があると思って、ただの戯れだとばかり……」

「破ったんだ」

「……はい」

「破って捨てたからもう証拠もないが、本当なんだ」

「はい」







　ディラン様が悲しそうな声でそう言うから、なんだか切なくなる。そもそも疑ってはいない。……どうしてディラン様がわたしを好きなのかは分からないままだけれど、そうらしいから。







「やり直したい」

「やり直すって、何をです？」

「初めからやり直したい。出て行けなどと言わず、あんな契約書も作らなければよかったんだ。名前を間違えそうになったこともあった。全てが情けなくて仕方ない。初めから、エレノアを妻としてちゃんと迎えていれば、こんなことには……」

「ディラン様、泣かないでください」

「……泣いてはないだろう」

「でも、泣きそうです」

「そうだな、もういっそ泣いてしまいたい」







　ぽつりとそう言ったディラン様は、わたしと目が合っているのにどこか遠くを見ているようだ。何も考えず咄嗟に頬を撫でてしまって、すぐに引っ込めようとするもその手は取られてしまう。







「だが、私が泣くのは違うだろう。君が泣くならともかく」

「……わたしだって別に、泣きませんよ？」

「そうだろうな。君は私に弱みなんて見せてくれない。信用がないから」

「そういう訳じゃあ……」

「エレノア、愛してる」







　声がわたしの体に滲んでいくみたいだった。じわりとお腹の中が温かくなるのを感じる。







「本当だ、本当に愛している。君を手放すくらいなら、死んだほうがましだと思うくらいに」

「し、死んじゃ駄目です」

「なら、もう離婚なんて言わないでくれ。ずっと私の傍にいると誓ってほしい」

「……どうしても？」

「どうしてもだ」







　そうなのか、どうしてもなのか。




　辺境伯夫人としての器とか相応しくないとか、そういう諸々のことを考えるのを放棄して、わたしはディラン様の背に手を回した。だって、ずっとそうしたかったから。







「……わたしでよければ、ずっとディラン様と一緒にいます」

「エレノア……！」

「んぬう……っ」

「あ、す、すまない」

「ん、ふふふ、いいですよ。許してあげます」







　またいきなりきつく抱きしめられて変な声が出てしまったけれど、謝ってもらえたからもういい。何より嫌じゃなかった。そう、わたしはディラン様にされて嫌なことなんて何もないのだ。




　ああ、なんだか安心して急に眠たくなってきた。







「ねえ、ディラン様。まだ朝ではないみたいですし、少しの間だけでも寝ませんか？」

「……私もそうしたいが、風呂もまだだからな」

「明日じゃ駄目ですか？」

「いや、その、臭いだろう？　あ、こら……っ」







　よく分からなくて、ディラン様の胸に顔を近づけてみた。確かに嗅ぎなれない、ちょっと複雑で刺激的な匂いがしたが別に臭いとまでは思わない。







「ちょっとだけですから大丈夫ですよ。寝ちゃいましょう、ね？」

「し、しかしだな……」

「お願いです、ディラン様。なんだかとっても眠くて、一緒に寝たいの……」

「……っ」







　だから、どこにもいかないでほしい。もう目も開けていられなくて、頭の中にはそれだけしかなくて。わたしは欲望のままにディラン様の服をぎゅうと掴んだ。







「わ、分かった。分かったから、エレノア、一度離して……。て、もう寝ているのか？　ああくそ、生殺しとはこのことか……」







　ディラン様が何か言っている気がする。いつもならその声を聞き逃さないように全力をかけるのに、今夜はどうしてもそれができない。わたしはそのままどろりと意識がとけていくような感覚に身を委ねてしまった。




―――




　ディラン様が帰ってきて一緒に眠って、次に起きたのは昼を過ぎた頃だった。叱られるかと思ったけれど「奥様もここ一か月ずっと眠りが浅かったですから」と言われただけで済んだ。




　それからまた、ちょっといろいろあった。




　避妊効果のあるハーブティを自分で作っていたのがバレて栽培してある魔法植物を燃やされそうになったり、衣装部屋の中身を全てオーダーメイドに変えられて宝石類が増えたり、ディラン様の仕事場にわたしの部屋が作られて連れて行かれるようになったり、魔法使いの警備が減らなかったり、魔物の年が終わったからって何故かベッドから出してもらえない日があったり……。




　あと、契約書を作り直そうとも言われたがそれは断った。離婚しない、というだけのことを固い文言で固めてそれに署名するのは何だかおかしかったからだ。そのせいで暫くの間ディラン様の機嫌が悪かったとあとからダニエルに言われたが、それはよく分からない。でもそういえば、一時期ディラン様の寝起きが悪かった時があったからそのことだったのだろうか。




　けれど、やっぱり一番の衝撃はイザベラ様だろう。







「……えっと、つまり、イザベラ様はイザベラ様ではない、と？」

「いいえ、あたくしはイザベラです。それに間違いはないわ」

「ただし、イザベラ・ラングザーム伯爵夫人ではないということだ」







　ディラン様の説明は珍しく分かりづらかった。しかし訪ねてきてくれたイザベラ様を前に、ディラン様も困ったような顔をしている。







「この人の正しい名はイザベラ・ライデンシャフト公爵夫人。ラングザーム伯爵夫人とは別人で、名前は同じなんだ。……私も口止めをされていて、すまない」

「ほあ……？」







　気の抜けた声が出てしまって、それをイザベラ様が笑う。







「ほほほ、昔からラングザーム夫人とは親交がありまして、名前が一緒だからとよく入れ替わっていたのよ。ちなみに本物のラングザーム夫人は現在、ご主人と国外旅行中です」

「そしてこの人が、エレノアと私の縁談を取り決めた張本人だ」

「あら何です、その言い方は。誰がエレノア様の旅の安全を守ったと思っているんです。勝手に旅を始めた彼女に、あたくしが慌てて護衛をつけたからですよ。この子ったら大衆船の最下等級の部屋に乗ってたんですからね。宿も無賃の所ばかり……。途中でどうにか金銭を渡そうとしても断ったり逃げたり、挙句は落とし物だと役場に届けたり……」

「……待ってください、それは何の話です」

「まあ、言っていなかったの？」







　急に話を向けられて驚くが、それ以上にディラン様の顔が怖い。







「え、え？　何をですか？」

「エレノア、あとで話がある」

「何なんですか！？」







　思わずイザベラ様の後ろに隠れてしまったが、彼女は怒ることなく優雅に微笑むだけだった。







「この縁組みですが、そもそもあたくしは初めから貴女に決めていたのですよ。それをブルーメ伯爵ったら何か勘違いされたようで、一度下のご令嬢に話を持っていったそうね。ちゃんとお話したつもりだったんですけれど」

「は、はあ、申し訳ございません。父は話をあまり聞かないので……」

「あら、謝らなくて結構よ。そもそもあの方、もう貴女のお父様ではないもの」

「え」

「貴女はまず、ライデンシャフト公爵家の養子になっています。つまり書面上はあたくしの子どもということ。ブルーメ伯爵と貴女は貴族籍上ではもう何の関係もないわ」

「……ん？」

「でも、あんまりにも話が違うから、どういうことかしらっていろいろ調べてみたの。そうしたらね、残念なことがどんどん分かってきて」







　さらりと重要なことを流されて、頭が破裂寸前だ。ええとだから、イザベラ様は伯爵夫人ではなく公爵夫人で、縁組みをしてくださった方で、わたしは公爵家の養子になっていて……？




　あれもしかして、わたしが父から持たされたあの紙にそういうことが書いてあったのだろうか。いやでもあれ、異様にペラペラだった上に簡単に読めないよう暗号魔法がかけられていたから何が書いてあったなんて分からなかったし……。




　困惑するわたしを他所に、イザベラ様は話を続けた。







「不正と賄賂と詐欺にまで加担していたみたいで。でもね、ブルーメ伯爵ったら本当に何も知らなかったのよ。彼も騙されていたみたいで、奥様に」

「……え！？」

「それで奥様もしっかりと調べたらね、あの方のお子さんもブルーメ伯爵のお子じゃなかったみたいで。実のお父様は奥様が実家から連れてきた執事というじゃない？　これはちょっともう、貴族家の乗っ取りになっちゃうから……」

「あ、え、あ、あの……」

「とりあえず奥様と執事は投獄、お子さんは奥様の実家に引き取ってもらったの。騙されていたとはいえブルーメ伯爵もさすがに監督不行き届きが過ぎるから、爵位はご親戚に譲渡されました。ちゃんとした判断はまだだけれど、これが暫定的な処分ですね。これで済むか、もっと厳しいものとなるかはこれから審議されるわ」







　ええと、ええと、ええと……。妹は妹でなくて、父は既に爵位を譲渡していて養母たちは牢屋で……？　もう、頭の処理能力が限界を超えてどうにかなっている。ここに来てから本当に一度にいろいろなことが起こりすぎだと思う。







「あの家で仕えていた人がいうには、エレノア様は随分辛く当たられていたそうですね。あの人たちの処分に要望があるなら聞きたいのですけれど」

「……はっ」

「大丈夫？」

「だ、だ、大丈夫です。ですが、そうですね、処分の要望ですか……？」

「ええ、それにエレノア様が望むならブルーメ伯爵領の権限の一部を渡すことも可能です。書面上、貴女は既にライデンシャフト家の娘でありリヒト家の奥方ですがその体にブルーメ直系の血が流れていることに変わりはありませんから」







　静かな声でそう言われ、わたしはそこでやっと落ち着くことができた。そうだ。あたふたとしている場合ではない。わたしは決して出来がいいほうではなかったけれど、それでも貴族の家に生まれたのだから。







「……権限は必要ありません。わたしは辺境伯夫人の仕事で精一杯なので、正しく伯爵領が運営されるのならそこに介入する必要はないです」

「そうですか。では、彼らの処分への要望は？」

「特にありません」

「あら、島流しにしたい、とかでもいいのですよ？」

「ええと、審議の結果、適切な処分があればそれで結構です。要望はありません。……というかその、ブルーメ家に強い処分があった場合、ディラン様や辺境伯家に何か不利益などはあるのでしょうか」

「ありません。ええ、決してあり得ませんわ。貴女は既にあたくしの子ですし、リヒト辺境伯家はその程度で揺らいでよいような家ではありません」

「そうですか。でしたらやっぱりどうでもい……、えっと、もうかかわらない人たちですので」

「あら、うふふ、どうでもいいなんて、おほほほ」

「イ、イザベラ様……」







　途中本心が出かけてしまって、それをイザベラ様が楽しそうに笑う。黙って聞いているディラン様も顔を背けて口元を覆いながら肩を震わせていた。







「ふふ、そうですね。もしあの人たちが罪を償って自由に動き回れるようになったとしても、二度と貴女の前に現れないようにしましょう」

「あ、はい、それがいいです」

「ええ、そうしましょうね」







　イザベラ様がにっこりと微笑むので、よく分からないがわたしもにこりと微笑み返してみる。とりあえず、これで話は終わりだろうか。今回の件のよく分からなかったところをおさらいして、どういうことだったのかちゃんと理解しなければいけない。あとでそこに控えているマーサに相談をしよう。そう考えていると、イザベラ様が笑みを深めて僅かにしかし確実に近寄ってきた。







「それでね、あたくし、貴女のお母様なの」

「え」

「え、ではなく。今後はお母様と呼んでくださる？」

「え、えっと、そんな……」

「お母様、と」

「お、お母様……」







　ディラン様やダニエルたちとも違う圧に恐れおののきながら、わたしは何とかその言葉を繰り返した。けれど何故か、それは舌に馴染んでしっくりくる音だった。







「ええ、それでいいわ！　家出したくなったらいつでもライデンシャフト家にいらっしゃいね。お父様とお兄様とお兄様の奥さんと子どもたちがいますから、賑やかで楽しいですよ」

「イザベラ様、なんてことを言うんですか！」

「あら、狭量な男は嫌われてよ」







　ディラン様と、お母様がなにやら言い合っているが、何だか楽しそうである。わたしはいつものように笑いを零してしまった。







「あ、でしたら、イザベラさ……。お母様、わたしのことはエレノアと呼び捨ててください」

「……よろしいの？」

「はい！」







　やっぱり何だかよく分からないが、わたしはこの歳で新しく母ができたらしい。そしてその母は夫と仲がいいようだ。ほかにも家族ができたようなので、会うのが楽しみである。……ディラン様が後ろで怖い顔をしているので、いつになるか分からないが。




　そうやっていろいろなことがあって、毎日慌ただしくて、でも楽しかったし嬉しかった。だって、正式にディラン様の妻として傍にいられるのだから。いつの間にかわたしがこの屋敷にやってきてから十二か月はとっくにすぎていて、辺境伯領は春真っ盛りだ。







「……奥様、そろそろこの小部屋卒業しませんか？」

「しません。あっ、ほら、マーサ。ディラン様が帰ってきましたよ！」

「本当に飽きませんねえ……」







　マーサは呆れているようだが、飽きる筈がない。だってお馬に乗っているディラン様は本当に格好いいのだ。最近仕事場に一緒に連れて行かれることが多くなって玄関横の小部屋でディラン様の帰りを待つ機会も減ったが、わたしはこうやってあの人の帰りを待っている時間が好きだった。







「ほら、旦那様が奥様を探されていますよ」

「ううう、もう少しここで眺めていたい」

「いけませんわ、さあ！」

「うーっ！」

「唸っても駄目です！」







　マーサに押され、わたしは仕方なく外へ出た。すると馬を馬丁に預けたディラン様がすぐにこちらへやってきてくれる。







「エレノア、ただいま」

「おかえりなさい、ディラン様！」







　あの小部屋でもっと眺めていたかったのは本当だが、いち早く出迎えたい気持ちだってある。だって、開かれた腕の中へ飛び込むと抱きしめてもらえるのだ。そのまま抱き上げられるのは子どものようで恥ずかしいのだけれど、ディラン様がご機嫌なので降ろしてとは言わない。







「今日はエレノアがいなかったから仕事の進みが悪かった……」

「え、でも、今日はディラン様が来なくていいって」

「そうだ。男の外交官が来る日だったからな。エレノアを見せたくない」

「ふふ、ディラン様はやきもちやきですねえ」

「下手に惚れられたらかなわないからな。国内の人間ならどうとでもできるが、国外だと……。まあ、やるが」

「そんなことにはなりませんって言ってるのに……」







　どこまで本当か分からないが、ディラン様はこういうことを言うようになった。何だかすごく可愛いと思う。格好よくて可愛くて、わたしの夫はとても素敵なのだ。ありがとう、世界。わたしは今日も世界を楽しめていて、とても幸せです。

読んでいただき、ありがとうございます。

よければブックマーク・評価・いいねなどしていただけるととても嬉しく思います。




これで本編完結です。ランキングありがとうございました。また、素早い誤字報告本当にいつもありがとうございます。気をつけているのですが、どうしても出てくるようでして……。本当にありがとうございます。