■ 番外編SS・帰ってきた翌日＊

ディラン様が帰ってきてくれて話をして、わたしたちの間の掛け違いはとてもあっさりと解決した。イザベラ様が言った通り、どうしてあれ程悩んだのか分からないくらいだ。もっと早く話せばよかったのに。ディラン様は謝ってくれたが、わたしも彼の言葉を嘘と決めつけていたのがよくなかったのだ。




　まあそれはそうと、やっと帰ってきたディラン様は昼過ぎまで一緒に寝ていたのに昼食を手早く済ませて、疲労を隠しきれない顔のままで仕事に出かけていった。辺境伯はやることが多くて大変そうだ。




　帰宅されたら疲労回復効果が期待できるハーブティを入れて差し上げよう。と、思っていたのだが、遅くに帰ってきたディラン様は馬から降りるなりわたしを抱き上げて部屋に引きこもってしまった。







「……疲れた」







　ソファではなくベッドに腰掛けるあたり、本当に疲れているのだろう。声も掠れて、もういつ眠ってもおかしくないような雰囲気だ。……何故かわたしはそんなディラン様に後ろから抱き込まれているのだけれど。







「ええと、そうですよね、お疲れ様です。あの、でしたらもうお食事をなさってお風呂に入って休まれたほうが……」

「食事も風呂もあっちで簡単に済ませてきた」

「え、仕事場にお風呂があるんですか？」

「屋敷程の設備じゃないがある。魔物だけじゃなく、船が追突したとか漁船が行方不明だとかで突然海に出ることもあるから、海水を頭から被ってそのままという訳にはいかないだろう」

「確かに……」







　もう随分と遅い時間だったので、わたしも食事とお風呂は済ませてある。昼頃まで寝ていたので眠気はなく、せめて食事は待っていてもよかったのだがそれは駄目だと言われてしまったのだ。結果的にそれは正しい判断だったらしい。




　ではもう寝てしまえばいいのだけれど、どう誘導すべきだろうか。そもそもどうしてこんな状況になっているのだろうか。あ、温かくて眠たくなってきたかもしれない……。







「痛むか」

「え？」

「肩だ、これ……」







　少しうとうととしていたところに声をかけられて、びくりと体が跳ねる。ディラン様が出港前に思い切り噛んでいった場所を指で撫でられて、それにも驚いた。そこにはもうかさぶたもないが、僅かに痕が残っている。けれどそれももう少しで消える筈だ。







「ええと、いいえ。ちゃんと手当てをしてもらいましたから化膿することもなかったですし、今は全然」

「……」

「で、でも、もう噛んじゃ駄目ですよ！」

「それは分かっているが……」







　ディラン様はじっと肩を見たあと、そこに顔を埋めてゆっくりを呼吸を繰り返した。……これは、本当に疲れているようだ。早く着替えさせて休ませねば。







「ディラン様、あの」

「……悪かった。あの時は気が動転していて、どうかしていたんだ」

「え、あ、はい、別に気にしてないので、着替えを……」

「気にしろ、噛まれたんだぞ。尋常じゃない」

「ううううん。その話、今じゃないと駄目ですか？　明日でも……」

「駄目だ……」







　後ろからぎゅうと抱きしめられてどきりとするが、ディラン様はさっきよりさらに溶けて眠たそうだ。しかし、ここからどうしようか。とりあえずディラン様の腕をさすってみるが、いい考えは浮かばなかった。







「エレノア、寝かしつけようとするんじゃない」

「うぐ、で、ですが……。ディラン様、とっても眠たそうですよ？」

「……疲れているが、眠たい訳じゃない」

「わわ……っ」







　それは嘘だと言い返そうとした時、わたしはぐいと後ろに倒された。驚いて閉じた目を開けると、わたしの上に圧し掛かっているディラン様がいる。とてもいいお顔ですね。……じゃなくて！







「ディ、ディラン様……？」

「キスがしたい」

「え！？」

「嫌か？」

「えあ、うう、ぅ、わ、わたしだって、したいですけど……」

「けど？」

「ディラン様はお疲れだから、もうお休みになったほうがいいと思いま――んう」







　言い切る前に口を塞がれてしまった。ちむ、と唇を吸われて体が硬くなる。けれど僅かに開いたそこから強引に舌が入ってくると、もう。







「ん、んぅ、ん、ふ……」

「は、エレノア……」







　体が熱っぽくなって、ぼんやりとする。眠気ではないそれに支配されるのは一か月ぶりだった。ぎゅうと胸の前で手を握ってそれに耐えていると、またディラン様に運ばれてベッドの中央に移動させられる。







「わ、わ……」

「……君は、怒らないなぁ」

「お、怒りはしないですけど、でも、あ……っ」







　何を思ったのかディラン様はわたしのナイトドレスを剥いでいく。露わになった胸に吸い付かれると、声が抑えられなかった。







「怒らせたい訳でも悲しませたい訳でもないが、あまりにも従順で不安になる。言うことを聞かなければ、乱暴をするような男だとでも思われているのだろうか」

「……え、え？　ん、何の話で、は、ああ……」

「君を愛したいんだ、エレノア。だが、君の意に反することはしたくない。嫌なら断ってもいい。癇癪を起すようなことはしない。昨日あんな話をしたばかりで触れられたくないとか、そういうのは本当にないのか……？」

「んん、ふ、んぅ……」







　ディラン様は器用で、話をしつつ合間でキスをして手も止めなかった。快楽に茹だりそうな頭では、彼の話はよく分からない。だって、首を舐められながら下着の上から孔をすりすりと擦られているのだ。話すならせめてそちらに集中させてほしい。







「は、ぁ、きもちい……」

「……いいのか、このまま抱いてしまっても」

「ん、え？　こ、ここまでして、最後までしてくれないんですか？」







　それはさすがに困る。そう思って咄嗟に手を止めてしまったディラン様の首に手を回してしまったけれど、ああでもここからどうしよう。男性をその気にさせる方法なんて知らない。でも、してほしい。下着の中はもうぐちゃぐちゃなのだ。




　わたしがそうやって一人で焦っていると、ディラン様はぐっと眉間に皺を寄せて口を引き結び、ふうと小さく息を吐いた。たまにやっているけれど、これは一体どういう意味があるのだろう。







「……やめないからな」

「やめたら嫌なんですったら。っ、んんんぅ」

「は、もう絶対にやめない」







　やる気を取り戻してくれたらしいディラン様は、衣服を脱いで上半身裸になるとまたわたしに覆いかぶさった。キスをたくさんしてくれて、気持ちのいいところを撫でてくれて、嬉しくて、ふわふわする。







「は、あん、あ、そこ弄ったら、すぐイっちゃうの……っ」

「ああ、知ってる」

「イ、ぁ、あああっ、イってるのにぃ……！」

「それも分かってる」

「はあ、あぁ、あぅ、んんん、また、イ……っ」







　がくがくと震える体をベッドに押しつけて、わたしは愉悦に身を任せた。もう、体はわたしの意思など聞く気はないらしく、どうすることもできない。けれどそれでもいい。ここにはわたしと、ディラン様しかいないから。




　余韻に呆けながら息を繰り返していると、覚えのある熱が足の付け根に当たった。







「ぁ」

「入れるぞ」

「ぇぁ、あ、ああ……」







　脚を持たれて腰を固定され、ぐ、と熱が入ってくる。熱くて太くて苦しいけれど、もう、わたしはこれの心地よさを知っているのだ。







「んん、ふ、ううぅ……っ、は、あっ」

「っ、は、こら、腰を逃がすなといつも言っているだろう」

「ふ、ぅ、だってぇ……」

「だってじゃない。……嫌なのか？」

「や、じゃないです、けど、ん、んあ、ああっ」

「なら、続けるぞ。はあ、やめないって言っただろう」

「ああん、おく、おくぐりぐりするの、きもちい、からぁ……っ、は、ちょ、とゆっくり、ん、ん、ん、あああん！」







　ゆっくり、と言ったのに逆に激しくなって涙が散る。駄目なのに、こんなに一人だけ乱れて、それにディラン様は疲れているのに。




　でも気持ちよくて、待ってほしいのにやめてほしくなくて。ディラン様とこういうことをする時はいつも自分の気持ちでさえよく分からなくなる。







「は、エレノア、エレノア……っ」

「あぅぅ、でぃらんしゃ、あっああーっ」







　苦しくて気持ちよくて、わたしはいつもみたいにディラン様に抱きついた。……それからのことはあまり覚えていない。




―――




　気が付けば朝で、けれど今日は起きなくていいらしい。







「起きたのか、エレノア。だが、今日は休みだからゆっくりしていていい」

「……お休みですか？」

「ああ、朝食もここに運ばせる」

「ディラン様も？」

「そうだ」







　運ばせると言ったのに、ディラン様は扉越しにメイドからワゴンを受け取るとそれをベッドまで運んでくれる。寝ぼけていてそれを眺めてしまったが、気付いた時にはもう遅かった。







「え、あ！　す、すみません、ディラン様。わたしがやりますから……！」

「やらなくていい。こういうのは男の仕事だろう」

「ええ？」







　何それ知らない……。




　そうやって戸惑っていると、ディラン様は手際よくベッドの上に盆を乗せ朝食を並べてくれた。……い、いいのだろうか、辺境伯に給仕などさせて。




　それにしても今朝の朝食も美味しそうである。さすがリヒト家の料理人はいつも素晴らしい仕事をする。







「さあ、食べよう。食べてから、もう少し話をしよう。我々には会話が絶望的に足りていないということに気付いたんだ」

「え、はあ、はい……？」







　まあ、ディラン様の機嫌がよさそうなのでいいのだろう。ディラン様に髪を整えてもらいながら、わたしも嬉しくなってふふ、と笑った。




　けれど、この時のわたしはまだ知らなかったのだ。このあと勝手に避妊をしていたことがバレて、医者を呼ばれひと悶着ありかなり叱られることを。……健康被害なんてないのに。資格を持っていないとはいえ、学生時代は魔法植物を専攻していたからそれなりに知っているのに。そう言ってさらに怒られることを。