■ 番外編SS・新しい水着＊

水着というものは、毎年新調するものらしい。海水に浸かってしまうと、どうしても劣化が早くなるそうだ。なので今日は、次の海開きに向けての新しい水着を選んでいる。







「こちら、いえ、こちらもお似合いですし――」

「色はこちらのほうが、けれどデザインがちょっと攻めすぎかと――」

「水着で攻めないで何で攻めるというのです。奥様はプライベートビーチにしか行かれることはありませんから、このくらいでも別に――」







　以上は、わたしではなく全てメイドたちの言葉である。わたしの水着の新調であるのに、メイドたちがすごく白熱しているのは何故だろう。







「あの、そっちのでいいんじゃないでしょうか。去年のと似ていて、露出が少なくていいかと……」

「そちらが気に入られたのでしたら、購入いたしましょう。ですが水着は一枚では足りないのです、奥様」

「こちらのレースの水着も一度ご試着を、奥様！」

「こちらの柄物も素敵ですわ！」

「露出がなんです！　水着ですのよ、奥様！」

「あ、あわ……」







　若いメイドたちが一斉に自分の薦める水着を手に迫ってくる。マーサは後ろでその様子をにこにこと見ているだけだ。怖いことなんて何もないのに、わたしは何故か震えが止まらなかった。




―――




　最後の水着を試着し終えた時、外はもう暗くなりかけていた。







「あの、これはちょっと、さすがに……」

「お似合いですわ、奥様！」

「とってもお可愛らしいです！」

「えええ……？」







　全身鏡の前で自分の姿をまじまじと見るが、さすがにちょっとこれは無理だ。胸や背中が開いていたり肩が出ていたりするドレスは着たことがあるが、この水着はそれどころかおへそと脚が丸見えなのだ。




　紐で吊られた水着は胸をしっかりとホールドしてくれているが、胸の下で切り返しになっていて小さなスカートのようにひらひらとしている。しかし何故か中央が割れており、おへそが見えていた。勿論それでは下半身は一切隠れず、下着のようなものを穿いているだけ。……これを着て、海に？　というか、外に？







「いえ、本当に、無理です」

「そんな、お似合いですのに……」

「ええと、貴女たちも、こういう水着を着るんですか」

「え？」

「いいえ」

「そうですよね……？」

「もっと布が少ないものを着ますわ、ねえ」

「ええ」

「えっ」







　衝撃の言葉に困惑していると、ほかのメイドも口々に話し出す。







「日焼けをしたり海に入ったりする時、布面積が少ないほうがよいのですわ」

「露出が少ない水着を好む方もいますが、昨今の流行りでは大事なところだけを隠しているものも多いですね。それも可愛いのですよ？　本日奥様にお出ししたのは、露出が少ないものばかりです」

「これで……？」

「ええ、あ、でも私たちは風紀が乱れるようなことはしていませんわ」

「ちゃんと女性専用ビーチを使っております」

「はあ、そういう場所があるんですね……」

「はい。ですが女性ばかりですと、逆にちゃんとしたものを着ていないと浮きますので」

「水着選びは毎年この辺りの女性たちにとって、とても大事な行事ですの！」

「そうなんですねえ」







　確かに女性ばかりであれば多少の露出は気にならないだろう。……そう言われると、この水着も純粋に可愛く思えてきた。今年は泳ぎを覚えたいし、複数回海に行くなら水着の替えは数枚必要かもしれない。







「どうでしょう、奥様。やはりお気に召しませんか？」

「いえ、似合っていると言ってくれるならこれも……」

「はい！　本日ご試着されたものは全て買い取っておきます！」

「すぐに手配して参ります、少々お待ちを！」

「違いま、え、早い……」







　振り返った時にはメイドはおらず、部屋の中にはわたし一人だった。しかしおかしい、と思った次の瞬間に扉が開く。







「お」

「ひえっ」







　わたしは考えるよりも早くしゃがみ込んで、体を隠した。な、なんで。







「なんで、ディラン様が……！？」

「……それはさすがに仕事から帰ってきた夫に対して、あんまりじゃないか？」

「だ、だ、だって、きゃああ……っ」







　ひょいと持ち上げられて、ソファの上に置かれる。そしてディラン様は当然のようにわたしの隣に座った。







「そこまで恥ずかしがらなくても。もうお互いに見ていない場所もないだろうに」

「う、ぅ、それとこれとは話が違うんです……。うう、おかえりなさい。お出迎えもせず失礼を……」

「ふは、ただいま。出迎えはいいんだ。今日は水着を見ると聞いていたからな。ほら、ちゃんと見せてくれ」

「あーっ」







　庇っていた腕を剥ぎ取られ、水着を着ている体がさらされる。元々そこまで隠れていた訳ではないだろうが、それでも腕の存在は大きかったらしくとても心もとない。確かにお互い裸になってすべきことはしているのだから、これくらいで騒ぐべきではないのかもしれない。でも、どうしても恥ずかしいのだ。







「ああ、よく似合っている。可愛い」

「……本当ですか？」

「嘘を言ってどうする。似合わないのなら別のものを用意させるさ」

「そうですか……」

「……エレノア、そこまで恥ずかしがられると私も変な気分になってくるんだが」

「な、ならないでいいですっ。もう、お夕食の時間なんですから、あっ」







　何を思ったのかディラン様は無言でわたしの胸の谷間に指を突っ込んできた。あまりのことに全身が熱くなる。







「……そんなに空いているか」

「え、あ、で、でも……」







　そこからはなし崩しだった。触れられて、解されて、ソファの上なのに。




　気が付けばわたしはディラン様の膝の上にまたがり、熱を咥えこんで締め付けていた。水着はそのままでずらして。それが余計に恥ずかしい。







「はあ、ぁ、ああ、ぅ、っんん……」

「ん、エレノア、もう少しこっちに」

「あ、あっ、ああん……っ」







　腰を落とされて下から突き上げられて、熱が深く刺さる。気持ちいいのがとまらなくて、わたしはディラン様の首に抱き着いた。







「――っ、は」

「は、ぁ……」







　じわりと、お腹の中に熱が広がる。その余韻だけでまた体が震えて、それも恥ずかしかった。何だか今日は、いつもより羞恥を感じる。……夕食前で水着で、ソファでといつもと違うことばかりしているからかもしれない。







「……エレノア」

「ん、はい。いま、どきます………」

「違う、そうではなくて」

「え、あっ、え、ええ？」







　ふわふわとした気分のままで横に移動しようとしたのだが、それは何故かディラン様にとめられた。しかしひょいと持ち上げられて体を入れ替えられる。よく分からないままに、わたしはソファの背もたれを持たされていた。







「あ、あの、ディラン様……？　あ、んん……っ」

「もう一度付き合ってくれ。その、治まらないんだ……」

「はあ、ぁ、あ、ああ、んんん……！」







　今度は後ろから熱に襲われ、わたしは背もたれに顔を埋めた。初めから激しくて、怖いくらいに気持ちがいい。







「あ、ああん、や、でぃらん、さ、んん……」

「はっ、なんだ？」

「そ、んなにしたら、あ、あふれちゃうから、あ？　ああっ、やああ……！」

「溢れた分、注いでやるから……！」

「あっあっあー……っ！」







　そうじゃない、そうじゃないのに。




　どういう訳か激しくなった律動に耐えながら、わたしはゆるゆると首を振った。




―――




「……この水着は、さすがにもう着れません」

「そうだな。家用だな」

「水着に家用という概念が……？」

「ある。今作った」

「えええ……？」