■ 番外編SS・ビーズのネックレス＊

夕食のあとのゆったりした時間、ディラン様はわたしの首にネックレスをかけてくれた。







「ディラン様、これ……」

「ああ、やっと満足のいく出来のものが完成したから」







　それは、ビーズのネックレスだった。収穫祭の時に屋台で売っているのを見て、けれどそのあとの騒動で有耶無耶になったのは記憶に新しい。




　けれどこれは、その時に見たものとも昔流行った子どもが着けるような可愛らしいものとも違う、落ち着いたデザインで今のわたしが着けていてもまったくおかしくはなかった。それどころか灯りが反射して、優しくきらめいていて美しくすらある。







「……どうして」

「収穫祭の時のエレノアの視線とイザベラ様の情報網、まあ、今回の情報源は主に君のご友人らしいが」

「友人？」

「クライノート公爵家のジゼル嬢、だったか。時間が取れれば会いに来たいと言っていたそうだぞ」

「ジゼルが！？」







　ジゼル・クライノートは同い年の学友だ。公爵令嬢である彼女はいつも姿勢がよく理路整然としていて、とんでもなく頭がよかった。希代の秀才と言われる程のジゼルと何故か仲良くなったわたしは、専攻が同じ魔法植物だったこともあり学生時代はよく勉強を見てもらったものだ。確かにジゼルなら、わたしがビーズのネックレスにささやかな憧れを持っていたことも知っている。




　ああ、すごく懐かしい。卒業してからジゼルは魔法植物の研究に忙しく、ほとんど会えていなかったが元気だろうか。お母様と親交があったのは知らなかったが、公爵家同士繋がりがあるのだろう。







「そうですか、ジゼルが……」

「それで、どうだろうか。気に入ってもらえたか？」

「勿論です！　とっても素敵で、あの……」

「……エレノア？」







　はく、と口だけが動いて、次の言葉が出てこない。慌てた時にはもう手遅れで、水がぱたりと手のひらに落ちた。







「ち、違うんです。やですね、あはは、えっと、嬉しくて、それで……」

「喜んでもらえたならよかった」







　ディラン様はわたしの涙を拭って、そっと抱き寄せてくれた。これ以上泣かないと思ってぎゅうと顔に力を込めているのに、その手が優しすぎてなかなかとめられない。




　ゆっくり深呼吸を繰り返して、どうにか口を開く。







「……ビーズのアクセサリー、昔流行ったんです。宝石程扱いが難しくなくて、安価で、でもいろいろなデザインがあって。子どもが本物の宝石の扱いを学ぶのにも丁度いいって」

「そうなのか」

「妹は買ってもらっていたんですけど、わたしは買ってもらえなくて。そういうの、慣れていたし別に何とも思っていなかったんですけど、何だか、この時のことはすごく覚えてて」







　言いつけるような声色が子どもっぽくて、自分で自分を笑ってしまう。けれどそう、妹は、ああ本当の妹ではなかったけれどあの子は、ビーズのネックレスをすぐに壊してしまったのだ。糸が切れてばらばらと落ちていくビーズが気に入らなかったらしく「もういらないから早く片付けて！」とメイドに叫んでいた。……こんなことを未だに覚えているなんて、恥ずかしい。




　でも、とわたしは首にかけてもらったネックレスにそっと触れた。







「ごめんなさい、わたし、もう大人なのにいつまでもそんなことに拘って……。でも、すごく嬉しいです。ありがとうございます」

「さっきも言ったが、喜んでくれるならそれでいいんだ。エレノアが喜ぶなら私も嬉しい」







　そっと目元にキスをされて、ぐ、となる。慰めてもらえたのが恥ずかしいのと嬉しいのといろいろな感情がまぜこぜになって説明が難しいが、ぐ、となるのだ。







「……ずるいです、ディラン様」

「急になんだ」

「ここに来て、わたし、ずっと貰ってばかりです。わたしだって貴方に何かしてあげたいのに、何もできていなくて……」







　優しくて格好よくて、その上にプレゼントセンスも完璧とかもう太刀打ちができない。わたしばかりが幸せで、わたしはディラン様の妻として何一つ満足にできていないのに。




　そう言うと、ディラン様は長くゆっくり息を吐いた。







「エレノア、そろそろ自分を過小評価するのをやめろ。君が来てから私がどれだけ助かっているか」

「……そんなこと、ありました？」

「ある。分かりやすいのは事務仕事だが、あれはエレノアが私の妻だから任せられるんだ。書類の処理だけなら書記官でもできるが、彼らに決裁の権限を渡すことはできない。越権行為になるからな。以前は魔物の年でもあの書類を全部一人で処理していた」

「え、あれをお一人で……？」







　ディラン様が海に出ていた一か月間、わたしはせっせと机に向かって書類と睨めっこをしていた。それでもどんどん積み重なっていく紙の束に若干恐怖を覚えた程だ。







「ああ、そうだ。それ以外にも君が積極的に周辺のご夫人と話をしてくれるから細々とした情報が入りやすくなったし、君が屋敷にいてくれるから使用人の動きも前より把握しやすくなった。何より屋敷が明るくなったし、私の女性不信も少し和らいだ」

「……ディラン様、女性不信だったんです？」

「まあ、今は国内にいないあのお嬢さんには、オリヴァーだけでなく私も散々振り回されたからな。もう当分仕事以外では会話もしたくなかった」

「な、なんてこと……。きっと世の女性たちはディラン様とお話するのを楽しみにしていたでしょうに。そんなの世界の損失です！」

「……言いすぎだからな、ちょっと落ち着こうか」

「えええ？」

「ええ、じゃない」







　くつくつと笑いながら、ディラン様はわたしを自身の膝の上に乗せる。子どものようで恥ずかしいが、彼はこれが好きだそうなので我慢をしているのだ。まあ、嫌ではないからいいのだけれど……。







「それに、好意を向けられるのは嬉しい。君、私のことが好きだろう？」

「え、はい。好きです」

「……エレノアの恥ずかしがるポイントが分からないが、まあ、そういうことだ。君がここにい続けてくれて私は助かっているし、これからも愛し続けてほしいから勝手にいろいろしているだけだ。最初があれだったからな……」

「あれ？」

「だから……。いや、うん、いい。エレノアがいいならいい。私は私でこれからも勝手にする。私もエレノアのことを愛しているから」







　ディラン様の顔が近寄ってきたので慌てて目を閉じる。笑われている気配を感じたが、すぐに唇が降ってきた。







「……それで、何かしてくれるという話だったか？」

「ん、ぁ、はい。わたしにできることなら……」

「なら、今夜もいいだろうか」

「え！？」

「……嫌ならいいが」

「い、嫌とかじゃないですけど、ここ最近毎日なので……」

「毎日だから駄目か？　体が辛い？」

「あ、だ、駄目じゃないですけど……」







　けど、毎日はちょっとメイドたちの目が生温かくなるから、と言いかけたわたしの口はがぶりと食べられてしまった。あ、と思う間もなかった。




―――




　どのくらい、こうしているだろう。







「ん、は、ん、ん、んっ」







　ベッドの上で膝立ちにさせられて腕を持たれ、後ろから穿たれている。身に着けていたものはすべて取られてしまったのに、華奢なビーズのネックレスだけは残されていた。裸の体にネックレスだけなんて、どこかいかがわしい。いや、そもそもいかがわしいことをしているのだけれど。







「は、ぁ、あ……！？」







　いきなりぐ、と押し入られて目の前に火花が飛ぶ。突然のことに理解が追いつかない。







「どうした、エレノア。考えごとか」

「あ、ちが……」

「退屈にさせたか。今夜は長く付き合わせているから手加減がいるかと思ったが、不要だったようだな？」







　ディラン様はそう言うとわたしをひっくり返して押し倒し、膝をぐいと押し曲げた。あ、これは、すごくまずいかもしれない。







「あ、あの、ディラン様……。わたし、たくさんして、疲れてて」

「ああ、だからエレノアは寝ているだけでいい。こちらで勝手にやるから」

「ちが、んう、ぁ、まっ、っあ――！」







　一旦抜けていた熱が、さっきよりも奥に入ってくる。体重をかけられて、苦しい。それに、体の震えが止まらなくてちょっと怖い。でも、いやじゃないから不思議だった。ああやっぱり、わたし、ディラン様にされて嫌なことなんてないんだ。







「は、はあ、ぁ、は……」

「……エレノア」

「ん……」







　名前を呼ばれて、キスをされるのが好きだ。頭や頬を撫でられるのもあやすように背中をぽんぽんと叩かれるのも、耳にかかる浅い呼吸も分厚くて絶対に押しのけられない体も、全部好き。







「ふ、ぁ、でぃらんさま」

「ん……？」

「だいすき……」

「……ああ、私も愛している」

「あ、ん、あああ……っ」







　指を絡めてぎゅうと握って、それで――。




―――




　まだ朝になりきらない時間、メイドもまだ部屋に来ない時はディラン様がお水をくれる。喉が渇いたかもしれない、と言っただけでこの甲斐甲斐しさだ。わたしの夫は素晴らしい。







「ところでエレノア、少し聞きたいことがあるんだが」

「はい？」

「ルーカス、アレクサンダー、イーサン、という名に聞き覚えは？」

「……？　あっ、ああ！　わたしの代の学生会のメンバーです。それもジゼルから？」

「ああ、イザベラ様がジゼル嬢に聞いたのだろうな。で、彼らとはどういう関係だったんだ？」

「関係？」

「い、いろいろあるだろう。友人とか、その他のほら何か、とか……」

「友人……では、なかったですね。学生会の仲間ではあったかもしれませんが、それだけというか」

「……彼らは君に縁談の申し込みをしたと」

「あ、それ悪質な噂ですよ！　それのせいでわたし学生時代ちょっと困ったことになったんですから！　彼ら学内にファンクラブがあるくらい人気で……。最終的にはファンクラブの方にも無実だと分かってもらえて、お菓子とかもらってましたけど」

「そう、なのか？」

「ええ、根も葉もない嘘です。父から、ああいえ父じゃなくて父だった人？　からはそんなこと一度も聞いたことはなかったですよ」

「……」

「ディラン様？」

「いや、何でもない。だったらいいんだ」







　珍しくおかしなディラン様は機嫌よさげにわたしの隣に座り直すと、指先でそっとネックレスに触れた。それは本当に綺麗で……。ん？







「……ディラン様、このネックレス、何だかとっても輝いていますね？」

「そうだな。職人たちが頑張ってくれたようだ」

「あの、まさかとは思うんですが、宝石に穴を開けたとか言わないですよね？」

「ああ、それも一度考えたんだが手間がかかる上に美しさが損なわれるだけだと言われてしまって諦めたんだ。だが、そういうものがいいならやはり作らせるか？」

「いえ！　わたし、これがいいです！　すっごくきらきらして素敵です！」







　異様にきらきらと輝いているから希少な宝石でも使っているのかと心配したが、そうではないらしい。ほっとしながらもう一度、ネックレスに触れる。うん、やっぱりとても綺麗だ。







「んふふ、ずっと大事にします」

「そうしてくれると嬉しい。そのビーズは最高峰のガラス職人に依頼して、デザインは王室お抱えの絵描きにやってもらったんだ。その流れで組み立ては王室のお針子が立候補してくれてな」

「……ワア、スゴイ」

「魔法使いを貸すから魔法も付与しておくといいと陛下が言うから、じゃあそうしようと」

「な、なんの魔法を……？」

「そんな大げさなものじゃない。光を閉じ込める魔法だ。下手な宝石にかけるよりはガラスのほうが簡単だったらしいぞ。だから暗闇でもほのかに輝く」

「……ビーズ、一つ一つに魔法を？」

「そうだ。ああ、あと千切れないように保護魔法とついでに防御魔法もつけておいた。エレノアを危険に遭わせるようなことはしないが、いざという時には役立つと思うぞ」







　くらりと、眩暈を覚える。そうだった、この人、辺境伯閣下だった。忘れていた訳ではないけれど、お金の使い方が豪快すぎる。ビーズの素材やデザイン、仕上げは勿論だが魔法がすごいことになっている。魔法使いに魔法付与を依頼すると、簡単なものでも平民の平均日給は超えるのだ。こんな小さなビーズの全てに光を閉じ込め、さらに保護と防御って……。




　わたしはゆっくりと息を吸って、お金のことを考えるのはやめようと決意した。そしてディラン様に向き直る。







「ディラン様」

「ん？」

「大好きです」

「ああ、私もだ」







　ああ、世界。わたしの夫はわたしが好きだと伝えると微笑み返してくれて、抱きしめてもくれるのです。この人とわたしを出会わせてくれて本当にありがとう。絶対に大事にします！

読んでいただき、ありがとうございます。

よければブックマーク・評価・いいねなどしていただけるととても嬉しく思います。




一旦、これで完結とさせていただきます。たくさん読んでいただきありがとうございました。書けていない部分もあるのですが、十万字超えたので一旦終了いたします。




以下ちょっとだけ設定を書きます。

ちなみに、エレノアは学生時代結構モテていました。無自覚のモテ。絶世の美女ではないのですが、元気で笑顔が可愛くて実は苦労性で気配り屋さん……。モテない訳がない。ディランが名前を上げた三人はちゃんと求婚をしていたんですけど、父がエレノアではなく妹に求婚しなおせと突っぱねていたので成婚ならず。そういう意図しない父ブロックが発動していたので、エレノアはディランに嫁ぐことができました。

イザベラ様が目をつけていたのはこの辺り。学生会活動もそつなくこなし、周りの評価も上々。怒り狂うFCメンバーを最終的に味方につけちゃうキャラクター性。熟考の結果これはいけるのではないだろうかと思い、女性不信とかふざけたこと言ってるディランにあてがいました。本当に気に入ったのは伯爵夫人と偽って実際に会ってから。

ついでに、エレノアの親友ジゼルとオリヴァーもくっつけばいいのになと作者は思いました。

現場からは以上です。




少しでも楽しんでいただけたら嬉しいです。読んでいただき、ありがとうございました。