■ 第二話・情緒がおかしくなるくらいには毎日楽しいです

辺境伯領に来てから、もう二か月がたった。楽しい日々は過ぎるのが早い。あの素晴らしく格好いい夫と毎日会えるのが日常だなんて贅沢だから丁度いいのかもしれないが、それにしてももう少しゆっくりでもいいよと世界に伝えたい。




　そんな馬鹿なことを考えながら、指先に魔力を込め風を起こす。摘んだハーブはわたしの起こした風の中でくるくると回り、暫くすると乾燥していく。この時に起こす風は普通の風ではなく、温風でなければならない。しかし熱くしすぎるとハーブが燃えるから加減が必要だ。しかしわたしは昔から風を起こす魔法だけは得意で、こういった微調整も苦ではなかった。




　貴族であれば魔法は嗜みだ。だからわたしも一通りのものは使える。ただそれだけで、特別な力や治癒魔法のような特殊な魔法は使えない。風魔法は全般的に得意だが、だからといって風魔法はあまり応用のきかないものでもあるので地味だ。攻撃魔法として使用することもできるが、魔物を相手にできる程の勇気もなければ魔法比べなどで人に向けて使って怪我をさせることも怖い。つまり結局、何の役にも立たない。




　けれど、ハーブを乾かすにはぴったりの特技だ。これを思いついた時には自分を天才だと褒めてあげたかった。思った通りの乾燥具合になったハーブを作業机の上に移動させ広げる。これは、このままもう一日日陰で乾燥させて明日ハーブティに仕上げよう。




　作業するわたしを後ろから眺めていたマーサが、休憩用のお茶とお茶菓子を出してくれた。







「それにしてもあの荒れ果てたハーブ園が見違えましたねえ」

「そう？」







　マーサがあまりにも感心したように呟くので、わたしもハーブ園を見回した。建物の中は、この一か月で確かに多少すっきりとしただろう。けれど元々通路には植物が生えないように舗装されていたし、無秩序そうに見えて実は花壇ごとに生えているハーブが分けられていた。何故か普通のハーブより巨大化しているようだったが、それのせいでもさもさと生い茂っているように見ていたのだろう。




　庭師に話を聞くと、園芸用の魔道具でどうにかそこまでは整えていたらしい。魔道具に園芸用などあるのかと新たな知見を得た。けれどつまりわたしは、わさわさと伸び放題だったハーブを適度に切り取って少し整理整頓をしたくらいで、特に難しいことも大変なこともしていない。







「それよりもこの新しく作ったハーブリース、貴女たちどう思う？」

「素晴らしい出来でございます、奥様。香りもよいですわ」

「ふっふっふっ、そうでしょうそうでしょう。ハーブティの茶葉も衛生局の許可が取れましたし、これでやっと始められます」

「何をですか？」

「商売です！」

「……え？」







　衛生局とは食品や飲食店の衛生管理を行う公的機関だ。ちなみに医療の管轄は医務局で、衛生局はそこに関与しない。衛生局はこの国で食品を販売する時に必要な許可を出してくれる場所でもあり、わたしのハーブティの茶葉もそこに提出して衛生や品質に問題なしと許可書を貰った。実際平民たちは許可書なしで売買することもあり、それが直ちに違法にはならないが安全性をアピールするには許可書が有効なのである。




　さてでは、さっそくハーブティの茶葉と昨日作ったばかりのハーブリースを買取業者に持っていこう。この前、領内を散策した時にきちんと見つけておいたのだ。買取業者には冒険者ギルド専用のものや高級品専門のものもあるが、大通りの端にあったあそこはどんなものでも買い取ってくれるタイプのそれだった。一緒くたに買い取ってそれぞれの卸に流すタイプの買取店で、何でも買い取ってくれる代わりに専門性が薄いから高級品などはそこに持ち込むべきではない。基本的には緊急でお金が必要になった時や販路に困った時に一時的に使う店である。




　どのくらいの値段になるかは分からないが、ハーブティはちゃんと許可書があるので買いたたかれることはないだろう。鼻歌を歌いながら商品を纏めていると、後ろから冷たく硬い声がかけられた。







「辺境伯夫人が商売とは、いささか穏やかでありませんな、奥様？」

「ひえ」







　慌てて振り返ると、そこには目の奥が笑っていないダニエルとあちゃー、という顔を隠しもしないマーサが立っていた。







「あ、あの、あの、ダニエル？　わたしは別に店舗を借りて大々的に商売を始めようとしているのではなく、買取してくれる店に持っていこうと思っていただけで」

「何か、ご入用のものでも。奥様は予算を一切お使いになっていないので、小さな屋敷程度であればいつでもお求めいただけますよ」

「ご入用というか、老後の資金というか？　お屋敷も何もいらないから、その小切手はしまってくれていいんですよ？」







　小切手と万年筆を手に持ち、口角だけ上げたダニエルは本当に怖い。目の奥が笑っていない人ってどうしてこんなに怖いのだろう。




　ハーブティの売り上げは、離婚後の生活費に充てたいのだ。もう実家に帰るつもりはない。あそこには、わたしの居場所なんて初めからなかった。それにあの一ヶ月の旅路でよく分かってしまった。わたしは、一人でも生きていけると。




　ハーブティで稼げるのは小銭だけかもしれないが、それでもないよりはいい。夫は慰謝料をくれると言っていたが、やはりできるだけそんなもの受け取りたくないのだ。むしろきっと慰謝料は夫が貰わなければならないくらいだろう。望まぬ女をいきなり妻に迎えさせられて、養わなければならないなんてそんな訳の分からないことはない。お金をたくさん持っている辺境伯家からすれば何にもならない額かもしれないが、そういう問題ではないのだ。




　わたしはぐ、とお腹に力を籠めダニエルを見上げた。







「まあ実際、止められるのは想定内ではありました。ですがこれは、社交で使おうと思っているんです！」

「ほう」







　やっぱり怖い。ちょっと泣きそうになる。いや、頑張るのだ、わたし！　こうなることを見越して、用意していた文言があるのだから！







「え、衛生局から害がないときちんと許可が出ているのです。この辺りのご夫人方はハーブティを産地からわざわざ取り寄せているから、気軽にお飲みにならないの。専門の職人が作ったものはグレードが高くてよいものですが、日用の消耗品として手軽に飲めるハーブティがあれば喜んでいただけるかと……」







　社交で使おうとしているのは本当のことだ。




　ここ最近のことであるが、多くの貴族夫人がわたしに会いに屋敷にやってきていた。長く不在だった辺境伯夫人の座が漸く埋まったと、しかも前情報がまったくなくいきなりのことだったから気になってと言って。逆に夫人宅にお呼ばれもした。




　辺境伯夫人としてお相手しなければならなかったので緊張したが、皆一様に優しい方々だった。何故か年配の方が多かったのだが、この辺りには暫く若い夫婦がいなかったから嬉しいとまで言ってくれるのだ。その話の中でハーブティの需要を聞き、手土産に持っていけば喜ばれるだろうと思ったのも嘘ではない。







「ほう、それは面白いですな。お持ちになるのによろしいかと」

「でも！　それには実績が必要でしょう！？」

「実績？」







　ひ、と喉が鳴りかけたがどうにか堪える。どうしてダニエルはこんなにいちいち怖いのか。位が高い人の執事って威圧感がないと駄目なのだろうか。







「ちゃんとした商店で販売されているものであれば、信頼していただけるでしょう？　安全性は担保できても味や効果は飲んでみないと分からないもの。口コミは必要です！」

「味は分かりますが、効果ですか？」

「ええ、ハーブティには様々な効果が期待できるんですよ。リラックスや集中効果があるものは有名ですね。そのほかにも腹痛改善や風邪予防、肌荒れ不眠などなど……。医薬品や魔法薬ではないのですぐに効果が出る訳ではありませんが、続けることによって健康の一助になる可能性は大いにあります！」







　生家にいた頃、養母と妹が珍しいからと取り寄せて、けれど味が気に入らないと大量のハーブティを押しつけられたことがあった。初めの内は紅茶と随分違う風味に戸惑ったが、飲み慣れていくと美味しくてハマってしまったのだ。追加で買ってはもらえなかったので、それからは庭師が管理しているハーブを分けてもらい色々と調べて自分で作って飲んでいた。調べればハーブティは奥が深く、おもしろかった。




　だからこそ、この屋敷でハーブ園を見つけた時は嬉しかった。言い訳と説得の文句もすらすらと考えつくくらいには、わたしはハーブティを愛している。




　言い切ってからどうだという気持ちでダニエルを見たが、やはり彼の表情は変わっていなかった。







「……奥様のお考えは分かりました。ですが、辺境伯夫人が手ずから茶葉を仕上げているということが広く知られるのはよろしくありません」

「あ、はい……」

「しかし衛生局からの許可も得ているのであれば、奥様の仰る実績を作るのに問題はないでしょう」

「え、じゃあ？」

「ただし、買取店に奥様をお連れすることはできません。我が家の者を使いに出し、奥様の名を伏せて売る。それを了承していただけるのなら、旦那様には私からお伝えし許可を得て参りましょう」

「名前を伏せるのはまったく問題ないのですが、閣下の許可ってやっぱり必要になりますか……？」

「なります」

「ア、デスヨネ……」







　やはり夫の許可は必要なのか。確かにわたしの商品が何か問題を起こしたら夫の名前にも傷がつく。けれどその為に許可書も取ったし、これで何かあれば許可書を出した衛生局とそれを買い取り卸した業者が悪いのであってわたしの責任ではないのでは。いや、やはり口に入るものだから万が一ということもあるし、それで責任がないとは決して言えないだろう。けれど業者も食品に関しては二重チェックをすると聞くから、そこまで心配しなくとも……。




　ぐぬぬ、と悩みだすわたしに向かって、ダニエルはやっと目元を緩めた。







「ご安心を。旦那様はここまできちんと準備されたものに難癖をつけるようなことはなさいませんよ」

「そうでしょうが。……やはり、ご迷惑になるならやめた方がいいかしら」

「それを判断されるのは旦那様です。不利益があれば、その理由も教えてくださいますよ」

「……では、お言葉に甘えます。よろしくお願いしますね、ダニエル」

「かしこまりました」







　何とか話がまとまって、ほっと胸を撫でおろす。しかし、ここで安心するのは早かったようだった。







「それでですな、奥様。本当に何かご入用のものはございませんか」

「ありませんね」

「これから暑くなります。夏用のドレスなどをお作りにならねば」

「既に衣装部屋に用意されたものがありますよね」

「でしたら日傘やお帽子は」

「それもあります」

「靴や宝飾品なども数が足りておりません」

「おります」







　何でいらないって言ってるのに買おうとするのだろう。やっぱり天上の人々やその使用人たちとは金銭感覚が違うのかもしれない。この感覚に慣れてはいけない。心を強く持って生きていかねば。




　そのあとも暫くわたしとダニエルは買う買わないで押し問答をしたが、それはなんとかわたしの勝利で終わった。




―――




　結局、ハーブティの販売許可はすぐに下りた。夫は二つ返事で頷いてくれたらしい。めでたく許可が下りたので、さっそく今日の午前中に売りに行ってもらった。問題なく売れたようで、ひと安心だ。夕食時にそのことを報告すると、夫も「よかったな」と労ってくれたのだ。なんて優しいのだろう。今日も夫が優しくて、幸せだ。







「それで、今日は初めてハーブティとハーブリースを買い取ってもらったんです。出来がいいと少し色を付けてもらえたようで……。品質に問題はなかったようなのでよければ閣下にもお渡ししたいのですが、ハーブティはお飲みになりますか？　お嫌いでしょうか？」

「いや、好き嫌いはないが、あー、君は、その……」







　夫は、小さくあーと言いながら目線を外した。何か言いづらいことがあるのだろうか。それともやはりあのハーブを使って商売をすることをよく思っていなかったのだろうか。そう不安になりながら夫を見ていると、手で覆った口元でぼそぼそと「エリー、いや、エラ……。違ったか……？」と呟いているのが聞こえてくる。




　わたしははっとして、何だそんなことかと笑った。







「エレノアと申します、閣下」

「……すまない。人の名を覚えるのが苦手で、いや、言い訳だな。すまない」

「そんな、謝罪など不要です。思い出そうと思ってくださっただけでも光栄なんですから」







　夫がわたしの名を呼ぼうとしてくれたことが、まず嬉しかった。エレノアもエリーもエラもよく似た名前だから混乱するのは仕方がない。そもそも仮初の妻の名など覚えずとも問題ないのだ。気まずそうにしている夫はちょっと可愛いが、気に病まないでほしい。




　しかし夫はその気まずさを誤魔化すように、珍しく話題を振ってくれた。







「エレノア、ここでの暮らしはどうだ」

「とっても楽しいです」

「世辞なら不要だ。ここには何もないだろう」

「え、海と活気と船がありますよ？」

「……王都のような華やかな店もなければ、流行の舞台もやらない」

「？　華やかなお店がどんなものかよく分かりませんが、この前サーカスの一座と旅芸人がやってきていましたよ。マーサについて来てもらって少しだけ覗いたのですが、すごかったです」







　返答を間違えてしまったのか、夫は何故かわたしの顔をじっと見る。嫌な気分ではないが、どきどきするからそろそろやめてほしい。そう思っていると、夫がふ、と笑った。







「エレノアは変わり者だな」

「え、そうでしょうか」







　想定より弾んだ声が出て、さすがにはしたなかったかと急いで口を塞ぐ。しかしやはり遅かったようで、夫は不思議そうな顔をしていた。







「喜ぶところか？」

「……だって、変わり者って覚えておいてもらえそうじゃないですか。人の記憶に残るのは嬉しいものです」

「そういうものか……？」







　そういうものだ。夫に覚えてもらえたら、こんなに嬉しいことはない。今日は嬉しいことがよく起きる。思わず笑みが零れたけれど、挙動不審に見えないようにステーキを口に含んで取り繕ってみた。







「話は変わるが、エレノア。君はこの二か月、君用の予算にほとんど手をつけていないと聞いた」

「手をつけていないというか、衣食住を整えていただいているのでこれ以上は不要というか……」

「この地で流行りを追うのは難しいかもしれないが、ここは港だ。流通の要でもあるから、陸からも海からも大抵のものはここに集まってくる。取り寄せられないものはない」

「そうでしょうね、素晴らしいことです」

「……必要なものは取り揃えられると言っているんだ。予算内であれば好きに使っていい」







　一瞬本当に何を言われているのか理解ができず、わたしは自身の頭の回転の悪さを呪った。しかしそれが以前、ダニエルに言われていたこととやっと結びつき、ぱっと顔を上げる。







「ええと、お気遣い感謝いたします。ですが、わたしは所詮期間限定の妻ですから、予算は次の……。本当に閣下が望まれた方の為にお使いください。ここに置いていただいてこんなに美味しい食事を毎日食べられて、本当に有難いのです。辺境伯閣下におかれましてはその程度と仰るかもしれませんが、それも民の血税であり辺境伯家が代々受け継いだものですもの。これ以上はさすがに身に余ります」







　わたしはいずれここから去るのだ。ここで贅沢を覚えて際限がなくなると、今後の生活に支障をきたす。これ以上は本当に無理だ。これは本当に切実なことだった。




　大体、夫もダニエルもどうしてそんなにものを揃えたがるのか。いや、わたしだって何度もパーティーに行かないといけないとか、社交ももっと活発にしなければならないとかだったら考える。けれど今はそういう心配はなく、そもそも初めからある程度のものは用意されていた。もう既にあるから必要ないのであって、あるから困っていないという話をしているのだ。







「……そうか」

「はい」







　何故か少し声を固くした夫は、それ以降またあまり話さなくなってしまった。まあ、いつもわたしが一方的に話しているだけだからいつも通りなのだ。ちょっと特別なことが起きただけで、変わりはない。大丈夫、何もおかしなことはない。わたしはただ、この普通ならあり得ない幸福を享受しているだけでいいのだ。




―――




　何だかんだと時は過ぎていき、もうここに来てから三か月もたってしまった。まだまだ残り時間はあるというのに、過ぎていくそれが惜しい。けれども変わらず夫は格好いいので、本当にありがとうと毎日思っている。何なら祈りでも捧げたい気持ちだ。




　わたし自身もこの地に随分慣れた。ハーブティやハーブリース、あと最近は吊るす用の乾燥ハーブも売りに出しているのだが好評らしく、業者に持っていってくれた使用人の一人が次はいつ持ってくるのかと聞かれたそうだ。稼ぎが安定してきてひと安心だった。




　けれどハーブティなどの作成はあくまでも辺境伯夫人の勉強や社交、仕事の片手間に行っていることである。量産ができないから歯がゆいが、こんなわたしでも今は辺境伯夫人なのだ。それを忘れて夫に迷惑をかけるようなことがあってはいけない。




　最近ではダニエルが屋敷内の仕事を本格的に教えてきて覚えることが多いから、ハーブティ作りを理由にそれを疎かにするなんてもってのほかだった。仮初ではあるが、わたしが辺境伯夫人であることに変わりはない。それに一時とはいえ、あの人の妻として振る舞えるのだからこの程度の苦労は苦労ではなかった。あと九か月、この日常を思い切り楽しんでやるつもりだ。




　その日もいつも通りの日常で、わたしはいつもの小部屋でうきうきしながら夫が帰ってくるのを窓から見ていた。しかしその日は、嫌な初めてが起こってしまった。わたしは慌てて外に飛び出す。







「閣下、どうされたのですか！？」







　馬から降りた夫は、衣服にべっとりと血をつけていた。駆け寄ると顔にもたくさんの血がついていて、どうしてこんな状態で馬に乗れていたのか不思議な程だ。何故か平気な顔をしてわたしに驚いているが、こんなに出血しているのなら立っているのもやっとの筈だ。







「お怪我は！？　誰か早く、お医者様を！　ああ、申し訳ございません、閣下。わたしが治癒魔法を使えたら……！」

「……いや、これは返り血だ」







　ぴたり、と時が止まったような気がした。耳から夫の声が入ってきて、言葉となって頭に届く。わたしはゆっくり口を開けた。







「か、返り血？」

「ああ、港の近くに魔物が出て、全てそれのだ」

「……つまり、閣下にお怪我はない？」

「ない」







　わたしは困惑したような夫の顔をじっと見て、改めてその事実を理解しゆっくりと息を吐いた。







「よかった……」







　腰が抜けたように下半身に力が入らなくなる感覚がしたが、それは何とかふんばった。こんなところでよろけて、用意してもらった衣服を汚す訳にはいかない。そんな現実的なことを考えて地面を見つめるわたしの頭上から、容赦のない笑い声が降り注いだ。







「ふっ、ははは、やはりエレノアは変わり者だな」

「え、ええ？　今、そんな要素ありました？」







　本当に愉快そうに笑う夫にちょっとした不安が募る。多少変人であっても覚えてもらえるならいいが、何度もそう言われると自分自身が不審者のように思えてきてしまうのだ。







「普通、ご令嬢はこんな血みどろの男に近付いてはこないだろう。平民でも男女問わず裸足で逃げだすぞ」

「だってそれは、一応、わたしは現在閣下の妻ですから、閣下の一大事に駆けつけるのは、それこそ普通というもので……」







　いや、確かに夫の言う通りなのかもしれない。ここはきゃあと悲鳴を上げて、おしとやかに気絶をする場面だったのだろうか。それよりも心配が勝ってしまったのはおかしかったのだろうか。しかしそんなふうにちょっとだけしょんぼりとしていると、夫が今度は優しげに頷いてくれた。







「……そうだな」







　その優しい笑顔にどきりとして、わたしは思わずぱっと後ろを向く。どうしてそんな行動をしたのか理由を説明できないが、多分、何かが恥ずかしかった。







「か、閣下、それよりも早くお召し物を代えなければ。お湯の支度も……」

「いい、彼らはこういうことには慣れているから任せておけ。それよりも、エレノア？」

「はい？」

「君も、私の名を覚えていないのか？」







　わたしはまた一瞬何を言われたのか理解できずに固まった。そして夫を振り返り、さすがに怒った。これは怒っていいことだ。







「な、覚えておりますとも！　ディラン・リヒト辺境伯閣下、この屋敷で、というかこの領内で貴方の名前を知らぬ者などおりません！」

「そうか。で、君は一応私の妻であると？」

「え、はあ、そうです、よね？」

「そうだな」







　夫が何を言いたいのか察することができず、ただただ困惑する。しかし夫はうんうんと頷いて、またにこりと笑った。







「だが妻を名乗るのであれば、夫を閣下と呼ぶのはおかしくないか？」

「……それはつまり、お名前をお呼びしてもよい、と？」

「そう言っている」







　そんな畏れ多い、ああでもでもでも！　心の中で二人のわたしが言い争っている気分だったが、夫を待たせる訳にはいかない。わたしは都合よく自身にそう言い聞かせ、決心した。







「では、今後はディラン様と呼ばせていただきます」

「ああ、そうしてくれ」







　明らかに機嫌のよさそうな声で、夫は、ディラン様はわたしを抱きしめた。……は？







「～～っ！？」

「はははっ、君も着替えた方がいいな！」







　ディラン様は笑いながら屋敷に入っていってしまう。あまりのことに数拍身動きもできなかった。抱きしめられるなんて、そんなことがあり得ていいのか。……いいのか、夫婦なのだし。




　ぼんやりとしたまま自身の体を見下ろすと、べったりと魔物の血らしいものがついていたがそんなことは気にならなかった。というか、あれは何だったのか。







「奥様、奥様？　大丈夫ですか、奥様。あっ、あらあら、血がべっとり。旦那様に悪戯されたんですね？」







　呆然として動けないままでいるわたしを、メイドたちが迎えに来てくれたらしい。マーサは一緒に来ていたメイドに風呂や洗濯の指示を出す。しかし、彼女はその前に聞き捨てならない言葉を放っていた。







「悪戯……？」

「奥様？」

「悪戯をされたの、わたし……？」

「そうでしょうね」

「く、くぅぅ」







　悪戯！？　何、それ可愛い！　少年なの！？　心が少年のままなの、あんなに格好いいのに！？







「情緒がおかしくなる……っ」

「よかったですねえ、奥様」

「よくないですっ、あ、いえ……。やっぱりいい、のかしら？」

「よかったですねえ……」

「何でそんな可哀想な子を見るような目をするんです」

「はいはい、お風呂に入って着替えてお食事にしましょうねぇ」

「マーサ？」







　その夜、ディラン様はずっと機嫌がよさそうでそれはとてもよかった。夫が楽しそうにしていると世界に感謝したくなってくる。けれどわたしは興奮が冷めず、寝付くまでに時間がかかってそれにはとても困ってしまった。