■ 第三話・動悸が抑えられません

ここに来てそろそろ四か月がたつが、あの悪戯をわたしにした日からディラン様はとても機嫌がいいようだった。食事中もこれまでよりよく話してくれるようになったし、よく笑っている。それに何より、お出かけに誘ってくれるようになったのだ。口には出せないが、あれはデートだ。深い意味などないことは重々承知しているが、一時の夢を見るくらいならいいだろう。わたしの心の中だ、誰にも文句は言わせない。




　行先はディラン様が普段仕事をされている砦の中だったり海産物の加工工場だったり市場だったりするが、それでもデートなのだ。夫婦が二人で出かければ、それはデートで間違いないのだから！




　しかもわたしが馬に乗れないので、移動はディラン様と同じ馬に乗ることになっている。二人も乗るとなると体重が気になったが、ディラン様の馬は特別に大きいので大丈夫なのだそうだ。そう、だからつまり、わたしたちは移動中否応なしにくっついているのだ。やはりこれはデートである！




　さらに最近では夕食後のちょっとした時間にお酒を飲みながらもう少し話をしないかと誘ってもらえることもあり、わたしの幸福は最大値に達しようとしていた。しかも場所はディラン様の部屋である。本当に生まれてきてよかった。







「エレノア、次は海にでも行くか」







　ワインを傾けながらそう言うディラン様は、有名絵画から飛び出してきたのではないかと錯覚するほどの完璧さである。しかしそんなことを考えているなんて悟られでもしたら気持ち悪がられそうなので、わたしは表情筋を酷使して貴族らしい笑みを作った。







「海ですか、楽しみです」

「まあ、海水浴には早いから見るだけだがな」

「かいすいよく……？」







　聞きなれない単語に、首を傾げる。海でする何かなのだろうが、その単語はどの教育係からもまだ聞いたことがなかった。







「ああ、王都から出たことがなければ知らないか。この辺りの生まれの者は、夏には海に入るんだ。そして泳ぐ。それを海水浴という」

「海に入って、泳ぐ？　泳ぐとは、あの、水の中でぷかぷか浮くというあれですか？」

「泳ぎも知らないのか？」

「はあ、不勉強で申し訳ないです」

「不勉強というより、文化の違いだろうな。私もあまり王都にはいかないが、あそこではあまり大量の水は見ないから」

「はい、王都を出て初めて海を見た時は驚きました」







　目の前に大量の水が揺らめいていて、その美しさと雄大さに圧倒されたのは勿論だが、これらが全て塩水だというのだから世界は不思議だと素直に思った。




　さらに船はもっと不思議だった。小舟は見たことがあったが海を渡る船は巨大で、どうしてこんなに大きく重たい建造物のようのものが水の上に沈まずに浮いていられるのだろうかと疑問は尽きなかった。船に初めて乗ってから暫くの間は就寝中に沈んでしまうのではないかと怖くて眠れなかったのも、今となっては笑い話だ。







「エレノアは川や湖でも驚きそうだ」

「大きな湖はあまり知りませんが、川はさすがに見たことがあります。生家の領地にもありましたし、王都の傍にもいくつかあるんですよ？」

「そうか？　辺境伯領には、この屋敷を三つ並べてもまだ足りない程の幅がある川が存在するんだが」

「……この屋敷を、三つ並べてもまだ足りない？」

「はは、そこもいずれ見に行くか。大きな湖の畔で栄えている観光地もある。あと数ヶ月はこの土地からあまり離れられないが、それが終われば」

「ああ、えっと、魔物の年だからですね」

「そうだ」







　リヒト辺境伯領には、五年に一度魔物の年と呼ばれる厄介な時期がある。五年に一度の周期で、海からの魔物がどっと押し寄せてしまうそうなのだ。海流や魔物の繁殖時期など、様々な要因があるらしいがこれといった原因も根本的な解決策もない。来た分をその都度地道に処分していくしかなかった。




　元々自然の多い場所は魔物による被害が避けられず、海に面しているこの港町ではその対処法を知っている漁師や船乗りも多い。それでもこの魔物の年は例年の比でない程の魔物がやってくるので、この魔物の年は魔法使いや傭兵を多く雇い領主もここから離れないのだ。







「王都にいた頃は、そんな大変な年があるなんて知りませんでした」

「ここは特別だからな。ほかの領地はこんなことはそうそうないと聞く。何かしらの原因があるならそれを除去するだけでいいが、そうではないから終わりはないんだ」

「でも、ここで大きな被害が出れば領地の人々は勿論、王国全土に流通障害が起きそうですのに皆がそれを知らないなんて。それはつまり、辺境伯家の方々が毎回被害を最小限に抑えてきたという証ですね！」







　教育係のケイレブ曰く、辺境伯は代々魔物退治の先陣を切ってきたのだという。普通、貴族や領主というものは作戦を考え決定し指示を出すことが仕事だ。大昔の建国時とは違い、自ら出ていくことなどほとんどない。




　実際、貴族というものは平民よりも魔力が多いとされているから有事の際に動くことはあるだろうが、五年に一度と決まっているのならそれ相応の人々を雇っておけば済みそうだ。けれどそうしないのは、辺境伯家が王国の有事に備え続けているからだとも聞いた。何かあった時に、経験不足で役に立たないなどあり得てはいけない。そんな理念の下、その代の辺境伯は大量に押し寄せる魔物たちを退けてきたのだという。




　考え方まで格好いいが、ディラン様はこれ以上どうなりたいのだろう。まあ、魔物に関してはお家の理念というか家訓であろうが、その伝統を守り続けているのがいい。本当にいい。




　それはそれとして、こんなに大きな港を有しているのに五年に一度の魔物の年にも何の被害も聞こえてこないというのはすごいことだ。キャラバンが魔物の被害に遭った、なんてすぐに号外が出てどこの領地か分かるくらいであるのにそれがないというのは異常な程だろう。確かにここは王都からは離れているが、同じくらいに離れた地の被害情報が流れてきたこともある。つまり、本当に深刻な被害が出ていないということである。ディラン様も先代も、いや歴代の辺境伯たちが優秀であったことに間違いはないだろう。







「……ふ」

「あっ、また笑いましたね？」







　尊敬しているという話を真面目にしたというのに、ディラン様は口元を覆って顔を背けた。わたしの夫はどうも笑い上戸らしい。それはそれで別に構わないし常に笑っていてほしいが、以前わたしを変わり者と認定してから何かにつけてわたしの言動を笑うのだ。







「いや、うん、笑ってない」

「目元が緩んでいらっしゃいますよ」

「ワインが美味くて」

「もー……」







　さすがに何度も笑われるのは嬉しくない。……いや、やっぱりちょっと嬉しい。わたしの言動がディラン様の感性に刺さるのなら、わたしは常に彼を笑顔にできるというのことになるのだから。だた、何で笑っているのかがいまいち理解できていないのは困る。それが分かれば真剣な時とそうでない時で分けられるのに。




　そんな不満を抱えつつ、わたしもワイングラスに口をつけるとポンポンと仕掛け時計が鳴った。ああ、もうこんな時間だ。







「そろそろお休みのお時間ですね。では、本日はこれにて失礼します」

「ああ……」







　部屋に戻ろうと立ち上がると、いつもなら扉まで送ってくれるディラン様が座ったままで何か言いたげにこちらを見ている。







「どうかされました？」

「いや？　まだ話したりないこともあるからこの部屋に泊っていけばいいのにな、と思っただけだ」







　ぴしゃん、と雷のような衝撃がわたしを襲う。頭からその衝撃に打たれたような感覚だ。は、は、と息が浅くなって、最終的に唸り声のようなものが喉から絞り出されていく。







「か、ぅ、ぐぅ、ぅううう……っ！」

「……大丈夫か」

「大丈夫じゃありませんので！　失礼します！　あんまりからかわないでください！」







　わたしは急いで外に逃げ、ぱたんと扉を閉めてからまたくううと唸った。理性が勝ってよかった。わたしはよくやった。扉の向こうから楽しげな笑い声が聞こえるが、それはもういい。まったくもう、わたしの夫は悪戯好きで困る。可愛いが本当に困る。




　廊下にはメイドが複数控えており、その中にいたマーサがやれやれという顔でわたしの傍までやってきた。







「奥様、何かございましたか？」

「……何でもありません。戻ります」

「そろそろご一緒に休まれてもいいんですよ？」

「マーサまで何を言うんですか。戻ります」

「あらあら」







　くすくすと笑いながら付いてくるメイドたちも主人に似たのか、たまにこういう冗談を言ってくるようになった。こういうのは本気にしては駄目なのだ。わたしは呼吸を整えながら部屋へ急いだ。




―――




　今日はディラン様の仕事が少し早く終わる予定だったらしく、以前言っていた海に連れて行ってもらえることとなった。約束をしたその時から今日が楽しみすぎて、最近よくお会いしている伯爵夫人に「もう少しだけ、落ち着かれた方がいいかもしれませんわ」と窘められたくらいだ。でもやっぱり楽しみで、昨日の夜は寝るまでに少し時間がかかってしまった。




　浜辺に着いたのは夕方の少し前で、そろそろ空は赤くなりだしている。それにしても辺境伯領に来てから何度も海が見える道を歩いたことあったが、砂浜を歩いたのは初めてだ。砂に足が取られて、とても歩きづらい。けれど砂の中に小さな貝殻や綺麗な石が落ちており、それが気にならない程度には楽しい。まあ、何よりディラン様と一緒に砂浜を歩けているという事実だけで十分でもあるのだが。







「もう少ししたら海に入るのに丁度いい気温になる。そうすればこの辺りは海水浴客でいっぱいになるんだ」

「そんなに皆さん泳ぎ？　をなさるんですね」

「暑い日の海は気持ちがいいからな。今はまだ冷たいが」







　ディラン様はそう言うとしゃがみ込んで足元にやってきた波に手を突っ込み、そして――。







「きゃあっ」







　海水を、わたしにかけてきた。







「っ、あっ、ははは！　悪い、堪え切れなかった！」

「も、もう、ディラン様ったら……っ」







　無邪気に笑うディラン様が愛らしくて、怒る気になれない。それに濡れたといってもほんの僅かであるし、これくらいならすぐに乾くだろう。顔に張り付いた髪を払うと、少しだけ塩の味がした。







「だが冷たかっただろう？」

「ふふ、そうですね。冷たくてしょっぱくて面白かったです」

「最近はもう暑い日も多いからな。ああそうだ、足だけでもつけてみるか」

「え」

「この辺の子どもの遊びといえば、まずは水遊びだ。私も子どもの頃はまだ海に入る時期でもないのに服のまま海で遊んでよく叱られた。だがまあ、足くらいなら誰にも何も言われんだろう」







　ほら、と手本を示すようにディラン様は靴を脱いで海に入っていった。確かに今日もじんわりと暑く、足をつけたら気持ちがよさそうだ。……けれど、わたしも貴族の娘なのである。







「してみたくはありますが、さすがに外で靴を脱ぐのは……」







　この国の貴族女性にとって、靴を脱ぐという行為はかなりセンシティブなことなのだ。基本的には夜寝る前や体を清める時、使用人に世話を焼かれている時や一人きりでリラックスをしている時などしかしない。つまり使用人でない誰かの前で靴を脱ぐというのは、それ相応の何かを致す時だけ、ということになる。男性は貴族でもあまり気にしない人もいるが、妙齢の女性であれば特に気をつけなければいけないことである。







「ああ、そうか。なら、靴のままでもいい、ほら」

「え、えっ？　ひゃあっ！」







　ぐいと腕を引かれ、体勢を崩したわたしはそのままディラン様の胸に飛び込んでしまった。遅れてばしゃりと下から大袈裟な音がして、足元が濡れているのを感じる。驚くことが多すぎて、どれから反応していいのかが分からないくらいだった。







「ほら、冷たいだろう？」

「そ、そう、ですね。冷たくて、わわっ」

「はは、波に足を取られているな。ここは波も穏やかなほうだが、泳いで沖に行くともっと波が高くなって面白いんだ」







　波が高くなるのは果たして面白いことなのだろうか、いや、ディラン様がこんなに楽しげにそう言っているのだからきっとそうなのだろう。いろいろと呆気にとられたわたしは、思わず笑ってしまった。







「ふふ、海水浴ができるようになったら、また是非遊びに連れてきてくださいね」

「ああ、勿論」

「でも、これはきっとメイドたちに叱られますね」

「……」

「……」

「ふは、そうだな。さすがに」

「ふふふ」







　靴のまま入ってしまったから、靴は勿論しっかりと濡れている。しかもそれだけでなく、裾の部分ももう重みを感じるくらいには海水を吸い上げてしまっていた。海水には当たり前だが塩が含まれているから通常の洗濯では駄目な気もするし、小言くらいは言われそうである。というかもう、少し離れたところで控えているメイドたちの視線が厳しい。これは開き直って笑って誤魔化すしかないだろう。




　さすがにこれ以上浸かっている訳にもいかず、わたしたちはざぶざぶと音を立てながら海から上がった。靴と裾に砂が纏わりついて何ともよろしくない状態であるが、楽しかったのでその代償だと思えばそこまで悪い気分でもない。







「あ、もう陽が沈みますね」







　海の向こう側が赤く染まって、とても綺麗だ。海に沈む夕日は旅の最中に何度か見たことがあったが、今のわたしの隣にはディラン様がいる。足元はぐしゃぐしゃに濡れていてドレスの裾は重たくて、けれど頬を撫でる潮風が心地いい。こんな夢みたいに現実味のない時を、ディラン様と一緒にすごせているのだ。わたしはきっと、この光景を死ぬまで忘れないだろう。




　この素晴らしい景色もディラン様は見慣れているのだろうが、どんな顔をしているのかふと気になってそちらを向く、と。







「……」







　すぐ傍に、本当にすぐ傍にディラン様のお顔があって、次の瞬間にふにりと唇に何かが触れた。それはすぐに離れたが、何が起こったのか理解できない。やはりわたしは頭の回転が遅いらしい。




　いや、えっと、これはつまり。







「！？」

「す、すまない！　間違えた！」

「えあ！？」







　わたしのすぐ隣に立っていたディラン様は、口を押さえ顔を真っ赤にして飛びのいた。それにしてもわたしも「えあ」ってなんだ「えあ」って。







「だ、大丈夫ですっ、あの、お気になさらず……？」

「いや、その、違うんだ。これは……！」

「そういうこともきっとあります！　ね、さあ、そろそろ帰りませんと。皆も待っていますし！」

「あっ、ああ。そう、だな……」







　二人して慌てふためいて早足でメイドたちの下へ戻る。想定通りにドレスを汚したことを叱られてしまったが、そんなことはどうでもよかった。それよりも大変なことが起きてしまったから。




　お気になさらずなんて言ってみたものの、わたしの挙動は落ち着かなかった。逆に気を使わせてしまうと焦っても、どうにもいつもの調子に戻れない。帰りも行きと同様にディラン様の馬に乗せてもらったが行きのように話すことができず、わたしは珍しくずっと馬の鬣を見つめてじっと黙っていることしかできなかった。







「連絡はありましたが砂まみれではないですか。旦那様ですね？」







　出迎えてくれたマーサが腕を組み眉間に皺を寄せながらそうすごんでくるが、わたしは何だかその姿にほっとした。







「……その通りだ。悪い、マーサ」

「あら、奥様。お顔が赤いようですが、どうされました？」

「ちょ、ちょっと日に当たり過ぎたようで。わたし、日に長く当たると肌が赤くなるの」

「まあ、それはいけません。とにかく中に」







　マーサに背を押され、わたしは部屋に戻った。ぬるめのお風呂に入れてもらい、着替えをする。日焼け用の軟膏を塗られ、冷たい飲み物をもらいやっとひと息ついた。







「夕方でまだ日も強くないのにこれでは、夏が困りますね。効果の高い日焼け止めを用意しませんと」

「いえ、大丈夫です。赤くなるだけで、ほかに不調はない、か、ら……」







　話し終わっていないのに、マーサがにこりと微笑みながら近寄ってくる。何だかちょっとダニエルに似て、目が笑っていない。







「奥様？」

「はい」

「日焼けを甘く見てはいけませんわ」

「ハイ……」







　今日のこれは日焼けではなく違うものである可能性が高いのだが、変に誤魔化してしまったので今更違うとも言いづらい。




　しかし、とわたしは唇に指をあてて少し考えてみた。あれは、やっぱりキスだった。……のでは、ないだろうか。




　到底受け入れられないその事実に、わたしは顔を覆って体を丸めた。







「……っ、～～！」

「奥様？」

「ぅ、いえ、何でもないんですっ。本日もディラン様が格好よかったって話で！」

「ああ、はいはい、よかったですね。さ、夕食に参りましょう」

「ちょっと待って。まだ落ち着く時間が必要なんですっ」

「早くしてくださいね。その旦那様がお待ちですからね」

「ううぅ……」







　わたしの奇行に慣れてしまったマーサ以下メイドたちは、やっぱり可哀想な子を見るような目で苦笑している。けれど、今回に限ってはわたしだけが悪いのではない。この奇行の原因を作ったのは間違いなくディラン様である。




　どうしてあんな、いや、でも間違えたと仰っていた。誰かとわたしを間違えたのだろうか。それともするつもりがなかったのにしてしまったから、間違えたということなのだろうか。そういえば昔、男性は心と下半身では意思が異なると聞いたことがある。つまり、そんなに好きでなくてもそういう気分になることは可能ということだ。




　……では、もしかしてもしかすると、頼んだら一度くらい抱いてもらえたりするのだろうか。







「はっ、なんてことを！？」

「奥様、そろそろよろしいですか？」

「ディラン様には先にお召し上がりくださいとお伝えして！」

「だーめーです。ほら、行きますよ」

「あああああ」







　またマーサにぐいぐいと押されながら、わたしはぐっと唇を噛んでとんでもなく倫理観に欠ける発想にいきついた自身を恥じた。何が一度くらいだ。そういうのは絶対にいけない。混乱しすぎていて上手く言葉にできないが、駄目なのだ。駄目なものは、駄目だ。だって、もし言ってしまって、嫌われたら。







「生きていけない……」

「奥様、何か仰いました？」

「……いいえ、何も」







　やっと頭に上ったいろいろなものが冷えた。そうだ、何を勘違いしているのか。わたしは期間限定の妻で、ディラン様のお優しいお情けでもって置いてもらっているだけなのだ。一度だって、そんな機会がある筈がない。そんなことを望むのは、それだけで罪だ。




　ふー、と息を吐く。僅かな期間とはいえ、あんな素晴らしい人の傍にいられるのだ。せめて変わり者がいたな、くらいの思い出になれたら嬉しい。けれどそれも贅沢だろう。せめてもう二度と会えなくても、嫌われていたくはないのだ。







「お待たせして申し訳ございません、ディラン様」

「あ、ああ、日焼けは大丈夫か？」

「ええ、軟膏を塗ってもらったので問題ありません。ご心配をおかけしました」







　食堂に着くと、マーサが言った通り既にディラン様が待っていた。いつもの調子に戻ったわたしに、ディラン様がほっとした表情をするのが分かる。いろいろな意味で騒いでしまった上に待たせるだなんて、なんて失態だろう。こんなこと、もうあってはならない。




　本日起こった多くのことを反省しつつ、わたしはいつも通りに夕食を楽しんだ。







「エレノア、今夜も少し話さないか」

「ふ、ぅぐう……。申し訳ございません、ディラン様……」

「ど、どうした」

「お伺いしたいのはやまやまなのですが、本日は久しぶりにたくさん歩いてもう、瞼が落ちて上がらず……。ああ、一生の不覚……」

「それはそこまで悔やむものではないだろう。それなら、今日はもう休んだほうがいいな」

「はい、すみません……」

「謝らなくていい。私も連れ回したからな。海にも入れてしまったし」

「ふふ、楽しかったです」

「それなら、よかった。……また、一緒に行こう」

「はい、是非！」







　嘘だ。わたしは今、嘘を吐いた。けれどわたしは嘘が得意なので、ディラン様にはきっとばれないだろう。




　本当は瞼は落ちる程重くないし、眠くなんてない。でも、今夜はもう一緒にいられないのだ。また、不埒で馬鹿なことを考えてしまいそうだから。明日になれば、もう少しましになるだろう。でも、今夜夢の中で触れた唇の感触を思い出すのくらいは許してほしい。




　誰に言うでもない言い訳を尽くして、わたしはすぐにベッドにもぐりこんだ。