■ 第四話・夫は紳士で気づかいも完璧な上にお茶目です

辺境伯領に来て、もう五か月もたってしまった。まだ半分残っているとはいえ、刻々と期限が減っていくのを感じる。本格的に暑くなってきて季節は夏に差し掛かった。夫であるディラン様は最近、畏まった仕事でなければ軽装で出かけることも増えた。とても似合っています、天才です。




　それはそれとして、やはり時間が過ぎるのが早い。心の中でもう少し遅くていいよと世界に祈っているのだけれどさすがに叶えられないので、わたしはそれを遊びに来てくださったイザベラ・ラングザーム伯爵夫人に愚痴っていた。







「もう少しゆっくりでもいいと思いませんか、イザベラ様。早過ぎます、時が！」

「そうねぇ、時間というものは平等の筈なのに大人になるにつれて早くなっていけませんわ」

「まったくです！」







　大袈裟に嘆くわたしを、イザベラ様は優雅に笑いながら眺めていた。相変わらず言動の全てが上品な方だと思う。老年に差し掛かる彼女は年相応に刻まれた皺がむしろ柔らかい印象を与え、素晴らしく美しい人である。




　わたしだって何も最初からこのような振る舞いはしていなかったのだがイザベラ様は話が上手く、いつの間にか彼女のペースに巻き込まれ気づけばもう取り繕えないところまできていた。そちらの方が楽しいのでそのままでと言われ、諦めて今に至るのだ。




　ちなみにイザベラ様の夫であるラングザーム伯爵は王都にある王宮で働いているそうだが、辺境伯領の流通関連の仕事も兼任しているらしく、その関係で彼女のみがこの周辺に住んでいる。子どもももう巣立ったあとだから暇で、とよく遊びに来てくださっては地域の歴史や貴族としての心構えなどを教えてくれているのだ。







「ああ、そういえばエレノア様。今度、ムジーク子爵家主催の夜会に参加なさるのでしょう？」

「はい。ディラン様の部下であるムジーク子爵のお子様が成人なさったそうで、是非にと」

「あたくしも行くのですけれどね。ペルガメント侯爵と妹君もいらっしゃるそうですから、どうかしらと思って」

「ペルガメント侯爵と妹君ですか？」

「ええ、侯爵自身は早くにご両親を亡くされても立派に領地を治めている方で辺境伯とはご友人関係なのですが、ほら、妹君であるパメラ嬢と辺境伯は元々婚約をなさっていたから。お嫌ではないかしらって」







　小首を傾げながらそう言うイザベラ様は可愛らしいが、わたしの頭は疑問符でいっぱいになった。元々、婚約って、何？







「……え？」

「あら、ご存知ないのですか？　いけませんね、情報を事前に奥様にお伝えしていないなんて」

「……」







　わたしは咄嗟に黙ってにこりと微笑んだ。これは、以前に習ったことだった。しかし少し遅い。







「ええ、正解ですわ。こういう場では知らなくても知ったように振る舞うのが正しく、それができなかったとしてもそれ以上の間違いを犯す前ににっこりと微笑んで黙る。よくできました」

「ぅ、うう……。まだまだです……」

「反省できるのはよいことですが、こんなことでその都度落ち込んではいけませんよ」

「はい……」







　イザベラ様は優しく慰めてくれたが、そうはいかない。これが、貴族としての心構えなのだ。この前、イザベラ様に習ったばかりのことだった。情報不足を知られるのは一番にしてはいけないことで、ブラフは常識。情報の欠如はつまり、その家や個人が情報を集められる力を持っていないことの露呈になり、またこれ幸いにと嘘を吹き込まれる場合もある。




　高位貴族の方々は本当に大変な世界で生きているのだなあと他人事ながら驚いたものだが、わたしは現在進行形で辺境伯夫人だ。期間限定の妻であっても、この期間のわたしの失敗はディラン様の失敗にもなる。気を引き締めなければいけない。わたしはぎゅっと手を握り、気を引き締めた。







「話を戻しますが、よろしい？」

「ええ、お願いします」

「ペルガメント侯爵家とリヒト辺境伯家は昔からとても友好的な関係で、しかしこれまで婚姻を結んだことがありませんでした。そこで辺境伯とパメラ嬢が年が近いし丁度よいだろうということになりまして、子どもの頃に婚約を結んでいたのですわ」

「では何故、その婚約が……？」

「噂によりますと、パメラ嬢が嫌がった、とか」

「何がおありで……！？」







　あのディラン様と婚約があったのに嫌がったって、何事が起きたというのだろう。天変地異でも起きたのだろうか。いや、もしかしてとんでもなく深い事情があるのやもしれない。そうだ、きっとそうに違いない。




　しかし苦笑したイザベラ様の口から出てきたのは、わたしの予想通りの返答でなかった。







「辺境伯夫人になるということは、この地に住むということです。辺境伯家はほかにも多く別宅を抱えておりますが、基本の居住はこの港町。田舎は嫌だと」

「……それって、本当のことなのでしょうか。例え田舎が嫌だというのが本当であったとしても、お相手はディラン様ですよ？」

「おほほほ、惚気ですか？　よいですわぁ、恋の話は若返ります。もっと聞かせてくださってもよいのですよ？」

「ち、違いますよぅ……」

「ふふ、真偽は分かりませんわ。社交界での噂など玉石混交。確実な事実としてあるのは、パメラ嬢が以前辺境伯の婚約者であったこととその婚約が解消されたという二点のみ」

「そう、ですか……」







　困惑したままのわたしに、イザベラ様は笑いながら優しい目線を向けてくれた。もし母という存在が一つの形として定義されることがあれば、きっとこのような目をしているのだろうと思う。







「何か不安がおありなら、ご夫君に伝えられたほうがよいですよ」

「いえ、不安などありません。わたしはわたしの仕事をするのみですから」

「あらあら、まあまあ」







　気にはなるが、こここそブラフの出番である。そもそも期間限定の妻であるわたしが、ディラン様の元婚約者の動向を知る必要はない。二人の間にどんな理由と関係があっても、わたしは所詮あと七か月しかこの地にいないのだ。そんなことを気にしている暇があるなら、パーティーでの立ち居振る舞いをおさらいしておきたい。







「それで、イザベラ様。冷えはどうですか、相変わらずでしょうか？」

「いいえ、それが頂いたハーブティを飲み続けていたら夏でも冷えていた指先がぽかぽかとしてきて」

「まあ、それは何よりです。本日もご用意しましたので、よければ」

「ありがとうございます。ハーブティは奥が深いのですねえ」

「ええ、実はそうなんです」







　ダニエルに言った通り、ハーブティは社交で大いに役立っている。約束通りわたしのお手製だとは伝えていないが、誰かの役に立てているという事実は単純にわたしの心にもよい効果があった。買取価格も何故かどんどん上がっていて、最近ではもっと持ってきてくれと頼まれているようだ。しかしこうやって社交に使うことが優先であるので、そうもいかないのが最近のちょっとした悩みである。




―――




　久しぶりに乗った魔力自動車の中で、わたしはかちんと固まっていた。隣に正装のディラン様がいるというのに、何ということだろう。本来ならその姿を目に焼き付けておきたい場面だ。それなのにやりたいことができないままでいるのには、れっきとした理由があった。







「……エレノア、どうした。体調でも悪いのか？」

「体調はすこぶるよいのですが、身に着けているものの価値を考えると冷や汗が止まらなくて……」

「いや、それはそこまでの品物ではないだろう」

「そこまでの品物ではない……！？」







　さすがに聞き捨てならなくて、わたしは勢いよく顔をディラン様に向けた。だって、今夜のわたしの装いは辺境伯夫人の為に整えられた一級品たちばかりなのだ。急に決まった夜会だったのでオーダーメイドではなかったが、商人が持ってきた中でも一番に質の高いものをわたしの体に合わせてもらった。ドレスは勿論だが、靴も宝石も見たことのないような輝きを放っておりそれだけでくらくらとしてしまう。それを、そこまでの品物ではないと……！？




　驚愕したままのわたしに、ディラン様は苦笑した。







「あー……。考えてみてくれ、エレノア。それは国宝ではない」

「……国宝、ではない？」

「今、どこかで生きている誰かが作ったものだ。代わりはある。……と、いう言い方はよくないか」







　ディラン様は口に手を当て首を横に倒しながら、もう一度あーと声を出した。これは、この人の考え事をする時の癖なのかもしれない。







「ものというのは、いつか壊れるし損なわれる。そもそもそういう性質を持っているんだ。国を代表するような宝であったり、歴史的な価値があって後世に必ず残さなければいけないものであったりすればまた違うだろうが、そのドレスや宝石はそうじゃない」







　ディラン様の言葉が、じわりと染み込んでくる。それはきっと、彼がわたしの為を思って話してくれているからだ。わたしの緊張が解れるように、不安が少なくなるように。その気持ちが、何よりも嬉しかった。ああ、わたしの夫はやはり素晴らしい方である。







「だから、ものに対してそこまで緊張しないでいい。それらは全て、今のエレノアに必要なものだ。必要なものを必要な時に使えなくてどうする」

「……」

「……説明が、伝わりづらかっただろうか？」

「いいえ、とてもよく分かりました！」







　自身の体を見下ろす。やはりそこには、わたしには分不相応な素晴らしい衣装と宝石がある。けれど、ディラン様の気遣いがほんの少しその気持ちを軽くしてくれた。







「……頑張ります」

「あまり気負わないように。今夜は私ができるだけ傍にいるから」

「はい、ありがとうございます。ですがお付き合いも大切ですから、わたしのことはお気になさらず。わたしも知り合いのご婦人方が数名、いらっしゃるそうなので」

「そうか？　それならいいが……。知らない人に珍しい食べ物や飲み物を勧められても口にしないようにな」

「あの、わたしのこと、何だと思っています？」

「ははは……」

「何故、そんなに乾いた笑みを！？」







　そんな会話を続けていると、いつの間にか車は夜会会場に着いたようだった。




　ディラン様にエスコートされながら、会場に入る。そこは港町郊外にある大きな建物で、屋敷に大きな会場がない貴族たちが借りてパーティーを開く為の施設らしい。王都の格式高い夜会とは違い、招待券を門番に手渡して入っていく気軽さは新鮮だ。とても楽でよいと思う。




　中では既にパーティーが始まっており、中央には主役と思われるムジーク子爵とその子息が多くの人に囲まれていた。それ以外にも飲み物を片手に会話を楽しむ人、立食している人もいればピアノの傍で踊っている人もいる。よい意味で雑多で一見無秩序にも感じるが、皆楽しそうだ。ちらほらと知り合いのご夫人方も見つけられ、わたしはそっと安堵した。







「この辺りでパーティーといえばこういうものが多い。がっかりしたか？」

「え、どうしてです？　皆さん楽しそうで、とてもよい雰囲気ですよ？」

「……君は、本当に」







　ディラン様が何か言おうとした時、少し離れた所から彼を呼ぶ可愛らしい声が聞こえてきた。







「ディラン様！」







　甘く軽やかな声にその持ち主はどんなに可憐な人だろうとそちらを探すと、美しい女性が人をかき分けながら嬉しそうにこちらに向かってきていた。声のイメージにぴったりな人だ。その後ろから付いてきている男性はその女性のパートナーだろうか、ちょっと強張った顔をしているがどことなく女性と似ているような気もする。




　どういう関係の方かは分からないが、どちらにしろディラン様の知り合いなのだろう。失礼があってはいけないと僅かにディラン様と体を離そうとしたのだが、何故か逆にぐいと腰を引き寄せられてしまった。




　そんなことを！　急にされたら！　嬉しくて照れるでしょうが！




　とは、叫べない。ここは、何事もないようにすました顔をしておかねばならないのだ。だって、わたしは辺境伯夫人だから！　完璧な夫人として振る舞わないと、ディラン様に迷惑がかかるから！




　わたしが心の中で一人百面相をしていると、ディラン様を呼んだ女性がわたしたちの前にやってきた。そのあとを追う男性はまだ少し離れている。体の大きさが違うから、人を避けきれないのだろう。







「ディラン様、お久しぶりです。お会いしたかったですわ」

「……久しいな、ペルガメント侯爵令嬢。だが、私は以前君に名を呼ぶのをやめるようにと言った筈だが、覚えていないのか。我々の関係は複雑であるから、誤解を招くようなことは一切やめるべきだと」

「そんな、わたくしのことを想ってくださってありがとうございます。ですが、心配なさらないで。わたくしなら何を言われても大丈夫ですから、以前のようにどうぞパメラとお呼びください」







　びっくりした。わたしは、本当にとってもびっくりした。我々の目の前に現れたのが、イザベラ様から教えてもらっていたパメラ・ペルガメント侯爵令嬢であることは想定の範囲内だったが、その言動全てに驚いている。




　いくら元婚約者といえど、辺境伯の許しなく礼どころか挨拶もせずに話しかけるなんて異常だ。その上でディラン様の心情を勝手に決めつけ、あろうことか禁じられているらしいのに名を呼び、更に願望を口にするなんて正気の沙汰とは思えない。しかも侯爵家のご令嬢がそんなことをするなんて。




　いくらこの場が気軽な場であっても、貴族の上下関係がなくなる筈はない。しかも他家主催のパーティーである。変な騒ぎを起こして、祝いの席を台無しにするようなことはあってはならない。パメラ嬢が声も落とさずその美声を響かせたから、ちらちらと視線も集まってきている。しかしやっと、彼女を追ってきていた男性もこちらへ到着した。







「……オリヴァー、君の妹君はいつからここまでの無礼者になった？」

「え……？」







　わたしはもう一度すごく驚いて、しかしできるだけゆっくりディラン様を見上げた。初めて見る顔だ。感情がないような瞳の奥に怒りを滲ませているような表情で、とても怖い。パメラ嬢も信じられていないような声を小さく漏らしていたが、これを正面から見れば誰だってそうなる。だって怖い。……怖いけど、こういうお顔も格好いいかもしれない。




　けれどやはり、この男性はパメラ嬢の兄君でディラン様のご友人のオリヴァー・ペルガメント侯爵だった。まだお若いのに、端整な顔立ちに苦労が滲んでいるように見える。







「すまない、ディラン。奥方も、大変申し訳ない。今夜もここには連れてこないつもりだったんだが、どこからか車を調達していたようで……」

「そうか。……悪いが、失礼する。君の妹君と違って、私は間違った情報が真実のように噂されるのが嫌いでね。既に妻がいる身では、守るべきものも多いんだ」

「ああ、すぐに連れ帰る。……すまなかった」







　ペルガメント侯爵がパメラ嬢の腕を無遠慮に掴むと、やっと彼女もはっとして抵抗をし始めた。しかしもう、この場にいる誰もがパメラ嬢の意思など聞いていない。




　ぱちりと目が合ってしまった際、パメラ嬢にとんでもなく険しい顔で睨みつけられたが、わたしの半分だけ血の繋がっている妹と瓜二つのそれだった。妹というものは得てしてこういう表情をするものなのだろうか。




　……いや、友人の妹はいつもにこにことしていて、お姉様お姉様と彼女を慕っていた。ほかの友人の弟妹たちも、少なくとも外でこういった態度は取らない。結局、人によるのだろう。わたしは一人で納得して小さく頷いた。







「あまり気に病むな。オリヴァーがよくやっているのは知ってる。……だが、そろそろこちらも我慢の限界だということは知っていてくれ」

「ああ」







　ディラン様は固い表情のままでペルガメント侯爵に別れを告げると、パメラ嬢を一瞥もしないままでその場から離れた。




　わたしの！　腰に！　手を当てたまま！




　歩きづらいということはない。誘導も的確で何の問題もない。しかし、わたしはこんなこと予想も練習もしてなかった。予習していないことを急にやらないでほしい。心臓に悪い。




　そんな心の叫びが聞こえてしまったのかディラン様は給仕から飲み物を受け取り、壁に沿って設置された二人掛けのソファへ移動してわたしを座らせてくれた。……そして、ご自身もその隣に座った。さっきからずっと近かったけれど、こんなに近距離で座ったことなどやはり初めてで、ぶわりと変な汗が出てくる。取り繕うにはどうすればいいのかと迷った結果、わたしは大人しく貰った飲み物に口をつけることにした。




　するとすぐに、隣から小さなため息が聞こえてきた。







「いきなりあんなことになって、すまない」

「え、いえ、あれはまあ別に……」

「……別にって、何だ」

「何だ、と仰いましても。その、すごい方もいらっしゃるなあ、としか……」







　言ってしまったあとに、はっとして口を押える。元であるが、パメラ嬢はディラン様の婚約者だった人だ。そんな人を悪く言ってしまうなんて、不快に思われるかもしれない。そう心配しながら隣に座るディラン様をそっと伺うと、彼は微妙な顔でこちらを見ていた。







「まあ、気にしていないのならいいんだが。……さっきの彼女はパメラ・ペルガメント。私がオリヴァーと呼んでいたのは彼女の兄で、ペルガメント侯爵だ。事前に伝えていなかったが、彼女は以前、私と婚約関係にあった。だが、それだけだ。今は彼女自身と私に何のかかわりもない」

「そうなんですね」

「……」







　ディラン様はまた、何とも言えない微妙な顔をした。そんな顔も様になっているのだから、世界はどういうつもりでこの方を作ったのだろう。いや、そうじゃない。今はそんなどうしようもないことに疑問を抱いている場合ではないのだ。早く話を進めて、この状況を打破しなければ。







「あの、ディラン様。どうかされましたか？」

「いや、あまり、驚いていないようだったから……」

「ああ、ええと……。先日、懇意にしている夫人からお聞きしておりまして、だからですね」

「……イザベラ様、か？」

「ええ、そうです」

「あの人は本っ当に昔から……！」







　ディラン様は額に手を当てて長くため息を吐いた。イザベラ様とディラン様は昔から親交があるようだが、何か問題があったのだろうか。事態が飲み込めずどう声をかけるべきか分からなくなって様子を窺っていると、ディラン様はずいとわたしに顔を近付けてきた。







「わざと隠そうとした訳じゃないんだ。オリヴァーは彼女を管理すると言っていて、私や君とは接触させないようにしてくれていた、筈なんだが……。どうやったかは知らないが、当主が許可を出していないのにこのパーティーに入り込んでしまったようだ。だが、そもそも会う予定はなかったから、不要な情報は入れなかったというだけで」

「そう、ですか……」







　顔が、近すぎて話の内容が入ってこない。せっかくディラン様が話してくれているのに、なんたることだろう。ええとええと、なんだろう。接触が、ええと、不要で、だから……。




　そうやって一生懸命に言葉の意味を考えていると、ディラン様が今度はわたしの顔を覗き込んで――。







「エレノア、怒っているのか。それともやはり怖かったのか？　大丈夫だ、もう彼女を君に接近させることはないから」

「ひぇっ」

「……エレノア？」







　無理だ。もう無理だ。もう限界だ。







「ち」

「ち？」

「近いです……っ」







　ああもう、こんな、人前で。でももう恥ずかしくてどうにかなってしまう。だって、ディラン様が近すぎるのがいけない。こんなに格好いい人がこんなに無防備に近寄ってきては、絶世の美女だってたじろぐに違いないのだ。そうだ。わたしだけではない、きっと。







「……首まで赤いな」

「うぅ、言わないでください……」







　もう顔どころか全身が熱い。赤くなっているというのなら、それを否定するのも馬鹿馬鹿しいくらいに自覚はある。







「エレノア、私たちは夫婦であるから」

「それは、分かっています。光栄なことです。すぐにちゃんとします、問題ありません。でもちょっとだけ離れて、いえ、わたしが立ちますのでディラン様はごゆっくりなさって――」







　わたしは早口でそうまくし立て、素早く立ち上がろうとした。しかしそれはほかでもないディラン様によって阻止されてしまう。ぐ、と掴まれた手も熱かった。







「駄目だ」

「何で」

「どこの世界に妻を立たせて二人掛けソファに一人で座る夫がいるんだ」

「ふぐうぅうう……」

「ふは、唸らないでくれ」







　ディラン様が楽しそうで何よりなのだが、であればわたしはどうすればいいのだろう。とりあえずディラン様の方を向かずにゆっくりと深呼吸をしてみた。掴まれたままの手から伝わる熱には困ったが、少しだけ呼吸が整っていくのを感じる。呼吸は大事だ。




　そんなわたしをディラン様はまた笑って、そして立ち上がった。







「さあ、そろそろ主催に挨拶に行こう」

「は、はいっ」

「それからそうだな。挨拶回りをして、ダンスを踊ってから少し食べ物をつまもう。ムジーク子爵は親族に農園を持つ人が多いから、彼主催のパーティーは毎回食事の評判がいいんだ」

「……食事は楽しみですが、あの、何だか、やること増えていませんか？」







　このパーティーの参加を頼まれた際、挨拶だけついて来てくれたらいいと言われた筈だ。ディラン様本人がそう言った。わたしがディラン様の言葉を間違う訳がないので、絶対にそう。




　しかしディラン様はにっこりと笑って、未だ座ったままのわたしに手を差し伸べてきた。







「伝えそびれていたかもな。しかし、社交は必須だ」

「……が、頑張ります」







　あ、これは絶対にやり切らねばならないやつ。




　何だか、ディラン様の後ろにダニエルが見えた気がした。ダニエルは昔からリヒト家に仕えていると聞いたが、もしかするとディラン様の教育にも関与していたのかもしれない。




　わたしは、頑張った。頑張って、これでもかと練習した上品な笑顔を顔に張り付けてムジーク子爵親子に挨拶をし、ディラン様の挨拶回りにもついて行った。辺境伯であるディラン様が行くのかと少し驚いたが、こちらの地方では上位の者から下位の者に声をかけるのが一般的らしい。逆に声をかけられていない下位の者から話しかけに行くのはよろしくないそうだ。




　ダンスも踊った。辺境伯領に来てから学び直したダンスだが、ディラン様と踊るのは初めてだ。足を踏んでしまわないかひやひやしたが、リードが上手くてよろけもしなかった。踊っている最中は動きに集中していたので近いからと困惑することはなかったが、それでも続けて三回は踊りすぎだと思う。ただそうやってへとへとになったわたしを見て、ディラン様は「体力がないな」と笑ったのだが、その笑顔がとてもよかったからまあよしとしよう。




　やっとやるべきことが全て終わり、わたしたちは軽食が置いてあるテーブルの前に移動した。







「エレノア、君はきっとこれが好きだぞ」

「可愛い、ピンチョスですね？」

「ああ、私も以前食べたがどれも美味い」

「わ、ありがとうございます」







　ディラン様は多くあるピンチョスの中から一つを取って、わたしに差し出してくれた。小ぶりなトマトとチーズが可愛らしくピンに刺さっていて美味しそうだ。見たこともないくらいつやつやなトマトは、一体どんな味がするのだろう。




　わたしはそんなふうに期待しながらぱくりとそれを食べた。ら、







「え、あっ、甘い……っ？」







　明らかに、これはトマトやチーズの甘みではない。確実に砂糖の甘さだ。そもそも食感もトマトではなかった。まさかこういう種類のトマトが開発されたのだろうか、いやでも、さすがにこれは……。




　混乱して目を白黒させていると、隣から笑いを堪える声がした。







「……ディラン様？」

「ふ、く……っ」







　ディラン様は楽しそうに、けれど口を覆って顔を逸らしながら笑う。これは、またしてやられたのだろう。わたしもたまらず、笑いが漏れる。やっと緊張が解れたような気がした。







「ふ、ふふふ、びっくりしたじゃないですか」

「ははは、そうだろう。私も初めて食べた時は驚いた。チョコレートや飴でトマトやチーズを表現しているらしい。ほら、こっちはちゃんと塩気のあるものだぞ」

「本当ですか？」

「さすがにそう何度も騙しはしない。信用がなくなるのは困る」







　もう一度ディラン様が取ってくれたピンチョスは、確かに先程のものと違って違和感を覚えるほどの艶はない。けれどどうだろう、ディラン様はもう一度くらい驚かせにくるかもしれない。まあ、どちらでもいい。どちらでも、きっと楽しいから。







「あ、本当にちゃんとしょっぱい。これも美味しいですね」

「……まさかもうそんなに信用がないのか、私は」

「ええ？　そんなことないですよ。ただまあ、騙されてもいいかなって思っていただけで」

「それはそれでどうなんだ」







　苦い顔をするディラン様に、また笑いが堪えられなかった。するとディラン様も笑い返してくれる。




　ああ、楽しいなあ。もう少し、こうやっていたいなあ。




　ふ、とそんな贅沢な願望が頭を掠めてしまった。けれどそれは叶わないことだから、すぐに忘れないといけない。大丈夫だ。昔から、諦めるのは得意だから。




　わたしたちはそのまま暫く食事を楽しんだ。ディラン様の言った通り、食べ物も飲み物もどれも美味しくて大変に嬉しい。でも、もうお腹が膨れてきてしまった。もう少しお腹の容量があればもっと食べられたのにと悔しく思っていると、ディラン様に指でとんとんと肩を叩かれた。







「エレノア、そろそろ帰ろうか」

「え、でも、ディラン様はお付き合いがあるのでは？」

「いや、今夜はもういい。それに、私のように高位のものがずっといると皆気を使うだろう？」

「そういうものなのですか」

「そういうものだ」







　そういうものなのか。辺境伯領で多くの知識を得たと思ったけれど、わたしはまだまだ知らないことが多いらしい。残りの期間もしっかりと辺境伯夫人の仕事を全うする為に、もっと勉強しなければ。わたしはそう静かに決意して、ディラン様の手を取った。




　あ、そういえばイザベラ様を見なかった。見つけられなかっただけかもしれないが、今度お会いする時に聞いてみよう。ああそれにしても、食事はどれもこれも美味しかった。ダンスを通して三曲は大変だったけど振り返れば楽しかったし、あれはあれでいい思い出に――。




　迎えの車に乗り込んですぐに緊張の糸が切れたからかお酒を飲みすぎたのか、それともそんなことをつらつらと考えていたからか、わたしはそのまま眠ってしまったらしい。翌朝、ディラン様がわたしを部屋に運んだと聞かされて絶叫する羽目になるのだ。