■ 第五話・急展開すぎて追いつけませんが、これはこれでありです！＊

半年だ。春の前に訪れたのに、季節は夏真っ盛りで毎日暑い。屋敷の中は魔道具で快適な温度に管理されているが、ちょっと外に出れば日がじりじりと肌を焼いているようで暑くて堪らなかった。それなのに潮風が吹き抜けるととんでもなく爽やかな気分になるのは不思議だ。暑いのは変わらないのになんだか理由もなくわくわくとするのは、遠くに海水浴を楽しむ子どもの声が聞こえるからかもしれない。




　いや、やっぱりディラン様が軽装になって逞しい腕がよく見られるようになったのも要因の一つだろう。少し日に焼けた肌に汗が光っているのなんて、芸術作品のようだった。こんな美しいものを創造し育んでくれて、どうもありがとう世界。あれが間近で見れるなら、暑さなんてなんてことはないです。




　ただ、今日もまた遊びに来てくれたイザベラ様はそういう訳にはいかないそうだ。暑くて倒れそうだというので、夏バテ対策のハーブティの茶葉を調合したものを差し上げることにした。







「これはいつものように淹れてもいいのですが、いつもより濃く淹れてそれを冷たい水で薄めると飲みやすくて沢山水分補給ができますよ」

「いつもありがとうございます、エレノア様。この年になるとどうもねえ……」

「お役に立てたのならよかったです」







　わたしがハーブティの茶葉を渡す代わりに、イザベラ様はいつも美味しいお菓子を持ってきてくれる。お客様にお茶請けを用意させるのはどうなのかと思ったのだが、やはりこちらでは珍しいことではないらしい。日常的に会うような関係性であれば普通なのだそうだ。




　ちなみに本日頂いたおやつはドーナツだった。揚げただけの素朴なそれではなく、チョコレートやクリームでこれでもかと飾り立てられていてやはりとんでもなく美味しい。幸せである。







「そういえばエレノア様がこちらに来られて、大体半年かしら。どうです、この地方には慣れましたか？」







　そう、半年たった。もう折り返し地点だ。早過ぎる。けれど、最近ではこれでいいのかもしれないと思えるようにもなってきた。だってこれ以上、こんな身に余る幸福が続けば失くした時が辛い。それを考えると、一年というのは絶妙な期間だったのかもしれない。







「はい、皆様のおかげで楽しく過ごしております」

「それは何よりですわ。姿勢も、初めの頃と比べて随分よくなりましたね」

「ありがとうございます、イザベラ様」







　イザベラ様に会う時は、特に意識をして背を伸ばすようにしている。本当はいつもそうしておくべきなのだが、これでも最初よりましにはなったのだ。初対面の時なんて挨拶もそこそこに「あら、胸を張りすぎですわ。もう少し顎を引いて、そう。ああ、背を丸めてはいけません。そうそう、それが正しい姿勢ですよ」と指導から入ったのだから。




　そのおかげで今がある。イザベラ様にはとても感謝しているのだ。







「こういう基礎は子どもの頃に一通りしているからと蔑ろにされがちですが、一番重要ですのよ。姿勢が美しくなければ、全ての動作が下品に見えかねませんからね」

「はい、肝に銘じます」

「……エレノア様は素直でいらっしゃいますね。少しくらい反論などなさってみては？」

「反論ですか、何に対してでしょう？」

「貴女は辺境伯夫人ですのよ？　そしてわたくしは伯爵夫人。地位が下の者に好き勝手言われてよいとお思いで？」

「えええ？」







　イザベラ様は困ったように微笑みながら、まるで出来の悪い教え子を見るような目でわたしを見た。けれど、そんなことを言われたら、わたしのほうが困る。







「イザベラ様がわたしを思って言ってくださっているのは分かりますし、好き勝手など仰っていません。わたしの不出来なところを指摘してくださって、その上改善点を教えてくださいます。それに新参者のわたしにも敬意を払ってくださいますから、反論など何も」

「まああ……。息子に、貴女の爪の垢を煎じて飲ませたいものですわ」

「どうかされたのですか？」

「あら、聞いてくださる？　息子はわたくしが少しでも何か言うと『分かりました、分かりました』って、結局何も分かっていないのですよ。それで恥をかくのがあの子だけならよいですが、家を背負うという自覚がないのですわ。あの子ももうお嫁さんを貰っているというのだから、もっと守るべきものに目を向けて――」







　イザベラ様は眉間に皺を寄せ、拳を握りながらご子息について話し始めた。所謂、愚痴というものなのだろうけれど何だか面白い。完璧な貴婦人であるイザベラ様でもご子息にはやり込められることもあるらしく、そのやり取りが絶妙に楽しいのだ。




　そして、楽しい時間は過ぎるのが早い。







「――と、ですから、あの子ももういい大人だから放っておくのがいいのは分かっているんですよ。だからどうしてもの時だけ短く言っているというのに、本当にもう、逆に親をやり込めようとするなんて。その癖、自分に必要な情報が欲しい時ばかりすり寄ってくるのだから……。あ、あら、もうこんな時間ですのね」

「あ、本当ですね」

「エレノア様が聞き上手だから長々と話してしまいましたわ。申し訳ございません」

「いいえ、イザベラ様のお話がお上手なので聞き入ってしまっただけです」

「ま、ほほほ。でも、今日話したことは内緒ですわよ？」

「ふふ、はい、必ず」







　イザベラ様を見送ると、すぐにディラン様の帰宅時間になる。小部屋に行く前にもう蹄の音が聞こえてきたので、わたしはそのまま玄関を出てディラン様をお迎えした。







「お帰りなさいませ、ディラン様！」

「あ、ああ、ただいま」







　ああ、今日はいい日だ。あの玄関の隣にある小部屋でバレないようにじっくりと観察するのもいいが、最初から外にいれば当たり前だがディラン様が馬から降りる動作も間近で見える。ああ、素晴らしい。やはり暑さも吹っ飛ぶ。




　そんなふうに浮かれていると、ディラン様は少しだけ気まずそうに後ろ手にしていたものをわたしの前に差し出した。







「……エレノア、これを君に」







　それは可愛らしい花のブーケだった。小さく纏められてはいるが、リボンや包装紙が花を美しく飾っておりとても品がある。押し付けられるように渡されたそれは、とてもいい香りがする。




　……え。







「え、え！？　お花を、わたしに……？」

「これはその、帰りに花売りが大量に持て余していたから、それで……」







　ディラン様はそこでぐ、と押し黙った。一拍置いたあとの目元が赤いように見えたのは、夕日のせいだろう。







「いや、違うんだ。エレノアに似合うと思って。だから頼む、受け取ってほしい」

「……あ、ええと、あの、はい。ありがとう、ございます。とっても嬉しいです、大事にします」







　わたしはブーケが潰れないぎりぎりの力加減で、それを握りしめた。本当は顔を突っ込んで力いっぱい抱きしめてみたいくらい嬉しいのだが、さすがにそんなことをしたら花が駄目になってしまう。




　今までもディラン様は気を使って何度かものを買い与えてくれようとしていたのだが、もう持っているからと頑なに断っていた。衣食住を整えてもらっているのに、これ以上受け取ることはできなかったから。




　でも、花は、仕方がないと思う。だって、買ってきてしまったものを返すことはできないだろうし、わたしには不要だと売ることもできない。だから、これは貰ってしまおう。うん、これはそうしていいものだ。萎れてしまう前に、押し花にすれば出ていく時にも持っていける。世界、ディラン様と花をこの世に作ってくれてありがとう。




　嬉しくて変な笑いが込み上げて来そうなのを一生懸命に堪えながら、わたしはブーケをじっと見つめた。







「……そろそろ、屋敷に入ろう。皆が待ってる」

「あっ。そ、そうですね！」

「エレノア」

「はい？」

「食事が終わったら、話があるんだ」

「は、はい、分かりました」







　頷いてから、わたしはうん？　と首を傾げた。夕食後に会話に誘われることは今までだってあったが、何だかディラン様の様子がいつもと違う。雑談ではなく、何か重要な話なのだろうか。




　いきなりのブーケとかしこまった話、となると。もしかして、とうとう期間を早めて出ていけと言われるのだろうか。さらにもしかしてもしかすると、ディラン様が本当に妻にお迎えしたい女性を見つけたのかもしれない。え、ちょっと見たい。




　まあ、本当にものすごく悲しいけれど、わたしはそう言い渡されたら従うほかないのだ。それならこの花は最後の餞別か何かだったのだろうか。……しかしそうだというのなら、最後の最後でディラン様のお顔を目に焼き付けておかないと！　落ち込んでいる場合ではないわ！




　わたしはこの半年で磨き上げた、誰にも気付かれずにディラン様をじっくりと見る技を存分に使いつつ、最後になるかもしれない豪華な夕食を楽しんだ。うん、やっぱり美味しい。




　夕食が終わり、ではいつものようにお話しましょうと席を立とうとすると、がっとマーサ以下メイドたちに腕を掴まれ「お支度がございますので」と部屋に連れ帰られてしまった。わたしたちを見送るディラン様の顔がまた何ともいえない表情でそれはそれで見ごたえがあったのだが、夕食後に支度なんて言われたことも初めてでわたしも困惑している。







「あの、マーサ、支度って？」

「お風呂を済ませてからにしましょう」

「え？　でも、お待たせしてしまうし、お化粧や着るものも……」

「お風呂を、済ませてからに、いたしましょう。旦那様にもそうお伝えしておりますから、ね？」

「……もしかしてわたし、汗臭いんですか？」

「そういうことではありません。ですがそう、大事なことですから、ね？」

「ア、ハイ……」







　メイドたちの圧に負け、わたしはゆっくりとお風呂に入った。




　そう、信じられないことにゆっくりと入った。じっくり温められすみずみまで洗われ、香油を塗られ薄化粧をされ、そしていつもとは違う柔らかなナイトドレスを着せられてからディラン様の部屋へ送り出された。




　えっと、何か誤解があると思う。確実に誤解なのだけれど、もう既にディラン様を長く待たせてしまっているのでここから支度をし直してもらう訳にもいかない。まあ、もういいか。最後の抵抗で持ってきた薄手のガウンを羽織って、わたしはディラン様の部屋に入った。







「すみません、ディラン様。遅くなってしまって……」

「ああいや、どうせ奴らの仕業だろう。エレノアは何も気にしないでいい」







　仕業という単語は乱暴だが、間違いでもないので何とも言えない。よくよく見ればディラン様もしっかりと洗われたあとのようだ。




　……若干髪の毛がしっとりとしたディラン様もいいな。最後にこれを見れたなら、これはこれでよかったのかもしれない。




　そんな少しの現実逃避をしつつ、わたしはいつものように勧められたソファに座った。







「それで、お話とはなんでしょう？」

「……君に、半年前のことを謝りたくて」

「半年前？」







　言いづらそうに話を始めたディラン様はわたしの質問に小さく頷いた。最後通告ではないようだが、謝るとはなんだろう。何か謝罪が必要なことをされた記憶などないのだけれどと首を傾げる。




　するとディラン様はまた言いづらそうに口を開いた。







「初対面の時、偉そうに出ていってほしいと君に言ったことをだ」

「はあ……」

「……エレノア、まさか忘れたとは言わないよな？」

「えっ、そんなことはあり得ません。ディラン様のお言葉はできる限り覚えていますし、それに初めてお会いした日のことを忘れるなんて」







　半年前のあの驚きは、今だって鮮明に思い出せる。わたしはあの日あの瞬間、世界に感謝しディラン様と同じ時に生きていることを誇らしく思えたくらいだ。一目惚れなんて言葉では生ぬるい、ひどく強い衝撃を全身に受けた。きっとあれは一生で一度、最初で最後の出来事だ。それに契約書にサインだってしている。忘れるなんてありえなかった。




　わたしが力強くそう言うと、ディラン様はぐ、と押し黙り立ち上がる。そして何を思ったのかわたしの隣に座りなおし、わたしの手を取って自身の額につけた。




　……この動作は、忠誠を誓ったり謝罪をする時にするものだ。間違っても辺境伯のような高位の地位に就いている人が、国王以外にこれをすることなんてあってはならない。隣に座られたのも手を取られたのも驚いたが、まさか額につけられるなんて。わたしはぴしりと固まり、わなわなと震える唇でディラン様を呼んだ。







「え、ぁ、え？　ディラン様？」

「虫のいい話だと理解している。だが、どうか許してほしい。私にできることなら何でもするから」

「許すも何も、怒っていません。それにあれですよ。そんなこと言って、わたしがとんでもないことを要求しだしたらどうするんですか」

「言ってみてくれ、できる限りを叶えてみせる」







　顔を上げたディラン様は、けれどわたしの手を放してはくれなかった。当たり前だが顔が近い。前に連れて行かれた夜会の時も近かったが、あれはああいう場でわたしは辺境伯夫人としての役割を果たしていたにすぎない。でもこれは、だって、どういうことだろう。




　混乱が収まらなくて、顔が熱くなって、考えが纏まらない。本当に怒ってなどいないし、こんなにもよくしてくれているディラン様に要求なんて……。え、でも、そんな、いや、言うだけならいいだろうか、でも、でもっ。




　熱で頭がおかしくなったわたしは、ぎゅうと目を瞑ってとうとう欲望を口にしてしまった。







「……なら、わたしのこと、抱いてくださいませんか」

「は」

「え、あ、い、一度でいいんです。だから、あの……」







　言ってしまったあとで、さあと血の気が引いていくのを感じる。茹だっていた頭が冷えていき、絶望の二文字がよぎった。ディラン様は、何も言ってくれない。羞恥と後悔で目の前が歪む。







「や、やっぱり、っひ」







　いきなりに肩を掴まれて、わたしは身を縮こませた。打たれるのだろうか、それとも暴言を吐かれるのだろうか。いや、この場合は暴言には当てはまらないだろうし、打たれたとしてもそれは正当なことだ。とんでもない不敬を働いたのだから、それは耐えねばならないことで――。







「いいのか」

「な、なに……」

「誰かに何か吹き込まれたのか、それともそれが君の本心なのか」

「わ、わたし、あの……」







　掴まれた肩が少し痛い。でもディラン様が真剣な顔でわたしをじっと見ていて、それどころではなかった。質問には、答えねばならない。「誰かに何か」というのはよく分からないが、わたしの口から出てしまった言葉の後始末は、わたしがせねばいけないのだ。







「……本心です。誰か、なんていません。失礼なことを言って、申し訳、んむ」







　話し終わる前にディラン様の顔がさっきよりも間近にあって、口が、塞がれてて……。




　え？　あれ？　これ、き、キスされて……？







「エレノア、ああ、なんてことを」

「へ、ぁ……？」

「こんなことがあっていいのか……。はあ、夢じゃないよな……」

「んんんぅ……っ」







　引き寄せられて、体が密着する。ダンスをした時だってここまでではなかった。また口を塞がれて、今度は唇を生ぬるい何かが這う。どきどきして、ぞわりとして、訳が分からなかった。







「ああ、くそ、すまない。初夜用の薬はないんだ」

「ぇ、あ、はあ……」

「だから、ゆっくりする。君の体に負担がかからないようにするから、辛かったらすぐに言ってくれ」

「あ、は、はい……。んん……」







　ディラン様の言っていることが、半分も理解できない。ただとりあえずわたしはキスをされたまま抱き上げられて、ベッドに連れて行かれた。……これはつまり、つまりである。




　ああ、わたしの夫はなんて優しいのだろう。望んでもいないのに押しつけられた妻の願いを叶えてくれるなんて。この慈悲深さ、前世というものがあるならばきっと彼は高名な聖職者だったに違いない。そんなすごい人と巡り合わせてくれてありがとう、世界。




　ベッドに寝かされて、着ているものを脱がされる。薄手のガウンも柔らかなナイトドレスも、すぐにはだけていった。触れてもらえて嬉しいのに、体を見られるのは恥ずかしい。けれどそういえば、こういう時はどう振る舞うのが正しいのだろうか。一応ひと通りは習った筈だけれど、緊張からかそれらはわたしの頭から綺麗に消え去っていた。







「ふ、ん……。ぁ、あの、ディラン様……？」

「ん、どうした、エレノア。……少し性急すぎたか？」

「いえ、そんなことは。……ただ、わたし、あの、どうしたらいいのか、分からなくて」

「……そう、だな。私のことを受け入れてくれればそれでいい。ただ、痛かったり本当に嫌だった時は必ず教えてくれ」

「わ、分かりました」

「あと……」

「はい」

「恥ずかしいだけなら、それはできるだけ我慢してくれ」







　その言葉に返事をしようとしたのだけれど、そのままキスをされてわたしはまたぎゅうと目を閉じた。間近で見るディラン様のまつ毛が長くて綺麗でぼうっとするから、目を開けていられないのだ。




　そこからは、初めて感じることばかりだった。胸なんて自分で触れても何ともないのに、ディラン様に触られるとどきどきして仕方がない。その先をくすぐられると脚の間がむずむずとしたし、口に含まれて驚いて変な声が出てしまった。いろんなところにキスをされて、舐められて触れられた。恥ずかしくて、心臓が煩くて、どうしようもなくて。でも、決して嫌ではなかった。




　暫くして、ディラン様は上体を起こしてわたしのことをまた抱き上げると、膝の間に座らせた。わたしはよく分からない感覚にくらくらとしていて、ぼんやりとされるがままだ。けれど気付けば小さな子どもが用を足すような格好をさせられていて、さすがに焦った。







「ぇ、あ、ディ、ディラン様、これ……」

「……我慢してくれ」

「ひ、んぅ……っ」







　脚の間に、ディラン様の手が入っていく。にちゅり、と異様な音がした。ああ、でも分かっているのだ。それは、わたしの中から溢れたもので、それで……。







「は、ぁ、んんん……」

「よく濡れている」

「ひ、はぁ、そんな……」

「いいことだ」

「あ……っ」







　ディラン様は確実に、わたしの秘められた孔の入り口を擦り始めた。ぬるぬるとぬめっているそこに触れられるのはひどく恥ずかしい。しかしそんなことを感じている場合ではなかったのかもしれない。次の瞬間、わたしの体は大袈裟に震えた。







「ぁ、ああ！？　なに、んんん、は、ああっ！」

「……ここは、女性が気持ちよくなれる場所だ。知らないのか？」

「あっあっ、知らな、知らない、んんぅ……っ」

「なら、覚えておかないと。この粒が、君を心地よくするんだ」

「きゃあ、ん、んん、ふ、ぅぅう……」

「ほら、逃げない」

「あああっ」







　無意識に上体を倒して逃げようとしていたわたしを、ディラン様は軽々と膝の上に戻してまた粒を擦りだした。刺激が強すぎて変になる。でも、我慢しなくちゃ。恥ずかしいのは、我慢しなくちゃいけないから、だから。







「ひぃうぅ……」







　必死になって耐えていると、今度は中に何かが入ってきた。多分、指だ。ディラン様の指が、わたしの中に。







「痛むか？」

「んんんぅ」







　まともに言葉が出なくて、わたしは必死に首を振った。痛くはない。ただ恥ずかしい。でも我慢しないと、だってそう言われたから。







「……なら、もう少し耐えてくれ」

「は、ひ、んあ、んんぅ、はあ、ぁ……」







　中を探られて、その度ににちにちと音がして、もうおかしくなりそうだ。堪らなくなってディラン様の腕にしがみついてしまったけれど、優しげに笑って頬やこめかみにキスをしてくれた。あやされるようなそれが嬉しくて涙が溢れて、しかしディラン様はそれを咎めはしなかった。




　どきどきして、そわそわとして、不思議だ。言語化するのがひどく難しい。それなのに、嬉しくて堪らない。ディラン様に触れてもらえて、こんなにも嬉しい。







「ひ、ぁ、あああ……！？」







　随分と長い間孔の中を探られたあと、わたしはいきなりどこかから突き落とされるような感覚に晒された。背が反って、前の前がちかちかとして、ここがどこかも曖昧で。今度は怖くて涙が溢れたが、震える体を後ろから抱きしめられて恐怖はすぐに治まった。







「エレノア」

「ふ、ぅ、ぅううう……」

「エレノア、大丈夫か？」

「は、ぁぅ、わか、な……」

「……少し休むか」







　ディラン様はがくがくと震えるわたしの体を撫でて、そっとベッドに寝かせてくれた。でも体が離れて、寂しい。わたしは何も考えず、ディラン様の手を握った。







「エレノア、どうした？」

「いや」

「何が――」

「はなれちゃ、いや」







　上体をこちらに傾けてくれたディラン様の首に抱き着く。温かくて熱いくらいで、でも寂しいのは治まった。







「ふー……。なら、続けるが、いいか」

「ん、いい」

「……」







　よく分からないけど、いいのだ。傍にいてくれるなら、何だっていい。ディラン様は一瞬だけすごく怖い顔をして、それなのにキスをしてくれた。それはとても優しくて、わたしはまた目を閉じた。







「ぁ」







　脚を開かれて、散々探られて最初よりももっとぐちゃぐちゃになった孔に、何か熱いものが押し当てられた。指よりもずっと太いそれがそこを擦ると、信じられないくらいに気持ちがいい。







「は、あ、んん、あ……」

「入れるからな」

「ん……。んんぅ、は、うう……っ」







　ぬちゅ、と音を立ててそれが中に入ってくる。やっぱり太くて熱いそれは、しかし指より無遠慮にわたしの奥にまで入ってきた。何か、ちょっと痛かったような気がしたけれどそれよりもディラン様にぎゅうと抱きしめられていることが嬉しくて、どこか変な感じがする。




　これが、受け入れるということなのだろうか。わたしは上手くできているだろうか。ああ、抱いてもらうって大変なんだなあ。







「――レノア、エレノア、大丈夫か？」

「へ、ぁ、らいじょ、ぶ、れしゅ……」

「……ふ、大丈夫ではなさそうだな」

「ん……」







　ディラン様は不思議なことを言う。お腹がいっぱいで苦しくて、でもディラン様が笑ってくれているから大丈夫なのに。




　けれど、よかった。ディラン様が笑ってる。わたしは、きっと上手くできているのだろう。そう調子に乗ったわたしは、ディラン様にキスをした。







「っ、エ、レノア……っ」

「？　はい」

「く、ぅ、ああ、もう」

「ディラン様？」

「……もう少し、このままで休ませてやろうと思っていたのに。今のは君が悪い」

「え？」







　ディラン様は怒ったような口調で怒ったような顔をして、また上体を起こした。でも、声は全然怒っていない。どうしたのだろうと見ていると、ディラン様はゆらゆらと体を揺らし始めた。それに合わせて中に入ったものがとんとんと優しく奥を叩くから、そこから気持ちのいいのが上ってくる。







「んぇ、ぁ、ぁ、ん、あ、なに……？」

「まあ、ここからが本番だからな」

「あう、あ、あぁん……」

「は、痛みは？」

「んんん、い、たくな、ぁ、ひん、あっあっ」

「それならよかった」







　痛くは、ない。でも、じわじわと中が痺れていくみたいで少し怖い。それなのにディラン様は奥を叩くのをやめてくれなくて、それどころかあの粒を指先で撫で始めるからわたしはまたびくりと震えた。







「ああっ、あ、ぁあ、あー……」







　何かを話したい訳ではないのに、意味のない声が止まらない。こんなの恥ずかしいことの筈だ。裸で、脚を広げられて、決して人に見せてはならないところに熱くて太いものを入れられて。それなのに、わたしはさっきみたいに我慢はしていない。むしろ、もっとしてほしい。何でだろう、でも、くらくらするのもぞくぞくするのも、気持ちいい。







「はあ、ん、あ……っ？　あ、あっあっあっ、ああん、ひ、ぅああっ」

「……エレノア、少し、我慢してくれ」

「は、ぁっ、あああ、んんんぅー……！」







　ディラン様はゆっくり上体を倒すと、わたしを抱き込んで動きを早めた。分厚い体に圧し掛かられて身じろぐこともできない。強すぎる刺激の中で、わたしはディラン様にしがみついた。




　ああそれにしても、ディラン様はなんて優しい人なんだろう。あんな不敬なことを言ったわたしの願いを、こんなにも完璧に叶えてくれるなんて。まるで愛されているみたいで、怖いくらいに幸せだ。







「あっあっ、すき、だいすき、あん、でぃらんしゃま……っ」

「私も、君のことを……っ」

「あー……！」







　頭に、直接何かが叩き込まれるような感覚がして、怖くて、そして視界が真っ暗になった。これが気を失うということかと、どこか冷静に分析しながらわたしはそのまま意識を手放した。