■ 第六話・海水浴は楽しいけれど刺激的でした＊

リヒト邸で暮らして、七か月がたつ。もうそろそろ夏も終わりだというのに、まだ日差しは強くて外は暑かった。けれど世界、感謝します。海水浴、万歳！







「エレノア、浮き輪から手を離さないようにな」

「はい、ディラン様」







　言われなくても離しはしない。離したら最後、溺れる未来しか見えないから。




　今日は、ディラン様が海に連れてきてくれたのだ。以前また連れてきてくださいと頼んだことがあったが、それを覚えてくれていたらしい。わたしの夫は義理堅く、誠実な人だ。




　見慣れない水着という薄く露出の多い衣服には驚いたが、泳ぐ時には必ず着るものらしい。腰に布を巻いていてもやはり心もとないが、こういうものだそうなので気にするのをやめた。それに何よりディラン様の水着姿が刺激的過ぎて、すぐに自分のことなどどうでもよくなったのだ。素晴らしい肉体美です、ありがとう世界。




　そうしてやってきた海であるが、ここにはわたしたちのほかには誰もいない。この一帯はリヒト家所有の土地であるので、許可のない人は立ち入れないのだそうだ。以前のように使用人たちが控えているが、広い砂浜に二人きりのようなものだった。だからわたしも恥ずかしかったが靴を脱いで、水着で海に入ることができた。




　初めて入る海にどうしていいのか分からなかったが、ディラン様は浮き輪というものを用意してくれた。その名の通り浮く為の輪に体を通したわたしは、そのままディラン様に沖のほうへ連れてきてもらったのだ。大量の水に全身が包まれる感覚は不思議で、波に揺られるのは面白かった。







「わ、ぷ……」







　浮き輪に掴まっていても、時折波が顔にかかって口の中が塩辛くなる。目もしぱしぱとして少し痛い。でも、楽しい。







「はは、大丈夫か？」

「ん、ふふ、はい」

「泳ぎを教えてもいいが、すぐにできるものでもないからな。まあ、今日は浮かぶのを楽しんだらいい」

「はい、とっても楽しいです」

「なら、よかった」







　そう言うとディラン様は笑ってわたしの浮き輪に掴まった。太陽のような笑顔である。至近距離で見る濡れた御髪も美しい。ああ、なんて素晴らしいのか。







「連れてくるのが遅くなって悪かった。魔物の年はどうも予定が立てづらくてな」

「まさか、覚えてくださっていただけでも嬉しいです」

「……君はもう少し何かこう、私に要求してくれていいんだが。何かないのか、してほしいこととか欲しいものとか不満とか」

「ええ？　毎日楽しいので、あまり思いつかないですね」







　本当に、毎日楽しい。楽しすぎて一日が早くて一か月もすぐに過ぎて、もう七か月もたってしまった。贅沢をいうなら時間が止まってくれればと思うけれど、さすがにそれは禁術である。そもそもそんな難しい魔法は使えない。







「無欲だな。私が君の立場なら、まず部屋の改装と家具を一式入れ替えて衣服と靴は全てオーダーメイドで仕立てさせる」

「まあ、豪快ですね」

「商人を呼んで宝石を選んで、ネックレスや指輪も作らせる」

「ディラン様が女性なら、どんなドレスも宝石も似合うでしょうね！」







　ディラン様は世界に愛されているだろうことが確約されているような完璧な男性だが、彼が女性であるならばそれこそ国が傾く程の美女だっただろう。傾いたところで貢ぐのがやめられなさそうであるが、それくらいの魅力ある人ならば群がる男性たちを手のひらで転がして裏で国家運営までしてしまいそうだ。ああ、そんな世界も見てみたい！




　しかしそんな妄想をしているのがバレたのか、ディラン様は怪訝そうな顔でわたしをじっと見ていた。







「……だから、そのくらいしてもいいという話なんだが？」

「え？　ええと、どうぞ？」

「違う。エレノアが、という話だ」

「わたしが？」

「君が、部屋を君の好みで全て揃えてドレスも宝石も買い直していいと言っている」

「……いつからそんな話に？」

「初めからだが？」







　……あれ？　ディラン様が女性だったらという話をしていたような気がするのだが、違ったようだ。きょろきょろと視線をさまよわせて味方はいないかと探したが、タイミングが悪く鳥すらいなかった。







「ええと、察しが悪くて申し訳なく存じます……？」

「思ってないだろう」

「お、思っています。ディラン様のお言葉を察せられないなんて、一生の不覚……！」

「そこまで思わなくていい」







　くぅと本気で悔しがると、今度は少し引かれた気がする。解せないが、仕方がない。許してもらえたのなら、よしとしよう。







「まあ、追々だな。さて、そろそろ戻るか」

「はい」

「浮かんでいるだけでも結構体力を使うから、自覚はなくとも疲れていると思うぞ」

「そうなんですか？　本当に自覚はないですが」

「海から上がれば分かる」







　ディラン様は悪戯に笑って、泳ぎながら浮き輪を引っ張ってくれる。すごく力持ちだ。そのままあっという間に浜辺に戻ったのだが、足が付くとわたしはすぐに違和感を覚えた。







「あれ、え、わっ」

「おっと」







　海から出ようとした瞬間、体がひどく重たく感じてかくんと膝が折れた。倒れる前にディラン様が受け止めてくれたので転びはしなかったが、何が起きたのか理解できない。







「あ、ありがとうございます、ディラン様……」

「……ふ、ははは！　だから、疲れていると思うって言ったんだ！」

「え、えええ？」







　ディラン様はくつくつと笑いながらわたしを抱き上げて、パラソルの下まで連れて来てくれた。近い。近いが、まあ、最近は少し慣れた。慣れたけど近い。でも近くで見る、ディラン様のお顔はやはりいい。







「長く海に入っていると体が重く感じるだろう。水の中では浮力があるが地上にはそれがないからな。倒れ込むとは思わなかったが、それくらい疲れているってことじゃないか？」







　楽しそうに笑い続けるディラン様にタオルをかけてもらい、飲み物も受け取る。……ああ、贅沢だ。どこの世界に、辺境伯に手ずから世話を焼いてもらえる人間がいるのだろう。生きるって素晴らしい。







「んふふ、そういうものなんですね」

「……楽しそうだな？」

「はい、とっても」







　ディラン様の傍にいられるならきっと何でも楽しいが、知らなかったことを知るのは特にそうだ。わたし一人だけなのだったら、きっと海に入るだなんて一生思わずにいただろう。けれどここに来て、ディラン様に会って海水浴というものを経験できた。楽しくない筈がない。




　この日のことを、ずっと忘れないようにしよう。そんなことを決意しなくても忘れることなんてできなさそうだが、離婚してこの地を去ったあとでもこんな思い出がたくさんあるなら何が起きても元気に生きていけるだろうから。




　楽しくて嬉しくて浮かれながら飲み物を飲んでいると、ディラン様に呼ばれて顔を上げる。







「エレノア」

「はい？」

「君の……」







　ディラン様が次の言葉を口にしようとしたその時、けたたましい音が響いた。驚いて音の鳴ったほうを振り返ると、海に大きな水柱が立っている。







「え」

「ちっ……。休日くらい休ませてほしいものだな」

「え……！？」







　また驚いて今度は横を見ると、ディラン様がとても怖い顔で海を見つめていた。……そんなお顔も素敵である。




　わたしがそんなふざけたことを考えている間に、使用人たちは素早く避難準備をし終えていたようだ。







「奥様、ここは旦那様に任せてこちらに」

「え」

「大丈夫だ、エレノア。すぐに処理してくる。先に戻っていてくれ」

「え」

「旦那様、剣はこちらに」

「ああ」







　わたしが「え」しか言えなくなっている間に、ディラン様は剣を受け取って海に向かって歩き出していた。あれはつまり、魔物なのだろう。だから、ディラン様はあれの退治に行かなければならなくて、ええとだから……。







「ディ、ディラン様、お気をつけて！」

「……ふ、ああ」







　ディラン様は何故か笑って、海に歩いていく。なんだかとても余裕そうだ。……大丈夫、なんだろうか。







「奥様、早くこちらへ。車のご用意はできております」

「旦那様なら大丈夫ですわ。あれは水柱を立てるだけの小型の魔物ですし、すぐですから」

「は、はあ……」







　使用人たちに促され、わたしは一人車に乗り屋敷に戻った。戻ったと同時に、ディラン様が魔物を退治し終えたという知らせも入った。それでひと安心したが、ディラン様は諸々の処理があるので帰りが遅くなると執事長のダニエルが言う。







「出没した魔物自体は珍しいものではないのですが、海水浴のエリアに入り込んでいたというのは問題なのです」

「確か、魔物が入って来れないよう海の中に魔法で防御壁を張っているのですよね。それに不具合が？」

「情報がないので何ともいえませんが、その可能性はありますな。旦那様は原因を調べに行かれたそうですので、奥様は先に休むようにと」

「はい……」







　一緒に夕食を食べられないのは残念だが、ディラン様が無事ならそれでいい。魔物を退治するところを見てみたかったとかお手伝いできることはないのかとか、いろいろなことが頭をよぎるけれど結局こういう時は何もしないで大人しくしていることが重要だ。




　わたしが期間限定の妻であることに変わりはない。下手に何かをしてディラン様や皆の手を煩わせるのは間違っている。わたしはわたしのできることを、言われるままに黙々とやればいいのだ。




　一人で食事を済ませ、お風呂に入る。海に行ったからと帰ってきた時点で一度洗われたのに、夜寝る前はまた違うのだともう一度入浴した。さすが辺境伯家は水の使い方も豪勢である。




　あの、わたしが我儘を言って触れてもらった夜からは何故かディラン様と一緒に休むことが多かったので、一人で寝るのはすごく寂しい。しかし当たり前であるがわたし一人の感情に世界は何の忖度もしないから、我慢する以外の選択肢などないのだ。







「……奥様、そろそろお休みくださいね」

「え、ええ、寝ますよ？　あとちょっと、このハーブの調合が終わったら……」

「奥様」

「はい、寝ます」







　理由をつけて少しだけ待っていたのだけれど、マーサに叱られてはどうにもできない。わたしは素直にベッドにもぐりこんで、目を閉じた。ディラン様が働いているのに寝るなんてと思わないでもなかったが、思ったよりも海で体力を消耗していたらしいわたしは、そのまますとんと夢の中へと旅立った。




―――




　……眠ってしまってから、どのくらいたったのだろう。近くで人が動く気配がする。メイドが朝の準備をしているのだろうか。そうか、もう朝なら起きなくては。







「ん……。おはよ、ございます……」

「っ」

「んえ？」







　まだ部屋は真っ暗で、カーテンは朝日を通していない。ぼんやりとする頭では状況が飲み込めないが、暗がりに人影を見つけることはできた。







「すまない、起こしたな……」

「……ディラン様？」

「ああ、顔を見るだけのつもりだったんだが……」







　わたしは、ぱっと起き上がった。だって、ディラン様がわたしに会うためだけに行動をしてくれたのだ。嬉しすぎてどうにかなりそうだった。軽率に世界に感謝したくなる。







「おかえりなさいませ、ディラン様！　お怪我はありませんか、お食事は？　あ、お疲れですよね……。何か、ううんと、はっ、マッサージなどいたしましょうか、肩たたきとか？」

「……」

「ディラン様？」

「ふ、くく、いや、うん。……ただいま、エレノア」







　ディラン様はベッドに腰かけ、す、とわたしの髪を手で梳く。そこでわたしは自身が寝起きであることを自覚して、慌てて頭を撫でつけたのだが笑われてしまった。まあ、ディラン様が笑ってくれるならなんでもいい。







「食事も風呂も済ませた。あとは寝るだけで、マッサージも肩たたきも必要ない」

「そうですか。……えっと、では、おやすみなさいませ。夜中にお騒がせして申し訳ございませんでした」

「いや、お騒がせしたのは私のほうだろう」

「え、そうでした？」

「君、起こされたって理解しているか？　まあ、気にしていないのならいいが」

「ふふふ、そうですね。気にしてません」







　気にするどころか嬉しいのだから、どんどん気軽に起こしてほしい。たださすがにそんなことを言うと気持ち悪がられそうなので、黙っているのがいいだろう。そのくらいの理性はあるのだ、わたしにも。




　そんな自身を得意に思っていると、ベッドがぎしりと音を立てた。ふと顔を上げると、ディラン様の顔が間近にあって――。







「ひゃわっ」







　驚いたわたしはのけぞって、そのままベッドに倒れ込んでしまった。大袈裟な動きに、ディラン様がまた笑っている。







「ふ、くくく……っ」

「さ、さすがに、これを笑うのはひどいです」

「す、すまない。……ふ」

「もうー……」







　ディラン様が楽しそうなのは大変によろしいのだが、人をおもちゃにするのはやめてほしい。過剰反応をしているわたしが悪いのだと理解しているけれど、いきなり顔が近いのは反則だと思うのだ。いきなりは駄目だ。いきなりでなくても近いのはまだ慣れ切っていないのに、いきなりは本当に駄目だ。




　これ以上からかわれたら、命がいくつあっても足りない。いや、構ってもらえるのは嬉しいが、それとこれとは話が別というか。とにかく息を整えようと深呼吸を試みると、今度はわたしの顔の真横に手が置かれた。







「え」

「エレノア、わたしは君の夫なんだが」

「あ、はい、そう、ですね……？」

「君は夫に、こんな夜遅く一人で部屋に戻れと言うのか」

「え、ええと、ええと……。こ、こちらでお休みになられます……？」

「ああ、そうする」







　ディラン様は子どものような無邪気な笑顔でそう言うと、素早くベッドにもぐりこんでわたしを後ろから抱き込んだ。一連の動作が早過ぎて口から「はわ」と気の抜けた声が出てしまった。







「ふ、はは。別に初めてという訳でもないのに慣れないな」

「だ、だって……」

「まあ、ゆっくり慣れてくれればいい。……が、その、本当は嫌だとかそういうのはない、よな？」

「え、ディラン様にされて嫌なことなんてないです」







　思ってもみない質問に驚いて振り返ると、当たり前だが顔が近くて咄嗟に体が逃げる。しかし抱き込まれているのであまり離れることはできなかった。







「……なら、逃げないでもいいだろう」

「逃げている訳では……。あの、か、体が勝手に」

「それを逃げていると言うんだ」

「ひゃっ」







　引き寄せられたかと思ったら、そっと太ももの内側を撫でられてまた驚く。大きくて熱い手が優しく触れてくるから、背筋がぞくぞくしてたまらない。







「……嫌か？」

「……や、じゃ、ないです」







　嫌な筈がない。嬉しくてどうしようもないのに、どうしてそんなことを聞くのか。




　ディラン様はあの夜から、こうやってたまにわたしに触れてくれるようになった。何かで読んだ本に、男性は心を伴わずとも生理現象で女性に触れることがあるのだと書かれてあったが、きっとこれはそうなのだろう。それか、ディラン様がとんでもなく優しくて、わたしを憐れんでしてくれているかのどちらかだ。もしくはその両方なのかもしれない。何にせよ、わたしにとっては大好きな人に触れてもらえるのだからどちらでもいい。







「ん、ん……」

「今日は、疲れているだろう。あまりしつこくはしないから」

「あ、ん、はぃ、あっ」







　股にある小さな突起を指先でくるくると撫でられるのが好きだ。もう片方の手で乳首をこねられるのも好き。気持ちがよくて、体から力が抜けていく。




　首筋にキスをされて舐められて、ぼんやりと心地よさに身を任せているとゆっくりと指が中に入ってくる。入口をくすぐられるのが、すごくいい。







「はあ、ぁ、あ、それ、きもち……。ん、んん……っ」

「こら、気持ちいいなら逃げるんじゃない」

「あ、ぁ、だって、あん、だってぇ……。ひ、んぅうう……！」







　指がいいところをぐいと押すので、どうしても腰が逃げる。嫌だとか痛いとか、そういうことじゃないけれどどうしても逃げてしまうのだ。でも、ディラン様が押さえているから本当に逃げられたためしはない。




　逃げたことを咎めるように指の動きが早まって、頭が真っ白になる。これを、イくというのだそうだ。気持ちよくなるとなるものらしく、いいこと、なんだとディラン様は言っていた。けれど、イったあとはさっきよりも刺激に敏感になるから少し苦しい。







「ぁ、あっ、イ、ったの。んん、あん、イったからぁ……っ」

「ああ、分かってる。もう一度イっていいから」

「ひ、まっ、あ、あああっ、あん、んんん、ふ、あああん……！」







　ディラン様が指を奥まで入れてかき回すから、わたしはまたイってしまった。体が震えて、言うことを聞かない。涙が溢れている気がするけれど、自分の意思で動くことができなくてそのままだ。ああ、でも、気持ちいい。







「はぁ、ぁ、ん……」

「……大丈夫か、エレノア」

「は、ぅ、らい、じょぶれしゅ……」

「ふっ、駄目そうだな」







　舌が回らなくて、恥ずかしい。でも、ディラン様が笑っているから、いいのかも。うん、いいや。ディラン様が笑ってるなら。




　またぎゅうと後ろから抱きしめられて、嬉しくてほっとする。ディラン様に抱きしめられるのは好きだ。自分よりずっと大きな体で抱きしめられると、すごく幸せな気分になれた。







「ん、ごめんなさい……」

「謝る必要はない。だが、もう少しだけ付き合ってくれ」

「あ、はぃ、んっ、んんぅ……っ」







　片足を持たれて、孔に熱が差し込まれる。最初の頃は入ってくるだけで大変だったのに、最近では随分とすんなりだ。恥ずかしがったほうがいいのか喜んだほうがいいのか悩みどころである。




　でもまだ、入れられた瞬間の圧迫感には慣れない。







「は、は、ぅんん」

「はあ、エレノア……」

「んあ、あ、あ」







　ゆらゆらと揺さぶられると、すぐにまたくらくらとしてくる。熱くて、気持ちよくて、もうそれしか考えられない。お腹の中がきゅうとすぼまっているのが自分でも分かって、でも止められなくてまた気持ちよくなって。ああもう、どうにかなってしまう。







「はあ、また、んぁ、またイっちゃ、あん、あ……」

「いいから」

「あ、ひ、あ――っ」







　どうしよう、息ができない。でも、気持ちいい。変だ、こんなの。ああ、もう、変になっちゃった。







「っ、は、エレノア……」

「ひ、ぅ……」

「悪い」

「は、ぁ、あああっあっあっんんんーっ」







　もう、変になってるのに、強い刺激が体中を駆け巡って、目の前がちかちかする。逃げたいのに逃げられなくて、それなのに嬉しいなんて。







「あぅ、あ、でぃら、しゃ、あ、は、ああっ」

「ああ、ここにいる。ここにいるから……っ」

「――っ」







　ぐっと腰を押し込まれて、そこでわたしの意識は途切れた。ぶつりと紐が切れるような音がして力が抜けて、けれどやっぱり何故か嬉しくて安心しながら。