■ 第七話・収穫祭ってどんなふうでしょう

秋になると途端に過ごしやすい日々が続くが、わたしがリヒト邸に来て八か月になる。最近では教育の成果も出て、随分家の仕事をさせてもらえるようになっているのだ。それをディラン様からも褒められるので鼻高々である。ありがとう、世界。今日もわたしは成長します。




　それはそうと、すっかり習慣になった晩酌の席で楽しくお喋りである。なんて贅沢なんだろうと悦に入りながら、わたしはディラン様を眺めつつ甘い果実酒を口に含んだ。







「収穫祭ですか？」

「ああ、来月な。いつもなら豊漁祭もやるんだが、魔物の年はやらない。その代わり収穫祭では各地から農作物が届いて、例年より少ないが多くの魚介類も並ぶ。それと同時に工芸品や本や服なんかも集まって、屋台も多い。そして勿論、それを目当てに観光客も押し寄せる」

「楽しそう！　……ですけど、大変そうですね」

「まあ、我々は主催側だからな」







　祭りやら大会やらというものは参加するだけなら「楽しい」で済むが、運営をせねばならなくなると途端に厄介なものとなるのだ。開催までに多くの準備をせねばならず、ここに誰を配置するとかあそこには例年あの団体を呼んでいるのだとか、あの家とこの家は昨今仲がよろしくないから時間をずらして招待して、なんて根回しも必要だ。




　それでやっとこぎつけた当日にあれが足りないこれが足りない、なんて騒ぐのはトラブルとしてはまだ軽いほうである。どこかで殴り合いの喧嘩が起きただの不正があっただの高価な備品が壊れただのと、運営陣はとにかく動き回っていなければいけない。




　これらはわたしが通っていた学院で体験したことの一例にすぎず、この地で行われる収穫祭には適応されないかもしれないが規模が大きい分、別のトラブルや警備の問題なども多そうだ。




　しかし最近ディラン様の帰りが遅かったのはそのせいだったのかと、わたしはここで初めて納得した。







「ああ、だから最近、屋台の申請手続きが多かったんですね」

「そうだ。エレノアが手伝ってくれるから大分助かっている。……というか、祭りのこと伝えていたつもりだった、すまない」

「謝っていただくほどのことではありません。そもそもわたしの勉強不足ですから。お役に立てているならよかったです」







　あれだけ教育係をつけてもらっていて収穫祭のことも学んだ筈なのに、忘れてしまっていた。ディラン様は魔物退治に海に出ることもまだまだ多いからと、屋台の申請手続きの許諾を手伝ってほしいと言われた時に気付くべきだったのだ。ディラン様のお手伝いができることが嬉しすぎていろいろとすっぽ抜けていたらしく、かなり恥ずかしい。







「それで当日なんだが、少しだけなら時間が取れそうだから一緒に回らないか」

「お祭りを、ディラン様と……！？」

「……何でそんなに驚くんだ」

「だってそんな、そんな、お忙しいのに、でも嬉しくて、ああ、でもでも……」

「分かった、分かったから落ち着いてくれ」







　言われた通りに落ち着こうとするものの、妄想が捗って仕方がない。お祭りを回るだなんてそんな、普通の夫婦みたいなことをわたしがしてもいいのだろうか。いや、いい。だってディラン様がそう仰っているのだから！




　収穫祭とはどんなものだろう。教育係の一人から聞いた話によると、貴賤関係なく着飾って広場で踊ったり食べ歩きをしたりするらしいが、王都では貴族も参加できるそんな催しはなかったから想像がつかない。舞台や本の物語のようだ。




　ああでも、落ち着かなければ。じたばたと動き出しそうな足と緩んでどうしようもない頬を押さえるわたしを、ディラン様が呆れたように笑う。







「……君は、本当に私のことが好きなんだな」

「はいっ、大好きです！」

「……」

「ディラン様？」

「いや、そこは恥ずかしくないんだな、と。なんというか、私のほうが照れる……」

「ええと、すみません……？」

「意味も分かっていないのに謝るのは不誠実だぞ。それに、これこそ謝罪が必要なことじゃない」







　不誠実とまで言われてしまうのは不本意だが、言い返せもしないので誤魔化すようにへらりと笑ってみる。ディラン様も別段怒っている訳ではなさそうなので、これで大丈夫なはずだ。




　すると誤魔化されてくれたらしいディラン様は、頬杖をついて柔らかく微笑む。







「……君が来てくれて、本当によかった。私もエレノアが好きだ、愛している」







　……。一瞬息が止まって、全身が熱くなっていくような感覚がする。わたしはぎこちなく体の向きを変えて、ディラン様から顔を背けた。




　ディラン様は最近、こういうリップサービスをしてくれるようになったのだ。嬉しい反面、心臓が持たなくて辛い。でもやっぱり嬉しいから続けてほしい。できれば契約最終日まで。







「ぇ、えへへ、そんな……。あの、こっち見ないでください……」

「愛する夫にそういうこと言うのはおかしいだろう」

「今！　変な顔してるから見ないでくださいったら！」

「あはははは！」







　リップサービスであるのだろうが、ディラン様は悪戯っ子なのでわたしの反応が面白くてやっている気もする。でも、それはそれでいい。地位のある立派な成人男性が悪戯って、もう、本当に可愛い。いやまあ、ディラン様だからというのが大きいのかもしれないが、それをわたしに対してやってくれているというのが何とも。




　わたしはぎゅうと体を縮めて手で顔を覆い、ちょんちょんと指先で耳を触られる感触を楽しみながらあと四か月で終わる幸福に酔った。




―――




　準備期間はあっという間に終わり、わたしがここに来て九か月となった。収穫祭当日、わたしは自家製ハーブティを飲みながらディラン様を待っていた。いくら貴賤関係のない楽しいお祭りであっても、護衛の難しさからわたし一人で収穫祭を見物することはできない。なのでディラン様が手が空いた時間に迎えに来てくれ、そのまま少しだけ二人でお祭りを回ることになっている。




　冬はまだとはいえ、肌寒くなってきたから温かいハーブティが美味しい。ちなみに、このハーブティは特製でなんと避妊効果を付与してある。




　リヒト邸では有事の際に使えるよう煎じれば怪我や病気に利く魔法植物をいくつか栽培しており、その一つを庭師に言って分けてもらって作ったものだ。わたしは魔法植物を扱う専門の資格を持っていないのでこれは販売できないが、自分で飲む分には法に触れることはない。頼めば避妊薬くらい貰えるだろうが、さすがに言いづらくて自分で調合している。




　……子どもができたら、と思わないではない。ディラン様は素晴らしく優しい方なので、子どもができれば期間を延長してくれるかもしれないから。けれどそれは確定ではないし、もしそうなったとしてもディラン様にも子どもにもよいことではない。




　それに、わたしは実家がそれなりに問題を抱えているから、そんな女の産んだ子どもが辺境伯家の人間として認められるかも怪しい。不幸の芽は、日を見る前に摘んでおくのが正しいのだ。




　うんうんと一人で納得していると、マーサがそっと近づいてきた。







「奥様、旦那様が一度帰ってこられると」

「すぐに準備します！」

「慌てずとも大丈夫ですよ」

「あ、ふふ、はい」







　着替えや化粧はもう終わっていて、わたしはいつでも出られるのだ。慌てることは一つもない。楽しみすぎてそわそわしているわたしをメイドたちが笑うが、決して嫌なそれではなく一緒になって笑ってしまった。ああ、本当に毎日楽しいです。ありがとう、世界。




　けれどやはりそわそわして仕方がなかったので玄関で待つことにすると、そう時間もたたずにディラン様が帰ってきてくれた。







「おかえりなさいませ、ディラン様」

「ただいま、エレノア。待たせたか？」

「いいえ、まったく！」







　ディラン様が手を広げてくれるので、わたしは迷わずその中に飛び込んだ。最近では距離の近さにも随分慣れて、ハグくらいなら問題なくできる。そもそも残り時間が少ないので、恥ずかしがっている場合ではないのだ。堪能できることはしておかないと！




　そのままエスコートしてもらい、わたしたちは収穫祭にくりだした。屋敷を一歩出ればそこはもうお祭り会場のようで人が溢れかえっており、屋台もそこら中に建てられていた。窓からちらちらと見ていたが、これまでとは。







「……わあ」

「人が多いからはぐれないようにな」

「き、気をつけます」

「そこまで気負わなくても大丈夫だ、離さないから」

「ひえっ」







　ぐいと肩を寄せられて驚いて声が出てしまい、ぱっと口を押える。案の定、ディラン様は渋い顔でわたしを見下ろしていた。でも、いきなりは違うと思う。自分から飛び込んでいくのとは話が別なのだから。







「……その反応はどうなんだ？」

「だ、だって、不意打ちは駄目ですよぉ……！」

「ふっ、ああ、もうまったく」







　ディラン様は笑いながらわたしの肩から手を離し、今度は手を握ってくれた。腕が絡むような手のつなぎ方で、密着度が高い。けれど不意打ちではないからまだ大丈夫だ。そう、大丈夫だ、大丈夫大丈夫……。







「じゃあ行くぞ。ちゃんと掴まっているように」

「は、はい！」

「よろしい」







　ディラン様が人の流れを縫うように歩くので、わたしは必死にそれについて行った。勿論、ディラン様はわたしのことを考えてゆっくりと歩いてくれているのだが、それでも人が多すぎて歩きづらい。こんな人ごみの中だが護衛たちは離れずにしっかりとついてきており、上手く歩けていないのはわたしだけだ。




　でも、楽しい。人の間を縫って歩くのも、ディラン様とお祭りを回れるのも、珍しい屋台を冷やかすのも全部楽しい。少しの申し訳なさもあるが、期間も残り僅かなので大目に見てもらいたい。わたしは口角が上がるのを抑えきれずににこにこと笑いながらディラン様の腕にしがみついて歩いた。




　暫く歩くと、ディラン様は一本の路地に入った。そこは人が少なくて、けれどその路地にも屋台は多く出ている。







「はあ、やっとひと息だな。メインストリートから一本逸れると少しゆっくりできるんだ。でも、こっちもちゃんと祭り会場だから屋台もちゃんとある」

「本当ですね。皆さんもこちらにくればいいのに」

「こっちの屋台は若干高価なものを売っていて、メインのほうは安価なものを出してるんだ。朝から晩まで祭りを存分に楽しみたいのならメインでたくさん食べたり買ったりするし、金銭に余裕があって時間がないならこっちで多少祭り気分を味わってさっと帰ってもいい」

「なるほど、用途が違うのですね」

「そういうことだ」







　つまり今のわたしたちのようにあまり長い時間滞在できない人にとっては、とても理に適った場所であるということだ。なるほどよく考えてあるなあと感心していると、ディラン様が一つの屋台の前で何やら店主と話し始めた。







「そのイカと貝、そっちの肉は何だ？」

「豚ですよ。野菜を包んでて、野菜の種類は選べませんがタレか塩を選べますよ」

「じゃあ塩とタレを一本ずつ。飲み物は麦酒と水しかないのか？」

「レモンの炭酸酒もあります」

「なら、麦酒とレモンのも」

「はい、まいど。そっち座っててください！」







　よく分からないが、言われるがままにテントの下に置かれた簡易の椅子に座る。するとすぐに店主が簡易の机を持ってきて、その上にいろいろな食べ物と飲み物を置いていく。ディラン様は慣れた様子で店主にお金を渡した。







「ここの串は毎回美味いんだ」

「串、ですか。ピンチョスとは違うんですね」

「この細い棒が串といって、これに具材を刺して調理したものを串料理という。これは焼いてあるが、フライなんかもあるぞ。ほら」

「え、あ、あの」

「どうした？」







　ディラン様に差し出された串を受け取りながら、わたしは声を潜めて疑問をぶつけた。







「ど、毒見とか、大丈夫なんですか……？」

「ああ、その為の護衛だ。あの中に魔法使いがいて、何かあれば知らせてくる。それにこういう大規模な祭りで食中毒なんかあったらことだから、ああいう鑑定のできる魔法使いを数十人単位で警邏させているぞ」

「よく考えられているんですね」

「それだけ祭りが重要ということだ。安全には全力をかける。だから、ほら、食べてみてくれ」

「はい」







　渡された貝の串にかぶりつく。味付けは塩だけだと思うが、口に入れた瞬間に旨味が広がって驚いた。リヒト邸の料理人が出してくれる貝料理も美味しいが、これはこれでまったく別の美味しさだ。……けれど。







「……む、ぅ」

「……」

「うぅ……」







　貝が、噛み切れない。一度口に入れたものを出すのはマナー違反だ。骨付き肉を手で食べるマナーも存在するし、フォークやナイフなどはなかったからかぶりつくのがただしいのだろう。けれど、噛み切れない。どうしよう。これ、本当にどうしよう。







「エ、エレノア、違う。こうするんだ、こう」







　震える声を我慢できなかったらしいディラン様は一口大に切られたイカの刺さった串を持ち上げてかぶりつくと、そのまますっと串を横に引っ張った。当たり前であるが、イカは串から外れる。




　……恥ずかしい。わたしは黙ってディラン様を真似して貝を串から外し、口の中に入れた。何だかもう、恥ずかしすぎて味がしない気がする。いや、美味しいは美味しいのだけれど。







「……ふ、いや、違う。笑ってない、馬鹿にしている訳でもない。本当だ、ほ、本当だとも」







　ぷるぷるしながら口元を押さえているあたり、まったく説得力がない。ああもう。







「あの、別に笑ってくださっていいですから」

「エレノア、悪かった。違うんだ、本当に」

「いいんです。その、あんまり言われるともっと恥ずかしくなりますので。むしろ常識がなくて申し訳なく……」







　ああ、やっぱり駄目だ。無理だ。







「ふっ」

「エレノア……？」

「ふ、ふふ、あははっ、ちょっと考えたら分かることなのにっ」







　自分のことなのに面白くて、笑ってしまう。恥ずかしさも相まってか、抑えられない。







「ふ、くくく、す、すみません、ディラン様。わたし、こうなると、ちょ、ふふふ、とまらなくて……っ」

「……ふは」







　笑いがとまらないわたしを見て、ディラン様まで笑ってしまった。元々ディラン様もわたしに気を使って笑うのを堪えていただけなので仕方がない。わたしたちは二人して暫く笑い続けた。







「ふ、ふ、く、お腹痛い……っ。はあ、はあ、はあー、……っ、本当に、すみません」

「はは、はあ、ふ、謝ることじゃない。その、私も君が苦戦しているのが可愛くてちょっと様子を見てしまったから」

「あ、もう、やっぱり意地悪をなさっていたんですね？」

「……すまない」

「ふふ、笑いながらだと謝罪の重みがないですよ」







　また笑いながら、わたしはレモンのお酒を一口含んだ。炭酸が口の中でぱちぱちと弾けて爽やかな甘みが喉を潤す。







「……え、美味しい」

「だろう？」

「はい。ふふ、楽しいし美味しいし、来れてよかったです。連れて来てくださってありがとうございます」

「まだ一軒目だぞ。ほかの店も見るし、広場にも連れて行く」

「え、そんな、いいんですか」

「いいから言ってるんだ。夜までは難しいが、私がやるべき仕事は既に終えているからな。何かトラブルでもない限りは大丈夫だ」

「そうなんですか、嬉しいです！」







　美味しい食べ物とお酒、程々に賑わっている通り、そして目の前には愛する夫。なんて完璧なお祭りの楽しみ方なんだろう。ああ、収穫祭万歳。世界もありがとう！