■ 第八話・ちょっとしたいざこざでしたが、ちょっと疲れたかもしれません

「君は毎日楽しそうだな」

「ええ、だってせっかく生まれてきたのですから。楽しまないと損でしょう？」

「損？」

「はい、まあ、亡くなった母の受け売りなんですけど。どうせ生きていくのだったら、怒ったり悲しんだりするよりも楽しんだほうがいいでしょ、って」

「……素晴らしい教えだ」

「ええ、わたしもそう思います」







　口角を上げて、楽しいことを見つけて、そうしたら世界はいつだって味方だ。……その筈だ。




　その後、わたしたちはその屋台での食事を済ませまた通りを歩きだした。食べ物の屋台も多いが、野菜や花や魚、小物に本、アクセサリーと服、そして家具まで売っている屋台もある。







「……申請のお手伝いをしている時も思いましたが、何でもありなんですねえ」

「魔物の年の収穫祭は特にな。何か気になる店はないか、欲しいものとか」

「ええっと……」







　実は、今日はわたしもお財布を持ってきているのだ。普通貴族は金銭など持ち歩かないがこの地のお祭りの際にはその限りではないと聞いて、貯めていたハーブティの売り上げの一部を持ってきた。マーサには「旦那様が買ってくださいますよ」と渋い顔をされたが、その旦那様に何か贈り物をしたいのだからそういう訳にはいかない。




　わたしの経済力では買えるものも限られているが、こういうのは気持ちなのだ。ディラン様は優しいから、たとえいらないものでもわたしの目の前で捨てるようなことはしないだろうという打算もある。どうあっても結局は押しつけになってしまうが、やらない後悔よりやる後悔だ。だから何か、この契約期間のお礼になるようなものはないだろうかとわたしはあたりをきょろきょろと見回した。







「あ」







　目に入ったのは、小物が置いてある屋台だった。しかし、そこには男性に贈るようなものはない。それなのにわたしは、そこに並んであるビーズのネックレスに目を奪われた。それは昔、わたしが子どもの頃に流行ったもので、けれど手に入れられなかったものだった。




　ディラン様への贈り物を探しているというのに何をしているのだろうと思う自分と、少しだけ、見るだけならと囁く自分が耳の奥で言い争っている。







「どうした。何か見つけたか？」

「え、はい、あの、ちょっとだけ。少しだけ見てきてもいいですか、すぐに終わるので」

「？　ゆっくり見ればいい。で、どの屋台だ」

「い、いえ、本当にすぐですから」







　気にしているのがバレてしまったのなら、少しだけ見てさっと離れよう。何も悪いことはしていない筈なのに何故か焦って早口になる。どうしてだか、貝を噛み切れなかった時よりも恥ずかしかった。




　さっと見て、早くディラン様への贈り物を探さないと。そう思って足を踏み出そうとした時、後ろから「閣下！」とディラン様を呼ぶ声が聞こえた。







「閣下、申し訳ございません。急ぎ、お伝えしたいことが」

「ああ、分かった。エレノア、少し待っていてくれ」

「は、はい」







　そう言ってディラン様はわたしから少し離れると、伝令と話をし始めた。……もしかして、贈り物を探していた筈なのに自分の気になるものを見ようとした罰が当たったのだろうか。慣れないことはするものじゃない。わたしはそっと自分の手を握った。




　しかしほとんど待つこともなく、ディラン様はすぐに戻ってきた。







「……エレノア、すまない。戻らなければいけなくなった」

「そ、そうですか。でも、謝らないでください。お手伝いできることがあればいいのですがそれは難しそうですし、わたしは屋敷に戻りますのでお気になさらず。お仕事頑張ってくださいね」

「あ、ああ……」







　先程の余韻で早口になってしまったが、言うべきことは言えたのでいいだろう。護衛をどうするのかという話になったが、その時にまたディラン様を呼ぶ声がした。







「ディラン！　ああ、よかった。奥方も一緒か」

「……オリヴァー？」







　現れたのはオリヴァー・ペルガメント侯爵だ。彼も複数の護衛を連れているが、なんだかあっちのほうは物々しい。







「今回のこと、どのような謝罪が相応しいのか……。あれはもう処分して国外に出すつもりだが、僕も君が指定する罰を受けるよ」

「……そこまでは望まない。が、エレノアが一緒でよかったとは？　まさか彼女、エレノアを狙っているんじゃないだろうな」

「……そのまさかだ」

「オリヴァー……」

「すまない、パメラを昔から世話していた使用人たちが結託していた。それらはもう全て捕らえているが、その一人が言うには、その……」







　二人がわたしを見る。話の流れからするに、侯爵の妹でディラン様の元婚約者であるパメラ嬢がどこからか逃げ出してわたしを狙っているそうだが……。うん、流れは掴めても何の話かまったく分からない。







「ええと、もし何か危険なことがあるのでしたら、ここから移動したほうがよいのでは……？」







　それは、何の話か分からなかったわたしがどうにか会話に参加しようとした結果の苦し紛れの言葉だった。けれど二人は弾かれたようにそれに頷いて、急いで移動を始める。




　ばたばたとほぼ駆け足で中央の広場とは別の少し開けた場所に出ると、メインストリートから離れたこの場には人はほぼおらず、遠くに祭りの音が聞こえるだけだった。







「で、あの我儘姫は何をするつもりだと？」

「……具体的な計画は分からないが、奥方を排除できればディランが以前のように戻ると信じているらしい。もう、あれがどういう思考回路をしているのか理解できないんだ。だが、こうなった以上は侯爵家当主として必ず捕らえて罰を与える。処分が遅れてすまなかった」

「君が君の責任で彼女を処分するのなら私はそれで構わないが、エレノアに何かあればさすがにその限りではないぞ」

「ああ、分かって――」







　ばちり、とわたしの真後ろで音が鳴った。衝撃はない。その異様な音は、わたしたちを囲む護衛が魔法を発動させた音だったようだ。多分、結界を張ったのだと思う。そしてその結界に、何らかの魔法が吸い込まれていった。これも恐らくであるが、攻撃魔法だろう。




　この世界の人間は魔力を持って生まれてくる。ただし、初めから魔法を自在に使える訳ではない。貴族は嗜みとして、またその家系に伝わる術を伝承させる為にいくつかの魔法を覚えるが、魔法使いと言い切れる程の多くの魔法を使える人は百人に一人程度なので結界魔法を間近で見るのは初めてだ。妙なところで感動してしまう。







「オリヴァー……」

「っ、捕らえろ！」







　呆れたようなディラン様の声に弾かれて、ペルガメント侯爵が命令を出す。侯爵が連れて来ていた物々しい護衛たちが一斉に飛び出していき、物陰に隠れていた人を引っ張り出してきた。




　その人は所々汚れている布を頭から被りどこもかしこもぼろぼろであるが、しかし元気よく金切り声を上げている。







「きゃああ！　やめて、放してよ！　これは愛の試練なのに！　わたくしは一人でやってきたというのに、卑怯よ！」







　……ちょっと、何を言っているのか分からない。というか、この一連の騒動が全部分からない。




　わたしは混乱したままでディラン様を見上げた。







「あの、ディラン様。お仕事に戻る時間は大丈夫ですか？」

「……今はそれどころではないというか、そもそもこれが最大のトラブルというか。むしろこの状況でエレノアを置いて行く筈がないだろう」

「ですがもう捕まっていらっしゃいますし、わたしは屋敷に戻りますし……」







　それにやっぱりこの状況がよく分からないし。とはさすがに言えなかったが、今日は感情の浮き沈みが激しくて少し疲れた。これから仕事に戻るディラン様には大変申し訳ないが、もう休みたい。







「逃げるつもり！？　この悪女！」

「いい加減にしろ、パメラ！」

「お兄様は邪魔をしないでったら！」







　あの金切り声ももう聞きたくない。ああいう声は頭に響く。猿轡の用意をしているようだが、仮にも高位貴族令嬢がそんなものを着けているのなんて見たくない。もう帰ってもいいだろうかとディラン様の袖を少しつまむと、何故かぐっと肩を抱かれた。……えっ！？







「私の妻に向かって悪女だと……？」

「ひっ」

「どういうつもりだ」







　決して大きくはないのに、ディラン様の声はこの空間全てを支配しているかのようだった。……格好いい。何か、ものすごく格好いい。この人！　わたしの夫なんです！　今だけだけど！　なんかちょっと元気出てきた！







「……だ、だって、ディラン様は、わ、わたくしと結婚する筈で」

「婚約解消の申し出はお前からだった。それで、何故エレノアが悪女呼ばわりされる？」

「あ、あの、でも……。そ、そうです。その人、ハーブティなんて作っているんですよ……？　辺境伯夫人が労働するなんて、しかもそれを隠して売るなんて何か裏が……！」

「その件は私が許可したもので、妻の趣味だ。大体、変な輩に知られないようわざわざ名を伏せていたことを何故知っている？」

「そ、それは、情報を、買って……」

「随分下品で悪趣味だが、いつから辺境伯家のストーキングを？」

「違います！　わたくしはディラン様の為に……」

「は？」







　パメラ嬢の声量が元に戻りかけた時、ディラン様は冷水をかけるかのように彼女を見下ろした。







「ひ……。で、でもそれに、その人が来てから、会いにもきてくれなくなったし、手紙だってなくなってだから、その人がディラン様や辺境伯家に何か悪いことをしていると……」

「婚約を解消してから私が自分の意思でお前に会いに行った事実などない。オリヴァーと会う時に、呼ばれてもいないお前が厚かましく現れたとして追い返すまではしなかっただけのことだ。手紙は送られてきても私は読んでいなかったし、返信は義務的なものを家人にさせていた。それで、悪女とは？」

「え、え？　だ、だって……。だから、ディラン様を、唆して、わたくしからディラン様を奪った、から……」

「奪うとは、所有するものを無理に取り上げて自分のものにすること言う。私は、お前如きに所有された覚えはないが、どういう理屈でそんな傲慢な考えに至った？」

「あ、ぁ……」







　ディラン様の怒りを一身に受けて、パメラ嬢は身を縮こませた。分かる。隣にいるだけなのに威圧感がすごいもの。護衛たちも冷や汗をかいている。ペルガメント侯爵だけがやれやれといった体で涼しげにしているが、そのほかの人は全員、ディラン様の空気に呑まれていた。




　しかし格好いいディラン様を見て元気になったわたしは、この期に及んで好奇心が押さえられず手を上げた。







「はい、あの、質問があるのですが！」

「どうした、エレノア」

「状況理解力が乏しく未だにどういう状況かよく分かっていないのですが、一つだけ教えていただきたいことが。……当事者ですし、お願いできませんか？」

「……分かった。何が聞きたいんだ？」

「パメラ・ペルガメント侯爵令嬢になんですが」







　名前を呼ばれたパメラ嬢は一瞬だけわたしを睨みつけたが、すぐにぱっと視線を外した。多分、隣にいるディラン様が怖かったのだと思う。けれど、わたしは構わず質問をぶつけた。イザベラ様から二人の婚約解消をしたと聞いてから、ずっと知りかったことだ。







「どうして婚約解消なんてなさったんですか？　ディラン様のことを想っていらっしゃるようですし、婚約を続行していたらこんなことにはなっていなかったのでは？」

「……た、から」

「え？」

「だから、まだ若いのにこんな田舎に引っ込んで萎びれたくなかったからって言ってるの！」

「え、ディラン様がいるのに！？」

「ディ、ディラン様がいても、ここが田舎であることに変わりはないでしょう！？」

「えええ……？」







　まさに、イザベラ様が言っていた通りだった。ディラン様が夫となってくれるならどんな僻地であってもそこが楽園であるのに、田舎が嫌だとはどういう理屈なんだろう。まあ、人それぞれということなのだろうか。







「ですがそもそもここ、田舎ですか？　王都と違うという意味で田舎という言葉を使っているなら間違っていますよ。田舎って、都会から離れた地方ということです。主に、森林や田畑が多く、辺鄙な場所という意味もあります。王都からは確かに離れていますが、ここは地方都市で人も建造物も多いですし物流の要所であるからものも手に入りやすい。ここを田舎と定義してしまうと王都以外の全てが田舎になりますよ」

「そ、それでも！　王都でできることがここではできないじゃない！」

「反対のことも言えますが、じゃあ、自分で決めて婚約解消したのに何故まだディラン様につきまとうんです？」

「つきまとってなんてないわ！　わたくしとディラン様は結婚しないでも愛し合ってるんだから！」







　わたしはぱっと隣を見上げたが、ディラン様は顔を強張らせて横に振るだけだ。わたしはパメラ嬢に視線を戻した。







「ええとええと、王都から離れたくないから結婚はしないけれど、ディラン様には愛されたい、と？」

「……そ、そうよ。ディラン様は昔からわたくしにだけ優しくて、わたくしにだけ花を買ってくれてドレスや宝石だって、わたくしにだけ……」

「それは貴女が婚約者だったからでしょう？　婚約者や妻以外にそういうことする人ってつまり、愛人を囲っている人や婚外の恋をしている人ってことだと思うんですが、貴女は愛人になりたかったんですか？」







　パメラ嬢は絶句して、ディラン様を見た。ディラン様の目は冷たいままで、きっとパメラ嬢からすれば何の感情も見いだせなかっただろう。







「それに、貴女自身の結婚はどうするつもりだったんです？　ディラン様と結婚しないなら、どこかに嫁いで子を産んで育てたり領地経営したりと忙しいでしょう？」

「わたくしは……。わたくしは、ディラン様以外と結婚なんてしないわ」

「ん？」

「わたくしが若くなくなって、王都での生活に満足して、そうしたらちゃんとディラン様と結婚をしてあげるつもりで……」

「あげるって……。ディラン様のような素晴らしい方、すぐに結婚が決まるのなんて当然でしょう。それにどんなに愛し合っていたとして、ディラン様は辺境伯です。貴い血が途絶えないよう早く結婚して子どもをなさねばならないのに、いつ満足するか分からない貴女のことなんて待てませんよ。男女共に、年齢が上がれば子どもってできにくくなるんですよ？」

「……そんなこと、考えてなかった」

「それに貴女自身だって侯爵令嬢であるのに。高位貴族の娘が結婚しない、なんて。しかもその理由が何の理念もないただの我儘って、それが通ると本気で思っていたんですか？」

「そ、そんなふうに言わなくてもいいじゃない！　ひどいわ！」

「え、人に攻撃魔法を放っておいて……？」

「あんなのただの脅しじゃない！　怪我もしてない癖にひどい！　わたくしを悪者にする気なのね、わあああ！」







　パメラ嬢はわあわあと大声を上げながら泣き出した。まるで分別のない子どものようである。パーティーで見た時は美しい人だなと思ったが、今は見る影もない。




　するとそれまで黙っていたペルガメント侯爵が口を開いた。ディラン様程ではないが低音で「パメラ、今すぐに黙らなければこの猿轡を嵌める。そしてそのまま引きずっていく。猶予はないぞ」と脅されて、さすがのパメラ嬢もすぐに黙り込む。







「パメラ、お前はそもそもどうしてディランとの婚約がすぐに解消できたと思っている？」

「……そ、それは、ディラン様とお兄様がわたくしのことを愛してくださっていたから」







　答えを聞いて、ディラン様とペルガメント侯爵は大きくため息を吐き頭を抱えた。




　確かに、侯爵家と辺境伯家の婚約話が簡単に解消できるなんてそこからおかしかった。貴族の結婚は家の繁栄や事業提携または国にとって有益なもの、つまり何かしらの理由や契約があることが多く、婚約解消とはそれらの目論見が白紙になるということなのだ。しかもそれが上位貴族であるなら、その重要度は高かっただろう。







「違う。まったく違う。僕は何度も説明したが、本当に覚えていないのか」

「な、何を？」

「お前があんな馬鹿を言う前から婚約解消の話は出ていた。お前が辺境伯家に相応しく育たなかったから、侯爵家が頭を下げて婚約解消を申し出ていたんだ。そのとどめがあれだっただけだ」

「お、お兄様まで、ひどい……」

「二度と僕を兄などと呼ぶな」

「そんな……！」







　パメラ嬢がまた泣きそうになった時、横からディラン様もまた呆れたように口を開いた。







「まったくだ。大体血も繋がっていないのに、図々しい」

「ディラン様まであんな噂話を信じるんですか！？」







　……ここに来て、また新しい情報が入ってきた。そろそろ頭がいっぱいになりそうである。







「噂話を信じたのはお前だ。後妻であるお前の母と私の父は関係を持ったことなどない。私の母が没した年と、お前が生まれた年を計算しろ。合わないだろうが」

「そんなことないわ！　お父様は『お前は私の娘だよ』って言ってくださったもの！」

「確かにお前の母と結婚した際に言っていたな。『私が君の父になる。実の娘として扱うから』と。だがあれは、実子である私とお前を区別することなく自分の子どもとして育てるという意味だ。勝手に変な解釈を加えるな。お前の父親は借金と愛人を作ってお前の母を捨てて国外逃亡したんだ」

「そ、それだって、ただの悪い噂で……」

「……私の父とお前の母は身分差はあったが幼馴染だった。そして彼らは男女の関係になかったが、古くからの友人だったんだ。私の父は私の母が亡くなってから一日も欠かさず墓石に花を供える程に母を愛していて、お前の母は男などもういらないと男性不信になっていた。そんな二人が恋愛ではなく友情で再び繋がり、円滑に貴族社会で生き僕たちを育てる為に結婚という形を取っただけだ」







　ええとええと、つまり、ペルガメント侯爵とパメラ嬢は実の兄妹でなくて、でも彼女はそれを噂だと思っていて、ということだろうか。彼らのご両親がいつ亡くなられたのかは分からないが、こんな思い込みの激しい義理の妹を抱えて若くして爵位も継がなければならなかったペルガメント侯爵はさぞ苦労しただろう。立場も状況も違うが、なんとなく親近感を覚えてしまう。







「何度も説明したし、お前はお前の母からもちゃんと聞いていた筈だ。彼女はまともで賢い人だったから」

「それは、だって……。皆が、わたくしに、意地悪を……」

「都合のいい噂話だけを信じて家人の言葉をなかったことにした上で、意地悪だと？　子どもならまだ理解できるが、お前もう成人して何年たっているんだ……」







　ペルガメント侯爵は疲れたようにまた頭を抱えた。うん、分かる。妹の意味不明な理屈を聞いているとそういうふうになる。







「……お前の処分が遅れたのは、お前の押しつけ先が定まらなかったからだ」

「押しつけ先って……」

「当たり前だろう。お前の母には僕も世話になったからなんとか更生させようとしたが、どうにもならなかったんだからな。さすがに僕ももう解放されていい筈だ。血も繋がっていない言うことも聞かない我儘女をいつまでも扶養しておく義理はない」







　ディラン様がうんうんと頷いている。多分、ディラン様はペルガメント侯爵の苦労をよく理解しているのだろう。







「しかし当たり前だが辺境伯家に自分から婚約解消を言い出すような頭の足りない娘を欲しがる家などない。後妻でいいし、どのような扱いでもいいと言ったがそれでもなかった。その上、お前の実母の実家までお前を拒否した。まあ、これも当然だな。お前はあの人の苦言や説教が気に入らなくて、亡くなったあとも事あるごとに悪口を言いふらしていたから。仕方がないから金を積んで国外の商家にでも嫁がせようと思っていたが、今回の件でそれもなくなった」







　ペルガメント侯爵は小さく息を吸い込み、感情のない瞳でパメラ嬢を見下ろした。その手には、懐から出した一枚の紙がある。







「我が国の貴族籍からの除名、及び国外追放。追放先は隣国、白の収容所。まずはそこで十年間の強制労働ののち、身に着けた技術の程度によって職場を宛がわれるだろう。あとは自由だ、この国には戻れないがそれ以外は好きにするといい。お前は侯爵家の血を引いていないし、お前の母の実家は子爵家だ。お前はいなかったことにするらしいから、子どもができたとて知らぬでいいと」

「な、なにを、言っているの、おにいさ」

「二度と、僕を、兄と呼ぶなと言っただろう……！」

「ひ」







　パメラ嬢がペルガメント侯爵に向かって伸ばした手は、恐ろしい形相で止められた。汚れていてもまだ苦労を知らなそうな美しい指先が、なんだか憐れだった。




　白の収容所とは、隣国の犯罪者矯正施設のことだ。資源に乏しい隣国は面白い取り組みを多くしており、それにより外貨を稼いでいるが白の収容所もその一つだった。自国で面倒を見切れなくなった犯罪者を引き取り収容させ、矯正及び更生させる施設だそうだ。パメラ嬢は国外追放を受けたが、そういう人は引き続き隣国内で働かせてくれるらしく結構至れり尽くせりである。……まあ、実際のところは分かったものではないが。







「死刑にならなかったことを感謝すべきだ。エレノアに実害があったなら、お前は野ざらしで十日間石を投げられたのち斬首。死体は魔物の出る森に捨てられることになっていただろう」

「そ、そんな、ディラン様、どうして……」

「辺境伯家に害をなすというのはそういうことだ。ちなみに、もしそうなっていたら侯爵家に連なる者たちもただでは済まなかった。お前はお前自身の命どころか、周辺の者全ての命を巻き添えにしかけたんだ。強制労働が十年で済むのもどうかと思うが、まあ、二度と私たちの前に現れないのなら昔のよしみで許そう」







　そこで言葉を切ったディラン様が、何故かわたしを見る。







「ああ、だがエレノアがあれを死刑にしたいというならそれでもいいぞ」

「遠慮します……」

「そうか、エレノアは優しいな……」







　優しさで遠慮した訳ではないが、ディラン様がやっと表情を和らげたのでわたしもへにゃりと口元が緩まる。格好いいディラン様が見れて嬉しかったが、それはそれとしてやっぱり疲れたのかもしれない。







「では、これで失礼する。長々と時間を取らせてすまなかった」

「オリヴァー、もう謝るのはやめろ。君も被害者だ」







　ペルガメント侯爵はディラン様の言葉にぐ、と口を引き結んで膝を付き、しかしすぐさま立ち上がって護衛たちとパメラ嬢を連れて行ってしまった。また騒ぐかなと思っていたが、パメラ嬢もさすがに一言も発さずに大人しくしていた。




　彼らを見送ったあと、わたしは堪え切れずにふうと息を吐いた。







「大丈夫か、エレノア」

「ええ、ため息なんて吐いてしまって、すみません。……でも、少し疲れたかもしれなくて」

「当然だ。すぐに屋敷に送ろう」

「……はい、ありがとうございます」







　護衛たちと帰ると言うのが正解だったのかもしれないが、知らないふりをしてわたしはディラン様の腕にしがみついた。だって、もう、時間がないから。