■ 第九話・何か、もしかして行き違いがありましたか？

驚いたことに、過ごしやすかった秋は一瞬で消えてなくなった。もう、わたしがリヒト邸に来て十か月もたつ。そう、たってしまった。でも、あの完璧な夫とお話しできる権限がある限り、わたしは幸せなのである。本当にありがとう、世界。




　でも、ちょっと寒いかも。







「マーサ、一気に寒くなりすぎではないですか……？　雪も降ってる……」

「この辺りは秋が終わると早いですから」

「積もりますか？」

「積もる年もありますが、今年はどうでしょうね」







　収穫祭が終わったあたりから急に寒くなって、ベッドから出るのが辛くなった。それをディラン様と一緒に朝食を食べる為だけに頑張って起きているのだ。……一緒に寝ているディラン様のほうが「まだ寝る」とごねる時もあるが、めちゃくちゃ可愛い。寝ぼけているのをいいことに頬をよしよしと撫でられるのでそれはそれでいい。ただやりすぎるとマーサたちに遅いと叱られるので程々のところで切り上げるようにしている。







「今日は確か、ケイレブの授業でしたね？」

「はい、ああ、いらっしゃったようですね」







　マーサが扉を開けると、そこにはケイレブが立っていた。ケイレブはわたしの教育係の一人で海と魔物についての歴史を担当してくれているが、彼の授業はほかのそれとは一線を画していて面白い。ほかの教育係たちが悪いのではなく、ケイレブが面白すぎるのだ。




　さっそく始まった授業はやはり今日も面白かった。決まった範囲の勉強が終わると、雑学が入るのだがそれもまた楽しいのだ。







「それでですな、奥様。この魔物は魔物であるのですが魔力が弱く体も小さく、マグロやカツオなどのような普通の魚にも食べられてしまうくらいで」

「食べられる魔物もあれですが、魔物を食べる魚もあれですね……」

「まあ、魚からすれば毒がなくて食べられればなんでもよいのでしょう。ちなみに、魔物を多く食べた魚は脂がよく乗って美味しくなると言われております」

「え、食べたい」

「ふっふっふ、そういう魚は希少な上に美味しすぎて船乗りたちが船の上で食べてしまったり家族に食べさせたりする分でなくなってしまうのですよ。売るならば高額になりますが、偶然獲れたとして一匹程度だと買主を探すほうが面倒だそうで。欲しければ自分で釣りに行かねば」

「ああ、そうなりますか」

「魔物の年が終われば旦那様におねだりしてみればよろしいでしょう。あの方も海の男ですからな。時間はかかったとていつかは釣ってきてくださいますよ」

「う、うううーん……」







　魔物の年が終わる頃、わたしはもう既にこの領地にいないのでそれは無理だ。その上におねだりとかさらに無理だ。しかし今更その説明も難しいので、わたしは話題を変えることにした。







「そういえば、ケイレブ。以前に、魔物の討伐を一緒に観戦しましょうと言っていたでしょう？　それとなく聞いてみたら絶対に駄目と言われたんですが」

「ああ……。あれ、わたくしも怒られたんですよねぇ……。なあーにがそんなに駄目なのか。奥様だって間近で見たいですよね、魔物と旦那様の戦い」

「見たいは見たいですけど、危険だから絶対に駄目って」

「まったく、心配なら護衛をたくさん連れて行けばいいだけのことですよ。奥様にも魔物の生態や魔物が出た時の海の状況などをその目で見ていただいたほうが、それこそ絶対にいいのに……」







　ケイレブは珍しく眉間に皺を寄せて不満げにぶつぶつと言っていたが、ぱっと顔を上げた。







「ああ、そうです、奥様。言い忘れていました。旦那様は暫く海に出られることになるかもしれません」

「最近はよく出ていらっしゃるようですが？」

「一日で帰ってくるようなものではなく、一月程」

「……一月？」







　一月とは、何だろう。わたしは急にケイレブの言葉が理解できなくなった。







「はい、大型の魔物が周辺海域に姿を見せるようになりまして、今はまだ船側が威嚇攻撃をすれば遠ざかっているようですが暫くすればもっと近づいてくるでしょう。わたくしもほかの専門家たちと調査しているのですが、一体だけではない可能性が出て来ましてな。そうであれば魔物の年の最後でもありますし、周辺海域の脅威になりえる魔物を全て片付けたほうが効率がよいということで、一月程帰らず船に乗ってやってしまおうと」

「それは、いつ頃なんですか？」

「準備がありますので今月の終わりか来月の初めか……。まあ、そのくらいですな。心配には及びませんよ。旦那様は無事に帰ってきますし、我々専門家たちもお助けしますから」

「そ、そうですか。そうですね」







　今月の終わりか来月の初めとなると、この屋敷に留まれる最後の一か月はもうディラン様に会えないのかもしれない。そうか、そうなのか。







「……一月も旦那様が不在となるのはご不安でしょうが、この屋敷には古くから仕えている人々が多くいます。彼らはきっと奥様を支えてくださいますよ」

「ええ、そうですね。問題はありません」







　努めて明るい声でそう言ったが、大丈夫だろうか。ケイレブに不安にしていると思われたのならものすごくまずい。そもそもこれは不安ではなく、ただの我儘なのだ。最後のその時まで一緒にいたいだなんて、こんな大変な時に思っていいことじゃない。むしろ、ディラン様がそんな一月も船の上で危険と隣り合わせの生活をしなければならないというのに、なんてことを考えているんだ。わたしは心の中で、しっかりと自分を叱った。




　しかしもう手遅れだったらしく、ケイレブはそのあとも始終わたしを気づかってくれているようだった。大変に申し訳なかった。




　その夜は晩酌の時間にも、ディラン様に同じことを説明された。もしかすると、ケイレブと話したことが伝わっているのかもしれない。







「はい、ケイレブからも聞いております」

「その、なんと言ったらいいか、あー……」







　ディラン様は難しい顔をして頬杖をつきながら考え込んだ。いつかのパーティーに向かう車の中でも似たようなことがあったなあと、懐かしくなる。







「ふふ、パメラ嬢の件もやっといち段落したばかりだというのに、ディラン様はお忙しいですね。ご無理はなさいませんよう、と言って差し上げることができたらよかったのですが……」

「この程度は無理じゃない。魔物の年にしては毎日ちゃんと帰ってこれているし、休息も取れている。何より体は丈夫なほうだ。だが、そうではなく君のことだ」

「わたしこそ何の問題もありません。……え、何かやってしまっていますか、わたし？」

「そういうことでは……」







　ディラン様はまた「あー」と声を上げながら天井を見上げ、そしてまたわたしに視線を戻す。







「不安があるなら教えてほしい。無理に笑う必要はない」







　わたしの笑顔は、今、そんなに駄目だろうか。気づかってもらえたのが嬉しくて、でも同時に情けなくて一瞬目頭が熱くなった。でも、大丈夫。わたしはこんなことでは泣かない。大丈夫だ。







「……んふふ、無理なんてしてません。昔から笑顔が標準装備だねって言われるくらい笑い上戸なんです。心配してくださるのは嬉しいですが、ディラン様はご自身のことを第一にお考え下さい」

「エレノア……」

「ただ、そうですね。ディラン様が怪我をなさるんじゃないかって、それだけは少し不安かもしれません。ディラン様がお強いのは知っていますが……。そういえば結局、魔物と戦っている姿を見せてもらったこともありませんし？」

「……それは危険だから駄目だ」

「わたしが結界魔法とか使えたらよかったんですけど」

「それでも私は許可しないぞ」

「えええ？」







　珍しく苦い顔をするディラン様に笑ってしまう。うん、楽しい。だから、大丈夫。







「怪我なく、無事に帰ってきてくださいね」

「当然だ。無傷ですぐに帰る」

「……はい」







　無事に帰ってきてくれるなら、それでいい。わたしはその時もうこの屋敷にはいないかもしれないけれど、それは重要なことじゃない。




　わたしは妻である権限を最大限に使って、ディラン様の肩にもたれかかった。




―――




　耳が痛くなるくらい寒い朝、ディラン様は今日、船に乗る。わたしがこの地に来て、もう十一か月もたったらしい。そういえば王都から出て旅をしていた頃はまだ寒かった。でも、ここよりはいくらかましだったかもしれない。そのくらい、この辺りは寒い。




　しかしこの一か月、ディラン様の様子はかなりおかしかった。船に乗る準備と通常業務と魔物討伐とではちゃめちゃに忙しかった筈なのに、仕事から抜け出してきては一緒に昼食をとってくれたり海辺を散歩してくれたり演奏会に連れて行ってくれたりとサービスがすごかった。




　すごく嬉しかったし、最後だからだったのかもしれない。しかしそれはそれとして体調を崩されたら困る。夜だって帰ってきてくれはしていたが屋敷でも仕事をしていたのだ。だから直近の一週間は昼に帰ってくるようなことがあれば一緒にお昼寝をすることにした。ディラン様は優しいので頼み込んでベッドに連れ込めば何とかなった。……たまにちょっとそういうことにもなったけれど、まあ、それはご褒美ということで。




　そう、わたしは最後の最後までいい思いをしたのだ。思い残すことはない。あ、やっぱりディラン様に何か贈り物をあげたかった。ただどこかに買い物にいけるような雰囲気ではなく、どうすることもできなかったのだ。出ていく前に何かいいものが見つかればいいが、なければハーブで作った何かを置いていこうと思う。けれどやっぱり欲を言うなら直接渡したかったから、それだけが心残りだ。




　でも、それだけだ。もう満足だった。しかも最後の最後、今日の朝なんて寒かったからディラン様が「行きたくない。ずっとこうしていたい」なんて言ってベッドの中でわたしのことをぎゅうと抱きしめてくれたのだ。最高だった。本当の本当にディラン様に出会わせてくれてありがとう、世界。







「はあ、まったく……。だから、魔物の年は嫌なんだ。何でこんな寒い日に船出しなければならん……」

「ふふ、ディラン様は寒いのが苦手なんですね」

「……苦手じゃない。好きじゃないだけだ」

「んふふふふ」







　使用人たちがばたばたと準備に奔走している玄関ホールで、いつもよりも分厚い外套をしっかりと着こんだディラン様はすごく格好いい。格好いいのに言っていることが子どもっぽくて可愛い。魅力的な人だなあとつくづく思う。




　わたしは、すうと息を吸った。







「……ディラン様」

「どうした、エレノア？」

「この一年、本当にありがとうございました。ディラン様のおかげで毎日とっても楽しかったです」

「あ、ああ、それは、私もだが……」

「期限がくればわたしは立ち去りますが離婚についての書類は全て揃えてダニエルに預けておきますので、お手数ですが提出はディラン様がお戻りになってからなさってください」

「……」

「あと、最初に仰っていた慰謝料ですが、必要ありません。ハーブの加工品で得た収入を持っていきますので、それで十分です。今後もご活躍を心から祈って――」

「待て」

「ひょわっ」







　せっかくちゃんと別れの挨拶をしようとしたのに、ディラン様がいきなり腕を掴むので変な声が出た。驚いてディラン様を見上げるとばちりと目が合った。初めて見る顔をしているが、どうしたのだろう。







「どういう意味だ。聞き間違えか、離婚と聞こえたが」

「え、はあ、あっていますが……。離婚、しますよね？」

「しないが！？」

「え？」

「え、ってなんだ、どういう……。な、何が不満で、どういうつもりで離婚だなんて」

「どういうつもりって……。あの、一年前のこと忘れてしまったんですか？　まあ、正確にはまだ一年たっていませんが、わたしがここに来た日に契約書を作ったじゃないですか。わたし、ちゃんと署名しました」

「あ、あんなものはとっくに破り捨てた！」

「……え！？」

「待て、本当に待ってくれ。確かに破ったところは見せなかったかもしれないが、なら君はどういうつもりで――」







　ディラン様の話の途中、遠くでどおんとすごい音がして地面がぐらりと揺れた。わたしはディラン様に抱きとめてもらえたが、あちこちから悲鳴が聞こえる。







「な、何が……」

「旦那様！　大型の魔物が港に体当たりしていると！」

「ああ、くそが、こんな時に！」







　いきなりの粗暴な言葉に目を見開くが、次の瞬間それ以上の衝撃がわたしの肩に与えられた。







「い゛った！？」







　何を思ったのか、ディラン様がわたしの肩に噛みついてきたのだ。訳が分からない。パメラ嬢の時も感じたのだがいろんなことが一度に起こりすぎている。







「いいか、エレノア！　私は離婚なんてしないからな！　絶対に認めない！」

「ぇ、あ……」







　あまりの迫力に何も言えないでいると、ディラン様はわたしから離れて玄関に向かって走り出した。







「ダニエル！　私が帰ってくるまでエレノアを決して外に出すんじゃないぞ！」

「かしこまりました、旦那様」

「っ、いってくる！」







　あの衝撃のあとだというのに涼しげな顔した執事長のダニエルはディラン様に深々と礼をした。わたしも慌てて口を開く。







「い、いってらっしゃいませ！　お気をつけて！」







　ディラン様は一度だけ振り返ってくれたが、やはりなんとも言えない顔をして出て行ってしまった。




　……なんて、慌ただしい送り出しだろう。いや、それよりもさっきの問答は何だったのか。ディラン様は契約書を破り捨てたと言っていたが、本当なんだろうか。そんなことをぐるぐる考えているとダニエルがわたしの前に来たので、はっとする。違う、今はそんな場合じゃない。







「奥様、少々お話が」

「ダニエル、それって今すぐじゃないと駄目ですか？　あんな衝撃があったのだから、被害の確認をしたいです。街と屋敷の中も、領民や使用人たちは無事ですか？」

「……」

「ダニエル？」

「いえ、失礼をいたしました。すぐに情報を集めさせましょう」

「はい、お願いします」







　ダニエルが指示を出しにわたしから離れると、今度は後ろからがしりと捕まえられる。今日はまだ朝なのに驚いてばかりだ。起きた時はもっとしんみりしていたのに。







「マ、マーサ……？」

「何を呑気になさっているのですか！　怪我をしているのは奥様です！」

「ひぇ……」







　マーサやほかのメイドたちの剣幕に押され、わたしは部屋に戻された。




　治療をしてもらい、大袈裟な程に包帯を巻かれてあとでダニエルの報告を聞くと、深刻な被害は出ていないそうだ。魔物の年にはこういったこともままあり、皆慣れているらしく怪我といってもよろけて転んだ時の打撲や擦り傷程度らしい。運よく骨折などの重傷者はいなかった。




　港に魔物が体当たりした割に建物や船、その他のものがあまり壊れていないのは魔物の年限定で強化魔法を格安でかけてもらえる制度があるからだそうだ。……そういえばケイレブに習った。




　ひとまず重大な被害がないことに安心してひと息吐くと、ダニエルに「よろしいですか」と聞かれた。







「はあ、なんでしょう？」

「あの契約書についてですが、旦那様は奥様と初めて一緒にお休みになられた次の日には破っておりました」

「え」

「私どもも、晴れてお二人がお心を通わせたのだろうと安堵しておりました」

「え、ええと、それは、その……」

「奥様」

「ひゃい……！」







　叱られると思って咄嗟に目を瞑ってしまったからか、声までちょっとうわずってしまった。しかしダニエルはわたしの前で膝を付き、深々と頭を下げる。







「どうか、旦那様ともう一度お話をしてさしあげてください。あの方が初手で間違われたのは事実ですが、悪い方ではないのです。様々な要因が重なってあのような……。反省が足りないと仰るのでしたら、私もあの方に一言申し上げますので」

「え、ダニエル、あの、頭を上げてください。わたしは別に、貴方に謝ってほしい訳ではなくて」

「では、屋敷に留まってくださいますね」

「それは、まあ……。契約の件がどうなっているのかちゃんとお話をしなければいけませんから、許されるのなら……」

「……ええ、今はそれで十分でございます」







　ダニエルはそう言って立ち上がり、仕事に戻っていった。




　それでこの時は話が終わったのだけれど、問題は次の日からだった。何故か屋敷内が物々しく、警備の数が明らかに増えていたのだ。何かあったのかと聞いてみても、ディラン様が不在であるから、の一点張りで詳しく教えてもらえない。




　ただ、ダニエルには「旦那様が戻られるまで外出はお控えください。庭園はその限りではございません」と言われてしまった。ちょっとだけでも駄目か聞いてみたが、駄目らしい。







「ディラン様が命令しているところを聞いていましたから無理に破ろうとは思いませんが、こんなにも人を配置する必要がありますか？」

「……奥様は風魔法が使えますから」

「ん？　……はっ！」







　そうだった。わたしは風魔法が使えるのだから、やろうと思えば空から脱出することも可能だ。そんなこと思いつきもしなかった。しかし、大袈裟に「はっ」と言ってしまったせいで、ダニエルの視線が厳しくなる。







「魔法使いの増員を！」

「し、しませんよ！　しませんったら！」







　そう訴えても無駄で、一時間後には屋敷の内外に配置される魔法使いの人員が増えていた。……あの人たちを雇うのに一体どれくらいかかるのだろうか。せっかくお金をあまり使わない生活を心がけていたのに、これでは全てが水の泡だ。いろんな意味で、ディラン様に早く帰ってきてほしかった。




―――




　ディラン様が海に出てそろそろ二週間がたつ。屋敷の中は未だに物々しく、また使用人たちも少し落ち着かない。その原因を作ってしまったのがわたしだということがすごく申し訳なかったが、どうすることもできなかった。




　それでも日々はすぎていって、わたしは領内の決裁に判を押したり陳情書を読んで纏めたり船でやってきた他国から来た外交官を王都に届ける手続きをしたりと、辺境伯夫人の仕事に追われていた。




　しかしこれらは全てわたしの裁量で行っていいものばかりで、そうでないものはどんどんと溜まっていく一方だった。ディラン様はきっと、帰ってきてからとても忙しくなる。手伝えることは全部やっておいてしまいたいからと教育係やディラン様の部下に屋敷に来てもらい、教えてもらいながらなんとかこなしていた。




　忙しくしていると変なことを考えないでいいので、これはこれでありだった。ディラン様がいない屋敷での生活は、確実に何かが欠けていたから。勉強も仕事も、ハーブ加工も一生懸命たくさんやった。マーサたちには適度に休むよう叱られたが、ゆっくり座ってお茶を飲む気にはなれなかった。




　そんなある日、イザベラ様が訪ねて来てくれたのだ。







「お久しぶりです、イザベラ様！」

「ええ、お久しぶりです、エレノア様」







　久しぶりに会うイザベラ様はやはり上品で、高貴な生まれのお嬢様がそのままお年を召したような方だった。これはもう生まれついてのものなのだろうが、本当に憧れる。こういうふうに年を取りたいものだ。




　いつものようにハーブティを出すと喜んでもらえたが、イザベラ様はちらりと横目で使用人たちを見てそっとわたしの耳元に口を寄せた。







「何か、屋敷内がピリピリしているようですね」

「う、すみません。ディラン様が不在でわたしだけですので、皆不安からそうなってしまっているのかも……」

「いいえ、そんなふうではありませんが」







　イザベラ様は優雅にハーブティを一口含んで、にこりと微笑んだ。







「どうかなさったの、ご相談に乗れることがありまして？」







　わたしはこの時、本当なら「何もありません」と微笑み返すのが正解だったのだ。けれど何故か、口からは別の言葉が零れてしまう。







「……あの、イザベラ様は旦那様と喧嘩、いえ意見の相違……でもなく、誤解、そう誤解があった時、どうやってお話をします？」

「抽象的ですのね。まあ、場合によるでしょうが、首根っこを掴まえて誤解が解けるまで話し合いますわ」

「く、首根っこ」

「ええ、たまには必要でしてよ。……ほほ、でもそういうことではなさそうですね？」







　意外過ぎる解決法に目を白黒させていると、イザベラ様はまた微笑んだ。優しい顔だった。







「エレノア様は、旦那様のことがお好き？」

「それは、はい……」

「では、何が気になっているのかしら？」







　……ディラン様のことは好きだ。それは間違いなく、即答できる。気になっていることと言われてもピンとこないが、多分、この状況が未だによく分かっていないのが原因だのだろう。







「……わたし、あの方にずっとお世話になりっぱなしで、変な誤解、というか認識の齟齬まで起きてしまっているし、このままでいいのか分からなくて」

「では、どうなさりたいの？」







　どうしたいか、なんて考えたことがなかった。父に言われるがままにここに来て、けれどここも期限がくれば出ていかなければならないから資金を貯めて定住先を求めて旅をしようと思っていただけだ。それ以外のことなんて、この生活を楽しむことに忙しくて本当に何も考えていなかった。




　そもそも、どうしてわたしはディラン様と結婚したのだろう。わたしたちはお互いに顔すらも知らなかった。ディラン様は親族の仕業だと言っていたが、だからこそ期間限定の結婚だった筈だ。それが、どうして離婚しないということになるのだろう。わたしがいることで都合がいいと思ってもらえたならそれはそれで嬉しいが、それこそ跡継ぎ問題がある。……ああ、こういうことを悩みたくなかったからずっと忙しくしていたのに。




　黙り込むわたしを見て、イザベラ様がまた笑う。







「ふふ、大いに悩むといいわ。貴女はまだまだ若いのだもの」

「……イザベラ様も、お若い時には悩まれましたか？」

「ええ、勿論。今となってはどうしてあの程度のことにあれ程悩んだのか分からないくらいに。でもね、年を取れば取った分だけ別の悩みもでてきますわ」

「それではずっと悩まなければならないのですか……？」

「そうでもあり、そうでもない、といったところですわね。取捨選択ができるようになりましてよ。まあ、ずうっと悩みっぱなしの方もいますが、あれはもう悩むのが趣味なんです。けれど、人生には思い悩む時間も必要ですわ」







　ずっと悩んでばかりなのは嫌だなあと思いながらハーブティを飲む。少しだけ冷えたそれは舌先に僅かな苦みを残した。うん、これはこれで美味しい。







「エレノア様の素晴らしいところはね、いつも機嫌がいいことですわ」

「え？」

「エレノア様はいつだって楽しそう。それってすごいことですのよ。貴女に会うと元気がもらえるもの。ほかの夫人たちも同じことを言っていました。ですが、貴女も人間です。困った時や悩んだ時、落ち込んだり塞いだりするのは悪いことではないわ。悲しい時はとことん悲しんでもいいのです」

「……そんなこと、初めて言われました」

「あら、それは教育不足ですわね」







　いつも明るいと褒められたことはあっても、落ち込んだり塞いだりしてもいいなんて誰も教えてくれなかった。わたしの笑顔は長所で、それを失くしてしまえば何もなくなってしまうのに。母も亡くなる前、どんな時でも楽しんでいなさいと言っていたのに。




　けれど、くすくすと悪戯に笑うイザベラ様が嘘を吐いているようにも思えない。わたしもふ、と口元が緩んでしまう。







「思い切り悩んで落ち込んで塞いで悲しんで、そのあとにまた笑えればいいのです」

「……はい、イザベラ様。ありがとうございます」

「それはそうと今日はとびきり寒いので、少し抱きしめさせてもらえませんこと？　老体には寒さが堪えるのです」

「んふふ、はい！」







　打って変わってそれは明らかな嘘で、けれどわたしを元気づけたいと思っての言動なのだから嬉しかった。イザベラ様をぎゅうと抱きしめると、どこか安心するいい匂いがした。