■ アーティファクト一覧

「データが……消えた？」

霊圧がよく消えるあの人のように、復活しなかったデータ。

すみません、今、書き直し中です。明日の昼までには更新できるはず！

もっとも、説明回みたいなものなので、今回の話はあんまり面白みはないです。

取り敢えず、更新遅れてごめんねついでに、アーティファクト一覧をアップしときます。

ハジメのアーティファクト一覧です。

時間つぶしにどうぞ。

白米自身、全てを把握していませんので、他にもあるかも。

他のメンバーのアーティファクトは、そのうち追加で記載します。




ドンナー＆シュラーク 

全長３５ｃｍ。6連回転式弾倉。タウル鉱石、シュタル鉱石、アザンチウム鉱石の複合鉱石製。

名称由来はドイツ語の「落雷」とか「雷鳴」とかそんな感じ




シュラーゲン

全長三メートルくらい、単発式、○口径の電磁加速式アンチマテリアルライフル。

名称由来はドイツ語の「ツェアシュラーゲン（粉砕する）」から……だったと思う。




シュラーゲンＡ・Ａ

シュラーゲンの後継。威力・射程が大幅向上。狙撃銃の枠を超え、狙撃砲のレベルに達した。

Ａ・Ａは「アハト・アハト」の略。詳しいスペックは知らないけど、語感が素晴らしい。威力も素晴らしいらしい。よって採用。




メツェライ

ガトリングレールガン。回転式六砲身、口径３０ミリ、毎分1万2000発くらい撃てる。初期型は冷却が間に合わず、五分くらいしか撃てない感じだった。




メツェライ・デザストル

メツェライを一つの砲身と見立てた六砲身ガトリング。単純に威力六倍




オルカン

ミサイル＆ロケットランチャー。




アグニ・オルカン

全長三メートルの翼付き十字架。300発のペンシルミサイルを同時発射可能。




パイルバンカー

ロマン




ガトリング・パイルバンカー

超ロマン




クロス・ビット

空飛ぶ十字架。盾にもなるし、炸裂弾も放てる。互いをワイヤーで結んで結界も張れる。




クロス・ヴェルト

クロス・ビットの後継。黒色で紅色の紋様あり。厨二の集大成。




ペンシル・クロス・ヴェルト

別名〝触るな、変態！〟




ヒュベリオン

太陽光集束レーザー。天からちゅどん。




バルス・ヒュベリオン

天からちゅどんの後継。




ミラー・ビット

天からちゅどんの搭載機。空中にばら撒かれることでレーザーを反射し、多角攻撃が可能になる




ロゼ・ヘリオス

天ちゅ搭載の爆弾。宝物庫を利用して太陽エネルギーを炸裂させる。




円月輪

円月輪。中央部分がゲートになっている。




可変式円月輪　オレステス

円月輪の中にワイヤーが仕込んである。三分割して特大のゲートを展開できる。




グリムリーパー

機械仕掛けの魔物。内部に兵器が満載




メテオインパクト

ただの岩石。相手は死ぬ




魔力砲グレンツェン

非殺傷だから大丈夫！




宝物庫

なんでも入る




魔力駆動四輪　ブリーゼ

ハマーっぽい車。刃、まきびし、手榴弾、狙撃砲などギミック満載




魔力駆動二輪　シュタイフ

アメリカンっぽいバイク。今はシアの愛車で魔改造されている。空も走るらしい。




ボーラ

拘束用。最近はティオ専用か、ハジメマミーの物干し用




義手

くっ、俺の左腕がっ




オルニス

鳥型偵察機。形状は他にもいろいろある




大盾

柩型。下から杭が出て地面に固定できる。三種鉱石の複合。




可変式大盾　アイディオン

球体型の全方位防御が可能。




アワークリスタル

一定範囲の時の流れを遅くする。




スカイボード

エウ○カ




フェルニル

マンタ型の飛空艇。重力制御なので変態機動が可能




潜水艇

マグマにも耐える。




手榴弾   　　    ちゅどん

閃光手榴弾　　カッ

焼夷手榴弾　　ゴォ

麻痺手榴弾　　アバッ

催涙手榴弾　　んぎっ

破片手榴弾　　……




念話石　異世界版携帯電話

特定石　異世界版ＧＰＳ

遠透石　異世界版望遠鏡

感応石　異世界版遠隔操作機

魔眼石　厨二

封印石　魔力を霧散させる。ユエを封印していたブロック




クリスタルキー

世界越えの扉すら開く鍵




導越の羅針盤

なんでも発見できる




魔晶石シリーズ

魔力をストックできる。指輪、イヤリング、ブレスレットなど形状はいろいろ




チートメイト

基礎能力向上。限界突破に耐える肉体強化が可能。チートは友達さ！




ノヴム・イドラ

幻影を作れる。




デリスァノース

複製魂魄を付与したもの。相手の魂魄干渉を妨害する。生体ゴーレムと併用することで疑似分身体が作れる。




ロブ・レーゲンシルム

高速回転する三段式突撃槍。封印石と特殊な凹凸、高速回転で魔法そのものを掘削霧散させる。




特殊弾　リビング・ブレット　生きた弾丸。使用者の簡易な命令を聞いて目標を撃破する。

特殊弾　バースト・ブレット　衝撃波を伴う弾丸。

特殊弾　エグズィス・ブレット　弾丸と弾丸、弾丸と使用者の座標位置を空間ごと入れ替えることができる

特殊弾　ヴィズオン・ブレット　ノヴム・イドラと併用することで、幻影を飛ばすことができる。







～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

☆追加です。




生体ゴーレム　アラクネ

蜘蛛型ゴーレム。睡眠薬、麻痺薬、不能薬などをぷすっとできる。錬成もＯＫ。割と万能




衛星型　ベル・アガルタ

再生魔法の光が降り注ぐ。




特殊砲弾　スクワーム・シェル

色々詰め込んでぶち込む系の砲弾。大型生物は涙目必須。




魚雷

オアシスを赤く染めることができる。太古の怪物も割と殺せる。




天幕とこたつ

ハジメの生み出した文化の極みだよ




キャンプ道具一式

今は空間拡張でシステムキッチン付き３ＬＤＫ




ドライヤー

艶が増す




衝撃手榴弾

ひでぶっ




仮面シリーズ

仮面ピンクは永久欠番。戦闘能力上昇大




ゲートキー＆ゲートホール

ドア無しのどこで○ドア（ゲートホールのある場所限定）




グラヴ・ファレンセン

重力を何倍にも増大させる。




ラスト・ゼーレ

誰でも限界突破




ドリュッケン

シアの戦槌。可変式で砲撃モードになる。




ヴィレ・ドリュッケン

ドリュッケンの後継。１００トンはんまぁになる




黒隷鞭

ティオの鞭。黒竜を量産できる。ハジメがティオに使用することもある。




廻禍の魔剣　アニマ・エルンテ

香織の双大剣。ドレイン系の魔剣




福音の聖剣　ベル・レクシオン

香織の双大剣。回復系の聖剣




シュッツエンゲル

設置型。香織の結界魔法を大規模展開させる。




黒刀

雫の愛刀。ハジメからの初贈り物。夜、手入れしながらニヤニヤしたりする。纏雷・風爪・重力切りetc




意思示す刀群

取り敢えず、勝手に動く黒刀の群。厨二力が足りない。改名検討中。




双鉄扇

使用者は鈴。ちんまい子がちょっと優雅に見える。




空力ブーツ

空を跳べる










生体ゴーレム　デモンレンジャーッ

ミュウのゴーレム戦隊。いつの間にか自我を持っていた。ミュウ命名〝べるふぇごーる〟〝さたん〟〝あすもでうす〟〝るしふぁ～〟〝まもん〟〝れう゛ぃあたん〟〝ばあるぜぶぶ〟

最近、おねだりしてパパにもらった小型ゴーレム達が、〝あがれす〟や〝しとりぃ〟〝まるばす〟などと命名されたとか……




どんなぁ・しゅらーくぅ

ミュウ専用ドンナー＆シュラークの小さい版。魔力式バッテリーによる電磁加速も可能




こてつぅ・むぅらまさ

ミュウ専用小太刀。最近、自我を持ち始めたとか……




これは武器です

ミュウ専用打黒鞭。テロリストの息子さんを殲滅できる




触れるな、変態

ミュウ専用ペンシル・クロス・ヴェルト




ぴっこぴこはんまぁ

ミュウ専用ピコピコハンマー。先っぽにウサギキャラあり。




ユエお姉ちゃんの愛

ミュウ専用宝石魔○。

概念魔法付与のアーティファクトは除外。あれっきりなので。

他にも、こういうのあったでしょ？　というのがあれば感想にでも書いてもらえると追加しておきます。

説明が酷いのは、ご勘弁を……