■ 第十一話　魔術オタクは神殿にて狼狽える

「これは……」




アルカライ家私塾の塾長室。俺の目の前では、二枚の羊皮紙を手に父さんが唸っていた。




「＜幻視＞の訓練に使用する羊皮紙です。これを用いて訓練すれば印（シジル）や呪文の発現を素早く正確に思い描くことが出来るようになり、呪文発動能力が向上します。効果は私とルリア、ロシェ先輩で確認済みです。是非、この三重円法を塾の指導内容に取り入れるべきです」




俺の言葉に、父さんは難しい顔をしたまま羊皮紙を眺めるだけだ。むう。この方法の有効性は、ロシェ君が先日二つ目の呪文を習得したことでも明らかだと思うんだが。




そう、ロシェ君は最初に＜明かり(ライト)＞の呪文を習得してから二年近く、新たな呪文が習得できずに足踏みを続けていたのだ。本人は自分に才能がないと思っていたようだが。それがこの訓練を始めてから＜明かり＞の呪文の精度が上がり、そして遂に先日二個目の呪文＜魔法の矢(マジック・ミサイル)＞の習得に成功したのである。




ちなみにその＜魔法の矢＞を発動するところを俺は間近で見ていたので、後で試しに真似してみたら成功してしまった。早速ルリアに教えると、彼女もやはりその場で発動に成功。しかも、立て続けに八本の＜魔法の矢＞を発動し、魔法練習場の的を破壊しかけるというオマケつきだった。




これは結構な騒ぎになり、俺達三人は父さんと母さんにかなりのお叱りを受けることになってしまった。両親は俺とルリアには、＜魔法の矢＞の様な攻撃呪文はもっと後で教えるつもりだったらしい。勝手に覚えるとか前代未聞、とか言われたが。




そして後日、俺だけ塾長室へ呼び出されて俺やルリアやロシェ君の「訓練」について尋ねられ、冒頭のシーンに戻るわけである。







そんな回想が始まって終わるぐらい長い沈黙の後、父さんは難しい顔のまま口を開いた。




「分かった。この手法については、我が塾での採用を検討してみよう。……それで、他に私に対して黙っていることはないか？」




眉根を寄せた表情の中で、父さんの目が鋭い光を放っているように見えた。あー、うん。黙っているというか隠しているというか、確かに話していないことはあるな。てか父さん、怖いよ。




「いえ、特には」




だが俺は内心ガクブルなのを表に出さず、努めて平然とした様子で答える。サイコロ法は三重円法の発展段階みたいなもんなんで、後から「こんなの思いつきました」って言い張ればいいだろう。小周天の行は説明しにくいし、魔力吸収法はそもそも俺以外が習得できるとは思えんし。




そして魔術は……今話せる話じゃない。これを何で知っているかと聞かれたら、生まれ変わる前の世界の知識を持っていますと答えにゃならん。とても納得してもらえるとは思えんし、それで頭のおかしい奴とでも思われたら困る。魔術についての知識の公開は、慎重に行うべきだろう。つまり、話せることは何もないということだ。




父さんは厳しい表情でしばらく俺を見つめていたが、やがて溜息をつきながら言った。




「そうか。この訓練法をお前一人で考えついたというのは信じられんが……。お前がそう言うのなら、そうなのだろうな。正直、魔法の女神のお告げでも受けたんじゃないかと思うほどだ」




「魔法の女神？そんな神様がいらっしゃるんですか？」




「うむ。魔法を生み出して、我々人間に授けて下さったと伝えられる女神様だ。当然のことながら、総ての魔法使いに篤く崇拝されている」




ウホッ。信仰対象キタコレ！先日神話や伝承の知識が必要だと痛感したばかりのところに、実にタイムリーな情報だぜ。よし、話の流れで父さんに外出許可までお願いしちまおう。




「そういうことでしたら、魔法の女神様についてもっとよく知りたいです。一度神殿に行って、司祭の方にお話を伺いたいのですが……」




「ふむ、まあ良いだろう。神殿には私から話を通しておく。それといつも通り、ラズとハンナを共に連れて行くこと。危ないことには関わらないようにすること。いいな？」




「ありがとうございます、父上」




「よろしい。時間を取らせて悪かったな。講義に戻りなさい」




「はい、失礼いたします」




俺は父さんに向かって頭を下げると、その隣に向かっても礼をして、塾長室を退出した。




……何で婆ちゃんは、姿を消した上で黙って父さんの横に立ってたのかね？突っ込んだらいけない気がして、言わなかったがな。










------------------------------------------------------------------------------------










サキが塾長室の扉を閉めた瞬間、レヴィは頭を抱えて机に突っ伏した。




「いやいや、そう言えばサキにも見えるんだったね。すっかり失念しちまってたよ」




そう言ってエステルは＜透明化（インビジビリティ）＞の呪文を解き、レヴィの隣に姿を現す。その顔には悪戯に失敗した子供と言って差し支えない、悪気のない笑みが浮かんでいた。そんな母親を恨めしそうに、レヴィは頭を抱えた体勢から見上げる。




「母上やサキには、呪文で姿を消した術者も見えるのですか？」




「姿は見えないが、魔力は見えるからね。今まで話したことはなかったかも知れないけど、別の手段で魔力を隠蔽しない限り＜透明化＞の呪文だろうが壁の向こうにいようが、術者がいるのは分かるよ。あたしぐらいの魔力の持ち主はまずいないし、サキは最初から気付いていたろうね」




「……＜見えざる従者《アンシーン・サーヴァント》＞も？」




「呪文を形成している魔力が見えるねえ」




レヴィは思わず、抱えた頭を掻き毟りたくなった。当人達にも気づかれないように護衛体制を整えていたつもりだったが、息子にはバレバレだった可能性がある。何のための苦労だったのかという思いと同時に、いっそ本人たちに話してしまった方がいいのではないかという考えも浮かぶ。




その時控えめなノックの音がして、サキが出ていった扉とは別の控室に繋がるドアが開き、サーラが入ってきた。母親に挨拶する妻を見ながら、レヴィは「もしかして、控室にサーラが待機していたこともサキには見えていたかも知れない」と考える。やはり近いうちに、色々とサキには説明したほうが良さそうだ。こちらはサキに隠し事をしながら息子の隠し事を探るというのは、人として親として褒められた事ではない。




「さて、それじゃ状況を整理しようかね。まずサキとルリアについては、サキが主導権を持っていろいろやらかしてると見て間違いない。ルリアが飛び抜けていたのは生まれつきだけど、あの子をあんな規格外に育てたのはサキだろう。」




「二人が自室で何かをしているのは間違いないようです。ただ、実際に居合わせたハンナの話では、ベッドに座って目を閉じてじっとしているだけだったそうですけど……」




エステルの言葉をサーラが補足し、レヴィも納得して頷いた。二人は何時だってサキが先導し、ルリアが後をついていく関係だった。幼少の頃から、サキが考案したという訓練をルリアにも教え実践していた可能性が高い。元の魔力がずば抜けていたため今はルリアが目立っているが、サキ自身も魔力が大きく育っているからだ。




通常、魔法使いの魔力が生涯を通して大きく変動することはほぼ無いとされている。サキは筋力や知力と同様に、魔力をも鍛える方法を考案したと考える方が理に適っているだろう。




「そうなると、サキが魔法の訓練法を編み出して自身やルリアにそれを課したのは、もっと昔の幼い頃からということになりますが……」




「でもサキは三歳ぐらいから、言葉も考え方も大人顔負けだったわよ？」




「それでも魔法を教わる前から、そんな事を考えついていたというのは異常だね。レヴィの台詞じゃないが、本当に魔法の女神様から神託でも授かったんじゃないかと思うくらいさ」




三人は口々に意見を述べ、同時に顔を見合わせ嘆息した。一門、それも血族から優秀な魔法使いが育つのは大歓迎だが、それがこうも常識外れだと当惑が先に立ってしまう。




「サキはまだ色々隠してるかもしれないけど、それについちゃ当面様子を見よう。それで、その三重円法とかいう訓練方法はどうするんだい？」




「この塾で正式に採り入れます。一先ず魔法を学ぶ塾生たちから希望者を募り、秘密厳守で各自取り組ませてみようと思います。あの二人だけならともかく、決して優秀ではなかった塾生がサキから教わり急速に成果を出していますので」




「ラメドのところの息子だったね。『学院』には進めそうかい？」




「入塾した年齢が早かったのもありますが、あの歳で二つ目の呪文を習得できましたので大丈夫でしょう。本人も至って真摯に魔法に取り組んでおり、性格も素直です」




「ラメドの子らしいね。あいつも融通が利かないところがあるけど、裏表のない実直な男だからねえ」




「『学院』に入学できなかったらご自分同様に官僚の道を歩ませるおつもりだったようですけど、もし入学できれば男爵もお喜びになりますわ。それに、サキにもちゃんと友達が出来たようで安心しました。『学院』に進んでからも、あの子と仲良くしてくれれば良いのですけれど」




サーラが母親らしい思いを漏らすと、エステルもレヴィも口を閉ざし物思いに耽る表情となった。あの『学院』で共に学んだ者同士の連帯感は、偏（ひとえ）に学友という言葉の枠内に留まらないほど強い。それこそ、一生続くような知己を得られる場所と言ってもいいだろう。




「色々と特別扱いしておいて何だけど、あの子達も可愛い孫には違いないんだ。普通の家と同じ様に、愛情を持って見守るのも大事かもしれないねえ」




エステルがぽつりと呟き、レヴィとサーラも無言でそれに頷く。それで何となく、この日の話し合いは終了となった。










----------------------------------------------------------------------------










父さんはあの後、きちんと約束を守ってくれた。家令のギルさんに命じて神殿に手紙を出し、訪問と見学の許可を得たのだそうだ。しかも日時の調整をつけた上で、わざわざ馬車のスケジュールも空けておいてくれたらしい。何でも貴族の子弟が正式に神殿を訪れるのに、馬車で乗り付けないのは沽券に関わる事なのだとか。うわあ、やっぱ貴族って面倒くせえ。




そんな訳で俺は今、生まれて初めて馬車に乗っている。我が家の馬車は二頭立て四人乗りの、至って標準的（貴族にしては、だが）なものだ。万事華美を避ける我がアルカライ家の家風に基づき、外装も家紋が彫刻されている以外に目立った装飾は無い。その代わりに黒檀のような材木を要所に使用することで、上品な装いを演出している。




石畳の上を走る馬車の中は、はっきり言って快適とは言い難い。デコボコ道よりはマシなんだろうが、とにかく細かな振動が絶え間なく伝わって来る上に、偶に大きく跳ねたりもする。王家の馬車が大通りを通行する時は、専用に切ってある轍（わだち）を使うのでほとんど揺れがないと聞くと、隣りに座ったラズさんから教えて貰った。俺の知識から考えるに、貴族街のほぼ全ての道が石畳で舗装されているだけでも上等だろう。




「それじゃあ、普通の人は滅多に神殿へ行かないんだ？」




俺の問いに、ラズさんとハンナが頷く。意外だな。普通中世とか前近代の社会では、信仰が生活の中心になっているイメージだったが。そう言えば俺もこの歳になるまで、ろくに神様や神殿の事を知らなかった。屋敷にも神像を飾って礼拝する習慣とか無かったし、この世界もしくはこの国は宗教色が薄いんじゃなかろうか。




「貴族の皆様、特に魔法使いの方々は熱心に参拝されていると聞きますが、我々平民にはあまり縁がございませんわ」




「年に数回の祝祭日には、参拝してお祈りを捧げる者もいるようです。地方ですと収穫祭などの季節の祭りと一緒に祭事が行われますので、王都に比べて神殿が村々に深く根を下ろしております」




二人の話を聞いて納得だ。要は、生活に密着してないんだな。んで、父さんから聞いた魔法の女神なんて存在が祀られているから、魔法使いは信心深いと。んん？それなら何でウチの家は魔法の女神様をはっきり分かる形で崇拝してないんだ？




頭に浮かんだ疑問をそのまま二人に投げてみたが、両者とも分かりませんと答えるのみだった。おっと。言い忘れていたが、ルリアは隣りに座ったハンナの膝の上に猫もかくやという感じでもたれている。馬車の中は人目が無いからといって、この娘は。




その時馬車が減速を始め、目的地に着いたことが分かった。俺は身だしなみに乱れはないか確認しながら、御者が馬車の扉を開けるのを待つのだった。







王国中の神殿を統括しているという王都の大神殿は、貴族街でも中心に近い大通りから少し入った場所にあった。敷地は大神殿を収めて有り余るほどに広く取られ、高い白塀が神聖なる地と俗界を区切っている。神殿の建物自体は何というか、前世のタージマハルが近いだろうか。勿論あれ程巨大ではないが、天井の円形のドームや一点の染みもない白い石を積み上げ彫刻を施した様がそれを連想させる。




警備の兵士も街角に立っている番兵達と異なり、白く輝く胸当て(ブレストプレート)を着用して斧槍（ハルバード）を携えている。これもバチカンの儀仗兵を連想させて、実に格好いい。




神殿は地面より相当高い基部の上に立てられており、正面入口へと続く階段がある。馬車は澄んだ水を湛え睡蓮が水面を覆う池を回り込み、階段の前で俺達を降ろした。ラズさんが衛兵に取次を頼み、許可を待ってから階段を登る。




途中、参拝を済ませたのであろうローブの男性が階段を下りてくるのが見える。互いに会釈してすれ違ったが、男性のローブの胸には軍属を示す徽章があった。多分、王国魔法師団に属する魔法使いなのだろう。魔法師団と言えば、アザド団長は元気なのだろうか。最近は忙しいらしく我が家に尋ねてくることもないが、以前約束したように一度は会いに行くべきだな。




階段を登りきったところでは、白いローブを着た禿頭の男性が俺達を待っていた。察するにこの人が神官、もしくは司祭か。魔法使いは黒というか暗褐色系のローブを好む人が多い印象だが、僧職にある人は白いローブを着る決まりとかあるんだろうか。そんなどうでもいいことを考えながら近づくと、ハゲのおじさん（失礼）が俺達に声を掛けてきた。




「アルカライ子爵家ご子息の御一行ですな？本日はこの大神殿へのご来訪、誠に光栄に存じます。私、本日皆様のご案内を努めさせていただきます司祭のモシェと申します」




「アルカライ子爵レヴィが一子、サキと申します。本日はご多忙の中お時間をいただき、恐悦至極に存じます」




お互い挨拶を交わし、モシェ司祭の案内で大神殿の中に入る。正面入口の両開きの扉は大きく開け放たれており、入ってすぐに広々とした空間が広がる大広間、いや礼拝堂になっている。両脇に細かな彫刻が施された列柱が並ぶ礼拝堂を歩きながら、俺はその見事な内装に見惚れていた。




礼拝堂の天井は高く吹き抜けになっており、建物の上部やドームにしつらえられた窓から差し込む光が神聖な雰囲気を高めている。この礼拝堂内は魔力の密度が濃いようで、空中に漂う魔力の粒子が天井より差し込む光線に照らされる様は幻想的と言ってもいい光景だ。床は光沢のある石を敷き詰め、俺達の姿が映るほどに磨き抜かれている。列柱の上からドームへと続く天井部分には、様々な人物を精緻極まる描写で描いた天井画が覆っていた。ルリアやハンナ、ラズさんも礼拝堂の荘厳さに打たれたか、一言も喋らず周囲や天井を見回している。




やがて俺達は礼拝堂の奥、祭壇の前に辿り着く。モシェ司祭が俺達を振り返り、厳かな声で言った。




「さて、サキ様は神々についてどれ程の知識をお持ちでいらっしゃいますか？」




「恥ずかしながら、ほとんど何も存じ上げないのです。物知らずなこの子供に、どうか一から司祭様の教えを授けてはいただけないでしょうか？」




胸に手を当てながら、懸命に真摯と受け取って貰えそうな態度で俺は言った。横柄な貴族の子弟ではなく、真剣に教えを請うている少年という雰囲気を全面に押し出す。だからルリア。俺の背にしがみついて司祭さんを伺って、こちらの努力を台無しにするのはよしてくれ。割りと、本気で。




「そうでしたか。それでは、まずこの神殿に祀られている三柱の神々についてお教えしましょう。この三神は、王国内でも広く崇拝を集めておられる神々です」




司祭の指し示す祭壇の奥には、言葉の通り三体の神像が配置されている。手前左には、若い女性の姿をした神像。俺達同様のローブを纏い、手には聖杯と思しき器を捧げ持っている。手前右には、同じくローブ姿の男性の神像。フードを目深に被って表情は見えないが、手にランプのようなものを掲げている。




そして両者の奥、一段高くなった場所に少年の姿を象った神像がある。他の二神の神像とは違い、その服装は平民が着るようなチュニックに脚絆だ。そして装いとは裏腹に、頭は王冠を載せ錫杖を手にしている。何というか、変わった神像だなと思っている間にも、モシェ司祭の説明は続く。




「向かって左におわしますのが女神イシス。『魔法の女神』という二つ名からもお分かりのように、遥か古に魔法を生み出され人間に授けて下さったと伝えられるお方です。魔法使いの方々からは守護神と崇め奉られており、一般の皆様にも広く親しまれておられます」




待て。いや待たなくてもいいが、やっぱり待て。突っ込みたくて仕方がないが、説明を中断させるわけにもいかん。あああクソッ、でも突っ込みたい！




「右におわしますのがジェフティ神。信徒からは『灰色の賢者』とも呼ばれておられ、荒野にあって人々に知恵を授ける隠者の神とされています。やはり魔法使いや我々聖職者、そして学者などの知識と知恵を求める者に篤く信仰されている神であらせられます」




「最後に、中央奥におわします神。その神名は伝わっておらず、一般には『名も無き至高神』とも呼ばれておられます。その御名は失伝したのではなく、最初から名をお持ちになられていない神との説もございます。神々の王であらせられ、また昼夜の変遷や季節の移ろい、大地の実りや人々の安寧など、凡そ万象を支配されておられるお方でもあります」




モシェ司祭の説明はまだまだ続いていたが、俺はろくに聞いちゃいなかった。次々とめくられる相手のカードに、俺はもう一枚ごとに頭がフットーしちゃいそうだよ。もうね、突っ込みどころしかねえだろこんなの！




まずイシス！前世のエジプトの神格と同名なのもそうだけど、それより大事なのは前世のイシスも「魔法の女神」だったってこと。イシュタルやキュベレー、アーシェラ、メディアなどの、各神話の名だたる魔法を司る女神や大魔女の原型となった神とされており、史実でも魔術師達が信奉する女神だった。そのイシスと同名の女神が、この世界でも魔法の神様？偶然にも程があるだろうよ。後、ジェフティって名前にも聞き覚えあるな。具体的な事は失念してしまったが、多分前世と関係があるぞコレ。




そして「名も無き至高神」。神様の名前がないとか、普通あり得んぞ。信仰対象の呼び方が分からんとかどうするんだって話だ。前世の聖四文字様だって、読み方が秘密なだけで名前はちゃんとあるんだからな。




そして各神様の縄張りが不自然過ぎる。だいたい多神教ってのは、太陽の神様だとか海の神様だとか、担当する分野が具体的で人々の生活に密接に関わっているのが普通なんだ。なるほど、神殿の存在が一般市民の間に浸透していない理由がよく分かるわ。魔法使い向けの神様が主要三柱のうち二柱、残り一柱はオールマイティとかバランス悪すぎんだろ。




その他、後から後から言いたいこと、聞きたいことが湧き出てきて、俺は神経回路に過負荷がかかったかのようにフリーズしてしまった。結構長い時間そうしていたようで、俺はモシェ司祭の「サキ様。サキ様？どうされました？」と心配する声に、ようやく再起動する。




「ああ、失礼しました。どうやら神々の偉大なるお姿を目の当たりにし、圧倒されるあまり俗世のことをしばらく忘れ去っていたようです。お見苦しいところをお見せしました」




「いやいや、サキ様は神威に打たれまさに無心の体で感じ入っておられたご様子。その殊勝なるお姿に、神々もお喜びになられたでしょう」




何とか言い繕ってその場逃れをしてみたが、俺の心は先程吹き荒れた疑問の嵐で一杯だ。眼の前の司祭にこれらの疑問をぶつけてみたいが、流石に前世の話とかするわけにはいかんだろ。さて、どうするか……。




ピコーン！




「神々のご威容に触れ、ますますその教えを学びたいという気持ちが高まりました。司祭様、神殿には神々について説かれた書物などはございませんでしょうか？もしございましたら、それを閲覧させていただくことが出来たらこれに勝る喜びはないのですが」




「ふむ、確かにその様な書物はございます。しかし神殿に伝わる書は古き言い回しや古語なども多く、読み解くには大変な労力を要すると思われますが……」




思案顔になる司祭を横目に、俺はラズさんに向かって目配せする。彼も心得たもので、さっとモシェ司祭に歩み寄ると「こちらはアルカライ家からの信心の証でございます」と言って硬貨の詰まった袋を手渡した。袖の下？馬鹿を言ってはいけない。神殿に貴族が参拝するのに、寄進の一つも持ち合わせずに来る訳がないだろ。




形としては神殿そのものに対して行う寄進のため、納めた後の事は俺や俺の家には関係ない。ポッケナイナイする奴がいても、それは神殿内部の問題だからな。




「成程。サキ様のご信心、しかとお見せいただきました。今この時とは参りませぬが、サキ様が書庫に入られ閲覧が可能になるよう、このモシェが大司祭様に掛け合うてみましょう」




「司祭様のお心遣い、誠にありがとうございます。もし閲覧が叶いましたら、その際は改めてお礼に参ります」




禿頭を輝かせ俺に微笑むモシェ司祭に対し、念を押しておくことも忘れない。よし、これで怪しまれることなく、この世界の神々について調べることが出来るだろう。何せ神殿の書庫と言えば、ファンタジーでは有数の情報ソースである。信仰に関すること以外にも、色々と分かることが多いに違いない。そう、もしかすると魔術についても。




そんな皮算用を立てつつ、俺は神殿を辞して再び馬車に乗り、屋敷へと戻ったのだった。途中、司祭の話が退屈だったとジト目で俺を責めるルリアを宥めるため、ダレット商会に立ち寄って甘味を求める羽目にはなったが。

前回大きく間を開けてしまいましたので、頑張って今回は何とか一週間で投稿できました。毎日のように投稿している作者さんとか、本当に尊敬します。見習って何とか私も執筆ペースを上げようとも思いますが、中々難しいです。精進あるのみですね。頑張ります。

6/29追記：

後半の神殿部分を書き直しました。以前より読みやすくなっているかと思います。