■ 第二十話　魔術オタクは王都へ帰還する

実りの季節を間近に控え、あれほど遅かった日暮れが日に日に早くなってきた。寝苦しい暑さはとうに過ぎ去り、夜には冷めた空気すら漂っている。この日、空には女王の如く輝く満月がかかり、凛然とした光で下界を照らしていた。




秋の夜長を明るく照らす満月の光は、庶民にとっては歓迎すべきものだ。普段は炉や竈（かまど）の火が落ちれば、家の中から明かりは消えてしまう。灯火の支出に耐えられない家々では、皆喜んで月明かりの下内職や諸々の事に励んでいるに違いない。更に言えば、雲のない満月の下では闇に蠢く者どもも息を潜める。この世の影で生きる彼らは、自身の悪行が露見することを恐れて月下を歩こうとしないからだ。




しかし裕福な者達にとっては、そういった下々の事情は関係ない。ハノーク王国の王都にある貴族街を空から眺めれば、実に多くの明かりが煌めいているのが分かるだろう。特に大きな屋敷では、敷地を囲む外壁の上に魔法の明かりが灯っていることすらある。そういった貴族の大邸宅からは、夜会でも催されているのか人々のざわめきが聞こえてきては、溶けるように夜空に消えていくのだった。




そんな貴族街の一角にあるアルカライ子爵邸では、屋敷の主人の書斎に四人の男女が集まっていた。書斎は＜絶えざる明かり《パーペチュアル・ライト》＞の光で照らされていたが、窓の鎧戸は閉められ声も明かりも外に漏れることはない。ソファに座った面々は言わずと知れた、アルカライ家の魔法使いたちである。




「度々集まってもらって済まないね。それじゃあ、始めようか」




「では、まず私から」




エステルが口火を切り、それを受けてレヴィが話し始める。




「門閥派は街道での襲撃失敗以降、王都での活動を控えているようです。幾つかの拠点は完全に沈黙しており、引き払った可能性もあります」




エステルは頷いて先を促し、レヴィは報告を続ける。




「また数年ぶりに中央平原で不穏な動きがあり、北の国境で緊張が高まっています。諸侯の中には再び外征を唱える者も出ており、門閥派の工作活動縮小も無関係ではないかと」




「内に向いていた目が、外に向けられたって事だね。今回も国王派で抑える事になるだろうけど、暴発には注意だねえ」




エステルの言葉に、三人が頷く。続いて発言したのはサーラだ。




「今年の社交シーズンは、例年より集まりが悪いようですわ。特に門閥派は四侯爵家が全て、当主でなく名代を参加させるという話です」




収穫の秋が過ぎれば、その先の冬は貴族にとって社交の季節だ。新年には王城で盛大な祝宴が開かれるため、高貴な人々はこぞって参加する。その前後には彼ら自身が様々な規模のパーティーや会合を催し、そこで種々の謀（はかりごと）が巡らされるのだ。貴族達はこの機会に情報を交換し、互いの腹を探り合い、結託や決裂を繰り返す。




社交は貴族にとって、剣と魔法を用いない戦争だ。それに当主ではなく名代を参加させるというのは、一段低い扱いを受けても仕方がない。門閥派は少なくとも今シーズンは、中央を軽視しているということになる。エステルはしかし、鼻で笑って切り捨てた。




「連中の腰の重さは筋金入りさ。今回も十中八九、上辺だけだと思うがね」




「母上、侮るのは如何かと思います。現在の四侯爵家ご当主も、決して愚かな方たちではありませんし」




レヴィが諫めるようにそう言うが、エステルの小馬鹿にしたような表情は変わらない。




「世帯が大きくなるとね、例え愚行と分かっていてもやらなきゃならない事だって出てくるんだよ。親分達にその気はなくても、王に反発する姿勢を見せなきゃ子分たちが離れていくかも知れないからね」




「ならず者の頭目にも、それなりに悩みがあるということですか。どっちにしろ、あの子達を拐（かどわ）かそうとする様な人たちに、同情する気は更々ありませんけど」




辛辣な口調で、会話に割って入るマリア。エステルはくつくつと笑いながらそれに返す。




「王家と対立するか、それとも協調するか。どっちにしても、アルカライ家(うち)は目の上のたんこぶってことだろうさ。これ以上、我が家の力が増すのを傍観できないんだろうけど、喧嘩を売る相手を間違えてるね」




その笑顔を横目で見ながら、レヴィは祈らずにはいられなかった。魔法の女神様、どうかこれ以上母上が武功を積み上げるような事態が起きませんように、と。そこでサーラが手を上げ、注目を集めてから語りだす。




「よろしいでしょうか？サキとルリアの事なのですが」




それを聞いたエステルは、「分かった、本題だね」と言ってサーラに向き直る。レヴィもマリアも、身を乗り出すような姿勢でサーラの言葉を待った。




「サキとルリア、二人ともに四つ目の呪文を習得しました」




その言葉が終わった途端、三人全員が一斉に喋りだす。サーラは両手を広げて全員を黙らせ、まず自分の夫に対して手を向けて発言を促した。




「聞いていないんだが？」




「今日のことだもの。どうせなら一緒に聞いて貰った方がいいでしょう？」




「あ、そう……」




あえなく沈黙したレヴィを尻目に、サーラは次にエステルを指名する。




「あの子達はこの間まで、二つの呪文しか修めてなかったろう？いつの間に四つになったんだい？」




「今日三つ目の呪文を教えたのですが、二人は別々の呪文を希望しまして。それでその、サキは見て覚えられますから……」




「はあ。そうだね、そうだったね。じゃあルリアは？」




「サキが、自分が教わった呪文を教えてしまいまして。本来なら許してはいけないのでしょうけど」




「本当に、全く……」




エステルとサーラは、同時に溜息をつく。そもそも魔法を学ぶことが出来る塾ならどこでも、塾生が他の塾生に呪文を教えることを厳しく禁じている。塾生が中途半端な理解しかしていないのに呪文を教えると、教わった方に変な癖のようなものが生まれてしまう事がある。そうなるとその後に師範がその呪文を正しく教えようとしても、上手く行かないことが往々にしてあるからだ。




しかしサキは見るだけでも、完全な形で呪文を習得してしまう。そしてサキが呪文を教えるのはルリアだけであり、ルリアもやはり見事に呪文を使いこなしてしまうため、この二人については有耶無耶の内に黙認してしまっている状況だった。他の塾生が（一人を除いて）、二人に対して完全に腰が引けているのも理由の一つである。




「塾に通い始めて半年かそこらで四つ目の呪文を習得するなんて、聞いた事がないよ。今迄で最速じゃないかい？」




「伯母様よりも早いということですか？」




「……師匠が勿体ぶって教えてくれなかったんだよ。そうじゃなけりゃ、あたしだって半年で四つ行けたさ」




マリアの質問に、エステルが妙な意地を張って答える。母上らしいな、と思いながらもレヴィは表情が崩れないよう、必死に歯を食いしばって真面目くさった面持ちを保った。




「それで結局、二人は何の呪文を覚えたの？」




「＜鎧（アーマー）＞と＜盾（シールド）＞ね」




「防御呪文かあ、それなら取り敢えず安心かな？」




「でももう既に＜魔法の矢(マジック・ミサイル)＞を覚えてしまっているから、今更な心配なんだけどね」




今度はサーラとマリアで溜息をつく。魔法使いの使う呪文は第一階梯でも強力であり、それが攻撃呪文ともなれば教えるのにも慎重さが求められる。性格に難のある者や、魔法学校に入学できる見込みが薄い者には教えない方が良いとまで言われているのだ。




「そう言えばあんた達、例の魔力鍛錬は試してみたかい？見たところ、あまり変わり映えはしていないようだけど」




と、ここでエステルが思いついたように三人に尋ねた。三人は互いに顔を見合わせると、順に返答する。




「サキから指導を受けましたが、正直雲を掴むような感触です。何と言いますか、訓練に対する手応えが感じられないといいますか」




「私もこの人も所用が多くて、鍛錬に取り組む時間が少ないのが問題ですね」




「そもそも、『体内にある魔力を感じる』ってどういうことなんですかねえ。そこからして、訳がわからないというか」




「なるほどねえ」三者三様の意見を一通り聞き終えて、エステルは腕を組みながら続ける。




「まあ、焦らず地道に続けていくんだね。やっておいて損はないよ、あたしが保証する」




エステルの自信に満ちた表情に、レヴィが羨ましそうな様子で尋ねた。




「どうやら母上は、何かしら手応えを感じておられるようですな？」




「もう少ししたら、目に見える形で成果を見せられると思うけどねえ。あんた達も今のうちに、サキにしっかり指導して貰って身につけておいた方がいいよ。もうしばらくしたら、その機会も当分無くなるだろうし」




「……母上、それは」




エステルの発言に顔色を変えるレヴィ。その横でサーラとマリアが、ハッとしたように目を合わせている。




エステルは懐から愛用の煙管を取り出すと、火皿にタバコを詰めてから火を点けた。そのまま素早く二、三口吸うと、ゆっくりと煙を吐き出す。天井に昇っていく煙を眺めながら、エステルは三人に向かって告げた。




「思っていたよりだいぶ早いけど、あの子達を屋敷から出すことにしよう」










-----------------------------------------------------------------------------










アルカライ家(うち)の実家があるアルカライ村を後にした俺達は、行きと同様にゆっくりとした旅程で王都の屋敷に戻った。途中、護衛に復帰したナタンさんやラズさん達がやたらに街道の両サイドを警戒していたような気がするけど、特に何が起こるというわけでもなく。往路にも宿泊した二つの村でも変わらぬ歓待を受け、三日目には無事我が家へ到着することが出来た。




屋敷では心配した様子の両親が、俺達の帰還を待ちわびていた。ちょっとした里帰りなのに護衛までつけてくれて、少々過保護過ぎやしないかとも思ったが、ありがたい事なので素直に感謝しておく。ナタンさんとはここでお別れ。軍隊での生活とかまだ色々聞きたいことがあったんだが、再会を約束して見送った。




何日か振りの、屋敷での晩餐。数日ぶりに妻と娘に再会したダニおじさんがひたすらにウザかったが、しばらくしたら静かになった。ねえマリア母さん、気持ちは分かるけど安易に呪文を使いすぎじゃないか？事ある毎に固められていたら、流石におじさんが可哀想だぞ。そんな事がありつつも、約一週間ぶりの屋敷での食事はおいしかった。家に帰ってきたと実感するな。







晩餐が終わると、改めて父さんの書斎に皆集まる。扉の向こうでまたダニおじさんがハンカチを噛みかねない勢いで悔しがっているが、決まりなので仕方がない。魔法使い（とその見習い）だけで集まって、アルカライ村であったことを報告する。




「サキとルリアが、例の巻物を解読したという話は母上から聞いた。その内容について、もっと研究したいということだったが……」




「巻物に書かれていた文字も図形も、完全に記憶していますので。しばらくは独自に考察を続けてみたいと思います」




「ふむ。我が家に代々伝わっていたということは、魔法に関する事柄なのだろうが、サキはどう思う？」




「現時点では、何とも申し上げられません。ある程度成果が出ましたら、その時にご報告します」




例の「＜喚起（エヴォケーション）＞儀式」を記した巻物については、詳細を話さないことにした。前提となる魔術の知識が何もない状態で、＜喚起＞について説明しても全く理解して貰えないと思うからだ。




ちなみに魔術において高次存在を呼び出す儀式には、＜喚起＞と＜召喚（インヴォケーション）＞の二種類がある。この二つの何が違うかと言うと、＜喚起＞は術者から離れた地点に対象を呼び出して使役するのに対し、＜召喚＞は術者自身の中に対象を呼び出して啓示や加護を得る点が異なっている。




イメージ的には、＜喚起＞が下方世界や地の底から悪魔や諸霊を呼び出す感じで、＜召喚＞が上方世界や天上から神霊や精霊を呼び降ろす感じ、とでも言おうか。勿論イメージなので、これに当てはまらない例も多数存在するが。




なので、俺が「火の精霊《ファイヤー・エレメンタル》」を呼び出したのは＜喚起＞となり、ルリアが＜聖別＞儀式を行っている最中にシスター・マギサが降臨したのは（形の上から言うと）＜召喚＞となる。後者はまあ、事故みたいなものだったが。




おっと話が逸れた。とにかく、魔術についての知識の開示は慎重でないといかん。うっかり漏らして、変な連中に目を付けられたりすると面倒だからな。




「それにしても、お義母様やレヴィでも分からなかったものを読み解いてしまうなんて。それもやっぱり、女神様に教えていただいた知識のおかげなのかしら」




「そうそう、あれは本当なの？魔法の女神様のお告げがあったって話は？」




母さんズが女神の託宣について質問してくるが、俺は「本当ですよ」とだけ答えて詳細ははぐらかす。




「母上からは、お前が女神様より聞いた事柄については無理に聞き出したりはしないという事になったと伺っている。女神様がお前に知恵を授けて下さったのには深遠なお考えがあるのだろうし、それを妨げるような真似はしたくないからな。ただ、その知識を他人に教えたりする前に、必ず父さん達に相談しなさい。それだけは約束してくれ」




「はい、承知しております。それで父上、早速ご相談なのですが」




「うんうん……え？」




俺の言葉に、父さんだけでなく母さん達もビクッとしたまま動きを止める。俺は構わずに、魔力を強化する鍛錬法だと言って小周天のレクチャーを始めた。うちの両親はとにかく忙しい人達なので、こういう機会を逃すわけにはいかないからだ。もういい感じに夜も更けた頃合いだったが、構わずルリアと二人で大人たちに小周天の行を教え込む。




流石に婆ちゃんと違って三人ともすぐには形にならなかったが、何とか要点は伝わったようだ。途中ルリアがうつらうつらし始め、すぐにでも寝たそうな様子を見せたのでレクチャーを切り上げる。後は各自で頑張って取り組んでほしい。勿論、要望があれば俺がすぐさま指導なり何なりするつもりである。




両親達の前を辞し、子供部屋に戻ってルリアとベッドに横たわる。ああ、やっぱり自室のベッドというものは良い。見慣れぬ天井というのも悪くないが、やっぱり帰ってきて安心できる場所があるというのは最高だ。すぐに睡魔が襲ってきて、俺の里帰りは完全に終了した。明日からまた、いつもの日常が始まるのだろう。










「今日は二人に、新しい呪文を教えたいと思います」




屋敷に戻ってきてからしばらく経ったある日、塾での魔法学習の時間のこと。サーラ母さんはいつもの魔法練習場で、俺とルリアに向けてそう言った。




よっしゃ、久々の新呪文だ。俺がロシュ君が使う呪文を見て勝手に覚えてしまってから、まったく新しいことを教えてもらえなかったんだよな。入塾してからまだ二つしか呪文を覚えていないが、これでも相当早いペースらしい。




そう言えば俺達に唯一普通に接してくれる学友のロシュ君だが、三重円法の修行の成果か、そろそろ三つ目の呪文に手が掛かりそうと言ってたな。あれは＜幻視＞の訓練としても役に立つので、将来一緒に魔術を研究する仲間になってくれると嬉しいんだが。断じて、俺に友人が少なくて他に当てがないからじゃないぞ。ないったらない。




「今回教えるのは、身を守るための呪文ね。候補は二つあるので、好きな方を選ぶといいわ」




おっと、今は大事な授業の時間だ。母さんの言う事に集中しないとな。




「母上、その二つの呪文について教えて下さい」




「いいわよ。一つ目の呪文は＜鎧＞。本物の鎧が現れるわけじゃないけど、詠唱した者の体を魔法の力が包み込んで、危険から守ってくれるわ。もう一つは＜盾＞。これは本当に盾が生まれて、術者の眼の前に浮かぶ呪文よ。この盾は目に見えないけど、触ることも出来るし本人の動きを妨げたりはしないの」




「別々の呪文として存在しているということは、用途が違うということでしょうか。何か、特性が異なっているとか？」




「いい質問ね。＜鎧＞は術者の体を全方位で守っているから、不意に襲われたり偶然の事故に巻き込まれたりしても安心できるのが要点かしら。勿論防ぐことが出来る脅威には限度があるし、持続する時間も限られているけど。それでも普通の兵士が使う剣や槍からなら、問題なく守ってくれるわ。＜盾＞は体の前面しか守ってくれないけど、弓矢のように飛んでくる攻撃にすごく強いの。特に＜魔法の矢＞の呪文に対しては、完全に防ぐことが出来るわ」




なるほどなるほど。しかし分かってはいたけど、完全に戦闘向けの呪文だなこれ。解説が完全にバトルモードなんですが。この世界の魔法使いは荒事に強くないといけない、という事は理解しているつもりだけど。知的な活動に全然寄与しない呪文の数々に、俺はやっぱり魔法使いは目指したくねえなとの認識を強くする。




ともあれ、自分の身が守れるというのは大事なことだ。俺はまだ子供だし、貴族の生まれだから誘拐とかあるかも知れんし。それで、二つある呪文のどちらを教えてもらうかだが……。ここで俺は、ちらりと隣のルリアに視線を送る。




こくり。




目が合った途端、ルリアは「分かっている」と言わんばかりに小さく頷いた。持つべきものは、以心伝心の幼馴染よなあ。




「それでは私は＜鎧＞の呪文を、ルリアは＜盾＞の呪文を学びたいと思います」




「別々の呪文にするの？」




母さんが少し怪訝な表情で問うてくる。俺は表情を変えないまま、至って平静な様（さま）を保って問い返した。




「はい、駄目でしょうか？」




「駄目というわけではないけど……ルリアちゃんもそれでいいのかしら」




母さんはルリアにそう問いかけるが、ルリアは無言でこくこくと頷く。母さんは何やら不審がっているようだったが、これ以上詮索する様子はないようだ。ここで何か拗れるようだったら、色々と論を尽くして言いくるめ……じゃねえ、説得する予定だったが、これは僥倖。早速、俺から教えてもらうこととする。







「＜鎧＞の呪文は、指で四角の印を結ぶの。そして自分の体が、不思議な力に包まれる様子を思い浮かべて、＜鎧（アーマー）＞と唱える。こんなふうにね」




そう言って母さんは、指で空中に四角の図形を描く。指の動きを追って明るい黄色の光の線が結ばれ、空中に四角形の光の像として残った。「＜鎧＞」と呟く声が聞こえ、母さんの体が丸い魔力の光に包まれる。光の球の直径は、二ｍくらいか。




俺は母さんに近寄って、魔力の球を手で押してみた。意外なことに、手の平からはぽよんぽよんという感触が伝わってくる。それに合わせて球体も形を変えているようだが、ある程度以上の距離には進めず手が押し返されてしまう。でっかい風船やゴムボールを押している感じだ。なるほど、興味深い。




「さ、やってみなさい」




母さんに促され、俺は呪文の詠唱に入る。とその前に、念のために魔力を補充しておくことにした。胸の前で手の平を向かい合わせ、その間に光の球が浮かぶ様子を幻視する。周囲に漂っている魔力の粒がその球に引き寄せられ、光球がだんだん大きくなっていく様子をイメージすると、実際に見えている空中の魔力が球に吸い込まれていく。




辺りに漂う魔力がすっかり消えて、光球が大きさを増したのを確認した俺は、手を閉じあわせて魔力の球を体内に取り込む。光が腕を伝って丹田まで届き、俺の魔力と混ぜ合わされる。よし、準備OK。




何をやっているのかと訝しむ母さんが見守る前で、俺は呪文動作に入った。指の動きとともに黄色の光線が、空中に四角の印（シジル）を形作る様子を＜幻視＞する。俺の全身が、弾力のある魔力のボールに包まれる様をイメージし、「＜鎧＞」と唱えた。




すると先程の母さんと同様に、俺の体が魔力の球体に包み込まれる。＜鎧＞の呪文を解除した母さんが近づいてきて、俺を包んでいる＜鎧＞を触って確かめた。




「うん、ちゃんと出来ているわね。それにしても、また一回で呪文を覚えてしまうなんて。印を結ぶのも、詠唱も堂に入ったものだし、文句の付けようが無いわ。出来の良い息子を持ったことを喜ぶべきかしら。それとも、教え甲斐が無いことを嘆くべきなのかしら」




母さんが頬に手を当てて、困ったような声でそう宣う。まあまあ、素直に我が子が優秀なのを誇ってくれてもいいのですよ、お母様。




ところで＜鎧＞の呪文を使ってみて自分でも驚いたんだが、魔力の消費が思っていたより少なかった。確かに事前に魔力を集めて、容量を増やしてから詠唱したわけだが、それでも想定よりだいぶ少ない。これならもう一回くらい、別の呪文を唱えても保ちそうだ。＜鎧＞の魔力消費量が小さいのか、それとも別の要因があるのだろうか。




「じゃあ、次はルリアちゃんね」




俺が呪文の魔力消費について考え込んでいると、母さんはそう言ってルリアに＜盾＞の呪文を教え始めた。おっとイカン、俺もよく見ておかねば。




＜盾＞の呪文の印は、＜鎧＞と同じく黄色の四角だった。そうして母さんが「＜盾＞」と唱えると、母さんの体の前面に魔力で出来た盾が浮かび上がる。長さ・幅ともに一ｍくらいだろうか、結構大きい。衣類の皺を伸ばすアイロンの底の形というか、上部が四角で下部が尖っているフォルムをしている。何も支えが無いのに、母さんが動くのに合わせて魔力の盾も動いている様子は何か不思議だった。




しかし＜鎧＞と＜盾＞の印が同じということは、違いは詠唱と発動時のイメージだけということになる。それでちゃんと異なる効果が発揮されるというのも謎だ。一体どんな原理で、呪文はその現象を生み出しているのだろうか。




「＜盾＞」




そこで小さく、囁くような細い声が聞こえる。見ると案の定、ルリアも初回で＜盾＞の呪文を成功させていた。母さんはルリアの体を完全に覆い隠す様に浮かんでいる盾に触れると、「あなた達はやっぱり凄いわね」と喜んでいる。ルリアもいつもの如く無表情だが、心なしか胸を反らし得意げな様子だ。




そこで俺は思いついてしまった。＜鎧＞と＜盾＞って、重ねがけ出来るんだろうか？さっき唱えた＜鎧＞の呪文はまだ体を覆っているし、俺の魔力もまだそこそこ残っている。俺は二人がやってみせたように魔力の盾が浮かび上がる様をイメージして、四角の印を結んで唱えてみた。




「＜盾＞」




おおっ。出来た出来た。俺の体を包む＜鎧＞の球体の外側に、アイロン型の盾が浮いている。流石に魔力の消費が厳しくて、ちょっと立ち眩みのような感覚に襲われたが大丈夫だ。魔力の盾は付かず離れず、俺の移動に合わせて体の前面に存在し続けている。＜鎧＞と＜盾＞は互いに干渉したりせずに、一体となったようにぴったりくっついているようだ。うーむ、面白い。




そう言えば、＜盾＞の呪文は＜魔法の矢＞に対して強いんだったな。今度この状態で、ルリアに俺めがけて＜魔法の矢＞の呪文を唱えてみてもらおうか？いやでもやっぱり怖いか。＜魔法の矢＞って、鋼鉄製の鎧を貫通する威力があるからな。自分を実験台にするのは、少々危険過ぎる。




「サ～～キ～～～？！」




その時、背後から聞こえてきた声に俺は心臓を跳ねさせた。振り返ると、笑顔なのに目が笑っていない母さんが、両手を腰に当て仁王立ちで俺を見下ろしている。その言い知れぬ迫力に、俺は思わず萎縮して「な、なんでしょうか？」と声を震わせて尋ねることしか出来なかった。




その後俺は、サーラ母さんにしこたま怒られることになった。前に＜魔法の矢＞を覚えた時もそうだったが、他人が呪文を使うところを見て勝手に覚えるのはいけない事らしい。ちゃんと師となる魔法使いの監督のもとで教わらないと、変な癖がついて取り返しのつかないことになる事もあるんだとか。




他の塾生たちが遠巻きに見守る中、俺は体感三十分ほどたっぷりと叱られ続けた。その間ルリアは俺をかばったりせず、覚えたばかりの＜盾＞の呪文を掛けては消して、また新しく掛け直すことを繰り返している。相変わらずマイペースであることよ。




そうして俺はやっと母さんの叱責から開放されたのだが、直後にルリアに＜鎧＞の呪文を教えてしまい、再び怒られるのだった。










その次の夜。夕食を終えて子供部屋にいた俺とルリアを、侍従のラズさんが呼びに来た。いつものように遅く帰ってきた両親が、書斎で俺とルリアを呼んでいるらしい。




あーこれは、昨日の叱責の続きか？母さんだけでなく、父さんからも改めて怒られる流れだろうか。昨日もそうだったが親に叱られるというのは実に久しぶりの感覚で、しかも俺のことを心配して怒っているということが分かるだけに、辛い。俺はルリアに腕を抱えられながら、ラズさんの先導でとぼとぼと書斎へ向かった。




書斎には両親だけでなく、マリア母さんも俺達を待っていた。うむ、これはガッツリ叱られる体勢だな。ラズさんが扉を閉めて退出すると、俺はできるだけ神妙に見える足取りで三人のもとに向かう。




「今日は二人に、大事な話がある」




視線を下げたまま低頭して待っていると、父さんから真剣な声音で声を掛けられた。なんだろう、大事（おおごと）の予感がする。もしかして昨日のやらかしが原因で、廃嫡されるとかだろうか？いくら何でもいきなりそんな事にはならないと思うが、もしそうだったらどうしようか。色々なマズい未来予想が頭の中を駆け巡る中、額に嫌な汗が浮かんでくるのを感じながら待っていると、予想外の言葉が聞こえてくる。




「年が明けたら、二人を＜学院＞に入学させる。今から準備しておくように」

第二十話を投稿します。次話からストーリーは新たな舞台へ移りますので、これからもお付き合いいただければ幸いです。