■ 第二十一話　魔術オタクは学院へ旅立つ

我らがハノーク王国にある魔法学校は、正式名称を「タルグーム魔法学院」という。単に＜学院＞と呼ばれることも多い。




世界中に＜学院＞と同じ様な魔法学校が存在していると言われているが、ハノーク王国にある魔法学校はタルグーム魔法学院ただ一つであり、王国全土から魔法使いにならんとする若者たちがこの学院に集まってくる。その始まりは王国どころか、王家そのものよりも古いという話だ。




三十年以上前、この地には十二の小勢力がひしめき合っていた。それらは戦争によって一つに纏められ、現在のハノーク王国が誕生したわけだが……ハノーク王家はそれより遥か昔からこの地でも指折りの名家であり、少なくとも三百年近い歴史を持つ。




学院の成立はそれより古い。もしかすると、約五百年前とされる古代王国滅亡時にまで遡るかも知れない。その当時の記録は学院にも残っておらず、ただ初代学院長の名を取って「タルグーム魔法学院」と呼ばれるようになったと伝えられる……塾の歴史の授業で、俺はそんなふうに習った。




この学院に入学し、そして卒業できなければ、この国で魔法使いを名乗ることは許されない。当然その入学試験は難しく、合格できずに何年も受験を繰り返す者も珍しくないそうだ。




その難関に、俺とルリアは数え年七つで挑むことになる。今は秋なので、試験が行われる年明けまでは三ヶ月ほどしかない。おそらく相当に入念な準備が必要となるだろう。だがしかし、俺は見た目通りの新兵ではない。前世で高校、大学と、二度の受験戦争をくぐり抜けた経験を持つ古参兵なのだ。




受験で重要なのは、まず試験の傾向を掴むこと。どんな試験が行われるかを知らずして、適切な試験対策など立てられるはずもない。つまりは情報収集が大事というわけだ。そういうことで俺は進学を言い渡された次の日、早速学院のOGに話を聞くことにしたのだった。










「学院の試験？あなた達なら、今のままでも十分合格できるわよ」




そんな俺の意気込みに反し、マリア母さんから返ってきた答えは余りに素っ気ないものだった。あー、えーと、そうなの？




「試験は座学と実技の二種類なんだけど、あなた達塾に入る前から随分勉強してたでしょ？塾でも年上の塾生達に余裕で追いついてたし……学院の座学試験は一般的な常識を問うものだから、そんなに難しくないのよ」




「えー。でも、何年も合格できない人もいるって聞いたけど？」




「誰もが私塾に通える訳じゃないからね。優秀な子供は、学費を免除されたり出世払いで入塾できることもあるらしいけど。そうでなければ、働きながら勉強して学院を目指すしか無いわ。受験者の三分の一くらいは、そうやって苦学している人なのよ」




ああそうか。この世界、誰もが学問に触れる機会があるわけじゃない。貴族の子弟や商家の生まれでなければ学費の工面が大変だし、そもそも私塾の数自体も限られている。俺やルリアは生まれた時点で、結構な高さの下駄を履いていたってことだな。




「じゃあ実技は？どんな試験が課されるの？」




「実技は呪文の詠唱だけど、一つ呪文を満足に唱えられたらまず合格出来るわね。二つ唱えられたら、座学が少々出来なくても余裕を持って合格よ。そもそも、あなた達みたいに入学前に四つも呪文を習得している子なんて、学院の歴史でも初めてじゃないかしら？諸手を挙げて歓迎されること間違いなしね」




「ええ……」




なんじゃそりゃあ。とんだヌルゲーじゃねえか。難しい試験と聞いていただけに、めっちゃ肩透かしを食らった気分だ。そりゃ確かに、手練（てだれ）のダークエルフと命がけの戦闘みたいなヤバい試練を望んでたわけじゃないけど。こんなに温（ぬる）くていいのか？というのが正直なところだ。




俺は何だかがっかりした気分で、子供部屋のベッドに腰掛ける。同じベッドでは、ルリアが寝そべったまま本を読んでいた。彼女はこの部屋にある本のすべてをとっくの昔に読破しているはずなのだが、今でも暇を見つけてはこうして飽きることなく読み返している。俺もオカルト好きとしてそれなりの書物狂（ビブリオマニア）であると自負しているが、ルリアのそれは少々度を越していると思う。いわゆる書痴というやつかも知れん。




「それじゃあ、何で父さんはわざわざ『今から準備しておくように』なんて言ったんだろう？」




俺がポツリと漏らした疑問に、マリア母さんが「うふふ」と含みのある笑いで答える。




「学院に入るための準備じゃなくて、入った後のための準備をしておきなさいってことなのよ」




マリア母さんがそう言うと、隣でぱたんという音が聞こえた。見るとルリアが本を閉じて起き上がり、マリア母さんの方をじっと見ている。どうやら、彼女も何かを感づいたようだ。




「じゃあその、学院に入った後のための準備というのを教えてくれないかな？」




「いいでしょう。ありがたく拝聴しなさい」




マリア母さんはそう言って得意げに胸を張る。これ、ルリアもよくやる仕草だよな。やっぱり母娘（おやこ）なんだなと思う一方、両者ともに美しい直線を描いているという事実に涙を禁じえない。




「サキ？何か変なことを考えてない？」




気がつくとにっこり笑ったマリア母さんが、俺の顔を間近で覗き込んでいた。表情とは裏腹に、およそ感情というものが抜け落ちてしまっているその声に、俺は思わず「ひぃ」という情けない声を漏らしてしまう。




助けを求めて隣を見ると、ルリアが半眼で俺を見つめていた。その視線に湿度はなく、乾いて冷たい。やめろ、やめてくれ。まるでダニおじさんを見るような視線で、俺を見つめるのはやめるんだ！




結局その日は二人の機嫌を取ることに終止して、肝心の準備の話は聞けなかった。







それから数日掛けてマリア母さんから聞いた話は、要するにハノーク王国の貴族社会についてのあれこれだった。




タルグーム魔法学院に入学してくる生徒は、各地にある私塾の出身者が大半を占めている。当然その中には貴族や地方の有力者の子弟が、かなりの数含まれているということになる。そうなると生徒同士の関係にも親や縁戚の関係が影を落とすことになり、これが学院での生活でも無視できない柵（しがらみ）となって立ち現れる。親の因果が子に報い、という奴だな。




建前上学院の生徒は学年による上下はあっても、同学年では貴族も一般人も関係なく平等とされている。しかし人間が集団を作れば、どうしたってグループや派閥が出来上がる。その場合、家同士が仲が良いとか同じ地方の出身であるとか、そんな理由でまとまろうとするのは至極理にかなったことだろう。そういう集まりの中心人物に、高位の貴族を親に持つ生徒が収まるというのも分かりやすい構図だ。




現在ハノーク王国の貴族達は、大きく二つのグループに別れているそうだ。国王と王家を中心に国を纏めていこうとする「国王派」と、貴族の自治を重視する「門閥派」だ。前世風に言えば前者が中央集権志向、後者が地方分権志向といったところだろうか。両者は表立って対立することこそ無いが、裏では結構バチバチにやり合っているらしい。目指す方向が真逆だから、当然かも知れんけど。




「アルカライ家(うち)はどっちなの？」




「バリバリの国王派ね。王様が王都周辺の小領主だった頃からの配下だし、伯母様が戦争で功績を上げて貴族に取り立てられた家だから」




十二の都市国家が五対七に分かれて争った王国統一戦争は、ハノーク王家率いる五都市連合軍が対立する七都市連合軍を降（くだ）して終結した。戦後、ハノーク王に協力した四都市の領主はそれぞれ侯爵に叙せられ、王や侯爵の配下も各々の武勲に見合った爵位と領地を与えられた。そうして新たに生まれた貴族のうちの一つが、我がアルカライ家というわけだ。




ところが戦争が終わった途端、四侯爵家は政権中枢から距離を取り始めた。表面上は大人しく王家に従っているものの、国王の権力がこれ以上拡大することを防ぎ、自分たちの権勢をこれまで以上に強めようと水面下で結託したのだ。まさに面従腹背である。元は一国一城の主だったわけだから、その気持ちは分からんでもないが。




こうしてハノーク王国が成立してから三十余年、国王派と門閥派は国を二分して争い続けているというわけだ。そしてその影響は、学院で学ぶ生徒たちにも及んでいる。




「だからどの子の家が国王派で、どの子の家が門閥派か分かってないと、思わぬ問題が起きてしまうことがあるの。商家の子供も、親がどこの貴族と近しいかで色々あるし、覚えることは山ほどあるわよ？」




「六つの子供に求めることじゃないと思うなあ」




「仕方ないでしょ？あなた達が先に進みすぎて、もう塾で教えることが無くなりそうなんだもの。このまま行くと、学院の入学前に卒業資格を満たしちゃうなんて事になりかねないわ。本当はこういう貴族としての教養も、もう少し大きくなってから少しずつ教えていくはずだったんだけどねえ」




これはあれか、飛び級がもたらす弊害というやつか。もしくは子役が芸能界で大人の世界を垣間見て、人格形成に重大な問題を抱えるとか、そういうの。俺は中身が通算で三十路を超えているから特に気にならないが、ルリアには少々早いかも知れん。なるべくフォローしてやるべきだろう。




そのルリアは一見興味なさそうに、俺の肩に頭を載せてマリア母さんの話を聞いている。だが俺は知っている。あの何も見ていないような半眼の奥では、恐るべき処理速度を持つ灰色の脳細胞が唸りを上げており、母親の話す内容を一言一句間違えずに記憶に刻み込んでいることを。多分貴族にまつわるあれやこれやには全く興味はないのだろうが、それはそれとして与えられた知識は残らず吸収してしまうのが彼女なのだ。




まあ非常に無口である上に人見知りも激しい子なので、その抜群の記憶力と凄まじい思考速度が披露される機会はごく僅かなのだが。




「でも、それって門閥派の家の子とは仲良くするなとか、そういうことじゃないよね？揉め事が起こったりした時、伝手がないと手打ちの相談も出来ないだろうし」




「だから、六歳の子供はそういう事を言わないのよ普通」




何だかとても残念なものを見る目をしてマリア母さんはそう言うと、椅子から立ち上がって俺達と同じ寝台に腰を下ろした。そうして俺の隣からルリアを奪って自らの膝に乗せると、空いた手で俺を引き寄せ抱きしめる。




「それにしても、サキはやっぱり伯父様似ね。伯父様もそうやって、色々な人の所に出掛けて行っては相談したり、お願いをしたりされたりしていたわ。そのほとんどが、伯母様がしでかしたことの後始末だったけど」




本当に久しぶりに、乳母であるマリア母さんの腕に抱かれながら考える。マリア母さんの伯父、つまり俺の父方の爺ちゃんのことだ。俺とルリアが生まれる頃には亡くなっていたが、あの婆様の亭主を務めていたということで俺の中では聖人認定されているお人だ。




「お祖父様はどんな方だったのかな？」




「とてもお優しいお方だったわね。いつも静かに微笑んでおられて、怒ったところなんか一度も見たことがなかったわ」




いやいや、絶対俺に似てなんかいないだろ。婆ちゃんのフォローをしながらいつも笑顔を絶やさないとか、生前でも福者ぐらいには列せられていても可笑しくねえぞ。神殿は早いところ、うちの爺ちゃんの列聖を認定すべきだわ。




「……」




そうやって俺とマリア母さんが話していると、ルリアがマリア母さんの膝から無言で降りた。そのまま俺達の間に体をこじ入れると、俺に抱きついてから自分の母親をじっとりとした視線で見つめる。マリア母さんはきょとんとした表情で娘の顔を眺めていたが、やがてわざとらしく「はあ」と溜息をついてから言った。




「はいはい、別に取ったりしないわよ。それにしても、ルリアはそんな調子で大丈夫なの？学院に入ったら寮で暮らすことになるけど、学院の寮は男女別なのよ？」




「！？」




そっかそっか、タルグーム魔法学院は全寮制か。まあ当然だな。俺達が例外的に幼いだけで、他の生徒は多分そういうことに敏感なお年頃だろう。流石に思春期も近い年齢の少年少女を、同じ場所で生活させたりは出来ないわな。




しかしルリアにとっては全くの想定外だったようで、普段眠たげな目をまんまるに見開いて、マリア母さんの顔を食い入るように見つめていた。やがて微かに頭（かぶり）を振ると、俺にしがみつく腕に力を入れて「学院、行かない」と宣（のたま）う。




「そんなところには行かない。私も、サキも」




「俺も！？」




あまりに決然とした宣言に巻き込まれ、俺は思わず地を出して叫んでしまった。マリア母さんが目を丸くして俺を見ている。その様子が先程のルリアとあまりにもそっくりなので、危うく吹き出してしまうところだったが何とか堪えた。わざとらしく「んんっ」と咳払いなぞして誤魔化しつつ、事態の修正を図ってみる。




「学院に行けないのは困るなあ。僕は将来父上の跡を継いでアルカライ家の当主になるから、どうしても学院は卒業しておかないといけない」




「そうよ、それに学院を卒業できないと魔法使いにはなれないし、この先魔法を使うことも禁止されるのよ。魔法使い、なるんでしょう？」




俺とマリア母さんで決死の説得を試みるが、ルリアは俺達と目を合わせようとせず、無言で顔を伏せている。どうやら彼女の中では、学院は行く価値のない場所と決定してしまったようだ。こうなると厄介で、この幼馴染は一度決めたことは決して曲げず、頑なになる性分を持っている。




その後も俺とマリア母さんはアプローチの方法を様々に変えて、何とかルリアを翻意させようと頑張ってみたが、遂にその日は彼女を頷かせることが出来なかった。




結局ルリアの説得は、俺達が学院へ向けて出発する日まで続くことになる。










それから数日経ったある日、塾の魔法練習場に四人の少年少女が集まった。俺、ルリア、俺達の先輩にして塾で唯一の友人であるロシェ君、他一名である。




ロシェ君は俺から三重円法を教えられてから地道にトレーニングを積んだようで、急速に実力を伸ばし他の先輩たちを追い抜いてしまった。そして今回、我がアルカライ家の塾から学院の試験を受ける四人の塾生の一人に選ばれたのである。俺も教えた甲斐があったというものだ。そしてもう一人。




「ベ、ベギン士爵ハイムが長子、イサクと申します。サキ様、ルリア様、改めましてよろしくお願いいたします」




カチコチに緊張しながら俺達に挨拶しているのが、四人の受験生の最後の一人にして最年長、イサク先輩だ。歳は確か俺やルリアの四つ上、ロシェ君の一つ上だったはず。




やや角ばって少々厳つい顔立ちに中学生かと見紛うような背の高さで、とても十歳やそこらとは見えない迫力がある。一方で先程の挨拶は変声期前の甲高い声で、そのギャップが凄まじい。ローブの裾から靴どころか足首まで見えてしまっているのは、成長期のスピードに仕立ての直しが間に合っていないためだろう。これルリアさんや、俺の後ろに隠れて何か珍獣でも見るような視線を向けるのはお止めなさい。




イサク先輩はアルカライ家(うち)と親交のある伯爵家に仕える騎士の家に生まれたのだが、長男なのに騎士ではなく魔法使いの道を志した変わり種だ。親御さんは大層困ったそうだが、息子の意志が固いことを知って主君の伯爵に願い出て、この私塾を紹介してもらったそうだ。見たところロシェ君より魔力の輝きは強いし、学院への受験を許されたのだから塾でも優秀なんだろうが、彼の体格を見るに多分騎士になっても十分やっていけたんじゃないかと思う。




この世界、というよりこの国の騎士は、俺が前世で知っていた騎士とそう大きく変わらない。鎧や剣、槍で武装し、騎乗して、軍事の中核を成す前線指揮官あるいは主要兵種である。違いがあるとすれば、騎士と貴族はイコールではないということか。イサク先輩のベギン家の様に上位の貴族あるいは王家から騎士爵と領地を与えられている騎士もあれば、王や貴族に直接雇用されて代官や軍職を務めている騎士もいる。




前者は男爵の下という最下級ではあるが歴とした貴族であり、後者は建前上平民と変わらない身分である。無論、建前はそうでも「騎士◯◯」と名乗れる人物が普通の平民より偉いのは自明の理ではあるが。




ちなみに騎士と魔法使いでは、騎士の方が圧倒的に数が多い。はっきりした数は不明だが、ハノーク王国全体で魔法使いが数百人と言われるのに対し、騎士は万という単位に手が届くとされている。またアルカライ家(うち)のように、魔法使いでありながら貴族でもあるという家は非常に珍しいらしい。何故かは知らないが。




ともあれ、この四人が無事年明けの入学試験に合格できれば、晴れて同期の学生となるわけである。こうして集まったのは入学後も同じ塾の出身者として仲良くやれるよう、今のうちに親睦を深めておこうというわけだ。当然ながら、発案者は俺だ。マリア母さんとの話の中でも出てきたが、学院に入ったら俺達四人は同じ私塾の出身者ということで一緒に行動する機会が増えるだろう。なら今のうちに打ち解けておくのに越したことはないからな。




「こちらこそ、よろしくお願いします。それとイサク先輩、私達に敬語は不要ですよ。どうかサキ、ルリアとお呼び下さい」




さっきからそわそわと落ち着きのないイサク先輩をリラックスさせるために、柔らかい口調で微笑みながら声をかける。うーん、既視感（デジャヴュ）。ロシェ君と初めて言葉を交わした時も、同じことを言った気がするぞ。




しかしイサク先輩の挙動不審は治まらず、ローブの前で組んだ手を盛んにモジモジさせながら、俺とロシェ君へ交互に視線を送っている。何だろう、彼、外見に反して凄く小動物感がある。もしかして内面は、結構気が小さいのかも知れない。そんな事を思っていると、ロシェ君が仕方がないといった感じで助け舟を出した。




「イサクさんのお気持ちはよく分かりますが、普通に喋った方がサキは喜びますよ。それにルリアは、どっちだろうと気にしません」




「え……でも……」




ロシェ君のフォローがあっても、イサク先輩はキョドったままだ。埒が明かないと見た俺は、少々強引に会話に加わる。




「そんなに畏（かしこ）まられるものですかね？僕は確かに子爵の子ですが成人前だし、跡継ぎに決まったわけでもない。それに塾では一番後輩ですよ？」




「そうは言っても僕は一代限りの男爵の息子で、イサクさんは士爵家ですが跡継ぎではない。つまり平民です。一方でサキはあの(、、)アルカライ家の直系にして、将来の子爵家当主。しかも入塾したその年に、すべての塾生を追い越して四つ目の呪文を習得してしまった。敬語を使うなという方が無理な話です。正直に言いますと、一部の塾生はサキを『若先生』と呼んでいるんですよ？」




「そ、そう、です」




悲報。俺はどうやら「痛くなければ覚えませぬ」とか言って、塾生を指導する存在と思われていた。突っ込んで聞いてみると、俺達（と言っても主に俺）とロシェ君が話すようになってから彼が急速に力をつけたので、塾生たちは「ロシェは若先生に教えてもらって伸びた」と噂するようになったのだとか。そりゃ確かに、三重円法とか教えたけどさあ……。




ついでなので、前から気になっていたことも聞いてみる。




「僕については分かりましたが、それではルリアは？彼女はアルカライ家の親戚とはいえ平民ですし、『様』をつける必要はないのでは？」




俺がそう言うと、ロシェ君とイサク先輩は互いに顔を見合わせた。高低差があるので、何だか微笑ましい情景だ。やがてイサク先輩が、つっかえながらも説明してくれる。




「ル、ルリア様はその、エステル様の跡継ぎだと、みんな言っています」




「”魔女（ザ・ウイッチ）”の二つ名を引き継いで、アルカライ派の総帥になられる方ですからね。本人に自覚はないでしょうけど」




そういうことかー。俺は後ろを振り返って、背中に張り付いたままのルリアを見た。彼女はいつも通りの眠たげな目で、顔に疑問符を浮かべて首を傾げるだけだ。うん、理解はしているけどどうでもいいと思ってるね、これは。







ここ最近貴族のことや王国の情勢を学んでみて、分かったことがある。それはアルカライ家(うち)が持つ権力が、いち子爵家のものとは思えないくらいとてもデカいことだ。




貴族としてのアルカライ家は、そこまで大したものじゃない。本拠であるアルカライ村と幾つかの飛び地を領地に持つ、王国の平均的な子爵家といったところだ。王室魔法顧問の役職を持っているのでそれなりに裕福だが、もっと広い領地や多くの富を持つ上級貴族はいくらでもいる。




だが我が家には「魔法の大家」という側面があり、その事実こそがこのハノーク王国にとんでもない影響力を保持する理由となっている。




現在ハノーク王国で活動する魔法使い数百人、そのなんと半数以上が婆ちゃんやその兄弟弟子の弟子筋に当たるのだ。魔法使いは独立独歩の気風が強いと言われているが、師匠と弟子の間柄は別。そしてそれらの魔法使いすべてが婆ちゃんを尊敬、下手すると崇拝しており、いざ事が起こった際には協力を惜しまないという。




この世界の魔法使いは高い地位を持ち、その戦闘能力は万民から恐れられている。王家直属の魔法師団が王国最強と言われるように、軍事力としても騎士より遥かに上。そんな魔法使いの業界で他を圧する巨大派閥の頂点に婆ちゃんが立っており、その後ろ盾を得て父さんが王室魔法顧問として宮廷で重きをなしている。はっきり言って王家でも我が家を敵に回したくない、そんな家門が我がアルカライ家なのだ。




そしてその「アルカライ派」とも言われる魔法使い達のトップの座に、将来ルリアは座ると周囲が思っている。前世で言えば大企業の会長の孫が新入社員で入ってきた、って例えがそのまま過ぎるなオイ。そういうことだから、平社員どころかまだ研修中のイサク先輩やロシェ君が気後れするのも仕方がない。




「まあまあ、学院に入学したら貴族も平民もないそうですから。ここはひとつ、今のうちからもっと砕けた感じで行きましょう」




「結構な無理を言ってる自覚、あります？僕は随分、慣れましたけど」




「が、頑張ります」




うーん、イサク先輩はまだまだ固いな。それに比べてロシェ君の馴染み具合よ。最近俺やルリアに対する扱いがぞんざいになって来ている気もするが、これはこれで心地よいと感じてしまう。やっぱり友人は、これくらいの距離感でなきゃなあ。




まあ学院に入るまでもうしばらく時間はあるし、その頃にはイサク先輩ももっと気さくに接してくれるんじゃないだろうか。二人から俺とルリアが周りからどう思われているかも聞けたし、「受験生同士親密になろう」作戦はまずまずの滑り出しと言っていいんじゃないか？




何でもそうだが同期の友人というのは大人になっても大事なものだし、将来俺が子爵家を継いだ際にも得難い人脈となるだろう。それに、もう一つの目標のこともあることだし、何だかこの先が楽しみになってきたな。




後は不機嫌そうな様子で、学院に入学してからのことを話す俺達三人を睨むルリアを説得するだけだ。本当に、どうしたもんかなあ……。










心地良かった秋が去り、本格的な冬がやってきた。いつも静かで喧騒とは無縁の貴族街も、年の瀬が近づくに連れて少しずつだが、あの独特の慌ただしさが空気に漂い始めている。




我がアルカライ家の屋敷も新年を迎える準備で忙しくなってくる中、俺は学院を受験するための最後の準備に取り掛かっていた。挨拶回りである。入学試験に合格したら、そのまま数年は学院での寮暮らしであり、その間王都に戻って来ることはない。その前に、これまで世話になった人達にお礼を兼ねた挨拶をしておこうというわけだ。




まず挨拶に向かったのは、俺とルリアのメイドであるハンナの父親が経営する、ダレット商会だ。会頭のセダさんはこの時期当然多忙なはずだが、ハンナから話を通して貰っていたのでスムーズに会うことが出来た。




セダさんは俺とルリアが学院を受験することを大層喜んでくれ、気の早いことに合格祝いを贈るとまで言ってきた。流石にそれは固辞したが、ダレット商会には今後もお世話になるつもりなので、自分が学院へ行っても必要な時には力になって欲しいとお願いしておいた。




俺のそもそもの目標である魔術の研究には、色々と物入りな側面がある。儀式に使う様々な祭具や、俺の＜火の短剣＞やルリアの＜水の聖杯＞の様な魔術武器を揃えていくのに、信用のおける商会の存在は有り難い。今は学院の受験を控えて研究が止まっているが、魔術の実験については色々とやりたいことだらけなので、今後も良い付き合いを期待したい。




次に訪れたのは中央神殿。図書室の司書であるライラさんに挨拶するのが目的だ。




ライラさんからは、学院にある大図書館についての話を聞くことができた。長い歴史を誇る学院だけあって、その大図書館には魔法に関するもののみならずあらゆる分野についての書籍が揃っており、その規模は神殿の図書館とは比べ物にならない程だという。




「私も行ってみたいんですが、学院の図書館には生徒と卒業生しか入れないんですよね」




そう残念そうに言うライラさんに、王都に戻ってきたら実際の大図書館についての話を聞かせてやると約束した。無論、その時はルリアも一緒に、である。当然じゃないですか今日だって一緒に連れてきたでしょ。一人で会いに行ったりしませんよだからそんなに睨まないでいただけますか、ええ。




そうして恙（つつが）無く学院を受験するための準備が終わり、新年を迎えた俺とルリアは、数え年七つになったのだった。










年が明けてしばらくした日の朝。身が引き締まるような冬の空気の中、アルカライ家の屋敷の中庭では早朝から多くの人が駆け回って、出発の準備をしていた。今日は俺達が、試験を受けに学院へ出発する日である。




以前アルカライ村に行った時のように、庭には馬車が停められ様々な荷物が積み込まれている。前回と違うのは馬車が二台用意されていること、そしてロシェ君とイサク先輩、更にはその親御さんもこの屋敷に来ている事だ。




我が家の私塾からの受験生ということで、俺達四人は揃ってウチで用意した馬車で学院へ行くことになった。向こうでの宿泊経費もアルカライ家持ちである。二人の両親はその礼と息子の見送り、そして新年の挨拶も兼ねて、こうして朝早くからこの屋敷を訪れたというわけである。多分俺達を送り出した後、屋敷の中で色々と話をするのだろう。




俺も二人に紹介され、それぞれの両親に挨拶した。ロシェ君の父ラメド男爵は恰幅の良い初老の男性で、イサク先輩の父ベギン士爵は如何にも騎士といった偉丈夫だ。二人揃って丁寧に、息子のことをよろしくお願いしますと頼んできた。何故俺に、とも思うんだが、立場上そうなるのも仕方がないことなのだろう。俺達四人が揃うと、どう見てもイサク先輩が下級生の子供を引率する上級生のお兄ちゃんなんだがな。




そして今日も今日とて不機嫌そうな様子を隠しもしない、我が幼馴染のルリア。彼女も結局最後の最後で学院行きを了承したのか、この場についてきた。目線でマリア母さんに「どうやって説得したの？」と問うも、疲れ切った表情で「聞かないほうがいいわよ」という答えが返ってきたのみだった。多分、心底納得してはいないんだろうな。これは早めに、お菓子の類を奉じて怒りを鎮めて貰わねばなるまい。




そうこうしている内に、出発の準備が整ったようだ。前回同様に我が家の男性使用人達が、騎乗して馬車の護衛につく。その中に今回もナタンさんの姿を見つけ、目が合った彼は軽く頭を下げて応えてくれた。軍人さんって、思ったより暇なんだろうか。いやこれは多分、ウチの婆ちゃんや父さんが無理を言っているに違いない。本当に、毎度ご苦労さまです。




俺達は馬車に分かれて乗り込み、御者のヨラムさんが掛け声をあげて手綱を鳴らす。同時に馬車が走り出し、俺達はタルグーム魔法学院に向けて旅立ったのだった。




ダニおじさん？早々にマリア母さんに、彫像に変えられていましたよ？

前回ストーリーは新たな舞台へ、と言っておきながら結局王都から出られませんでした。次こそは学院に活躍の場が移りますので、何卒お見捨てなきようお願い致します。