■ 第四十一話　魔術オタクは平伏する

「で、どうして君は俺について来ているわけ？」




寮での夕食を終えて自室に戻って来て、ベッドに腰掛けた俺は自分の頭の上に向かって尋ねる。そこにはルリアの使い魔であるところの妖精が、俺がベッドに腰掛けるように俺の頭に腰掛けていた。




「んーとね。ルリちゃんと話しあった結果、あたしはサキきゅんを見張ってた方が良いという結論になったのだ！」




「ルリアを変な呼び方で呼ぶなよ。あと、ついでに俺もな」




「えー。じゃあ、ルリたん？それともルリにゃん？ねえねえ、サキきゅんはどっちが好き？」




「たんとか言うな。にゃんも駄目だ。あと、俺の呼び方は固定かよ」




「もー、わがままだなあ。それじゃあね、ルリル……」




「おい馬鹿やめろ」




俺は思わず真顔になって突っ込んだ。駄目だこいつ、早く何とかしないと……










今日呪文実験室で執行した、ルリアによる＜使い魔召喚《インヴォケーション・ファミリア》＞の儀式は成功した。成功したが……呼び出されたのは、外見はいいのに言動が残念なこの小妖精だった。ルリアは「かわいい」と喜んでいたが、俺からすると儀式前に感じていた嫌な予感が当たってしまった形だ。正直、当たって欲しくはなかった。いやマジで。




呼び出された当人（？）いわく、この妖精の姿は俺達二人以外には見えないらしいので、ルリアの肩に止まらせたまま教授に鍵を返しに行った。俺は結構ドキドキしてたのだが、アザド教授は全く気づかずに鍵を受け取っていたな。どうやら本当に見えないらしい。




それで寮に戻って来たのだが、この妖精は何故か女子寮へ帰るルリアについて行かず、男子寮に戻る俺にくっついてきたのだ。他人には見えない妖精と口論している姿を見られるわけにはいかないので、仕方なく俺はこいつを頭に乗せたまま食堂へ行き、黙って夕食を食べ、ロシェとイサクにおやすみを言って、ようやく自室に戻って来た。そこで、冒頭の場面に戻るわけである。




「ルリアと話し合ったって、そんな素振り全然見えなかったぞ？」




「あたしとルリちゃんは、離れていてもお互いに考えていることが伝わるのだ。以心伝心ってやつだにゃー。なので、あたしがサキきゅんにくっついてるのはルリちゃんも同意の上だから、安心して☆」




「安心できるかよ。あと、サキきゅん言うな」




俺はそう言いながら、頭に座る妖精を捕まえようと頭上に手を伸ばした。唯でさえ現在進行形でこの残念妖精に俺のパーソナルスペースを侵食されているというのに、こいつが見聞きした内容がすべてルリアに伝わるとか、プライバシーの欠片（かけら）すらねえじゃねえか。




しかし妖精はついと宙に浮かび上がり、俺の手は空を切った。思わず目で追うと、俺の頭上でとんぼ返りした妖精が両手両足を広げ、俺めがけてゆっくりと降下してくる。天井近くに浮かべた俺の＜明かり(ライト)＞を背に、逆光で浮かび上がるシルエット。その柔らかくしなやかな曲線に見惚れている間に、妖精は俺の額に腹這いに着地した。




「んふふ～、サキきゅんもやっぱり男の子なんだねえ。あたしそういうの、キライじゃないなあ」」




「くっ……」




俺の鼻の頭をてんてんと叩きながら、面白がるような声で言う妖精。畜生この野郎、俺が目を逸らせなかったことを見透かしてやがる。あとこいつ、ちっちゃいけど暖かくて柔らかい。いやいやいや、今考えるべきはそういうことじゃねえ！




俺は大きく息を吸ってから、ゆっくりと吐き出した。吸う時に腹に力を入れ、吐く時に全身を弛緩させるのを意識することで、妖精にペースを乱されっぱなしだった俺の精神（こころ）もだいぶ落ち着いてくる。




ひとまず頭が重いのと後ろに反った姿勢が辛いので、そのままベッドに背中からぼすんと倒れ込んだ。妖精は着地の瞬間だけ浮き上がって衝撃を躱（かわ）すと、再び俺の額に舞い降りてぺたりと女の子座りになる。頭上から伝わって来る感触を努めて無視して、俺は妖精に問いかけた。




「それで結局、お前何者なの？召喚に応じたってことは、一応女神イシスの眷属なんだろ？それにしちゃあ、自分を『魔法の妖精イシス』なんて言ってるし」




「え、イシス本人だよ？」




「……は？」




何ですと？この残念妖精が女神イシス、つまりは魔術結社＜聖魔術師団（ホーリー・オーダー・オブ・メイガス）＞の第八位階＜神殿の主催者(マジスター・テンプリ)＞、シスター・マギサだってこと？




俺の脳裏に、この妖精を寮に連れ帰ってからの自分の言動の数々が蘇る。つまり俺は自分の属する結社の指導者、雲の上どころか天上の存在に凄まじい無礼を働いてたということに……。俺は思わず跳ね起きて、ベッドの上で正座した。妖精はいきなりの挙動に俺の頭から振り落とされるが、ふわふわと落下して俺の枕に着地する。




「う、嘘でしょ？」




「うん、嘘」




「……テメエ」




「丸っ切り嘘じゃないけどね。あたしもマギサも、イシスの一部分っていうか、別々の世界に存在しているけど大本は一つというか、そんな感じ？」




「ん？んー、どういうこと？」




それから妖精と色々と話し合った結果、だいたい次のようなことだと分かった。大魔術師シスター・マギサはこの＜物質世界(アッシャー)＞を脱して＜形成界(イェツィラー)＞の存在になるにあたり、より強大な存在であるイシスと同化した。そして今回、ルリアの召喚に応じてマギサ＝イシスは自分の一部分を降ろして受肉させ、妖精イシスを誕生させた。すなわちこいつはシスター・マギサの分身みたいなもんだが、それぞれ別個の人格を持っていて互いにやり取りが可能なのだという。




「普通なら使い魔を召喚されたら、その辺で暇してそうな精霊とかに行ってもらうんだけど、今回は特別にあたし自身が来ちゃいました。マギサも『サキきゅんとルリちゃんを守ってあげてね』って言ってたし、頼りにしてくれてもいいのよ？」




「そ、そうですか。あの、お尋ねしてもいいですか？」




「あたしとマギサは大本は一つだけどこうやって別れている時は別人だから、畏まって喋る必要はないよ。どっちかって言うと、あたしはさっきまでの荒っぽくてやんちゃな喋り方のほうが好きかなあ。マギサはマギサで、お澄まししてよそ行きの口調で喋るサキきゅんの方が好みみたいだけどね」




「お、おう。じゃあさ聞くけど、女神イシスって何なの？シスター・マギサが後世の魔法使いに神格化されて、女神として崇められるようになったんじゃねえの？」




「イシスはねえ、何と言うか原理とか法則とか、そんな感じ？あたしやマギサみたいに人っぽい感じじゃないよ。マギサが言うには、もっと上の世界から形成界に降りてきた存在だって。その上の方にいるイシスの本体みたいなものと一体化するために、マギサはこの何百年かを修行しているみたい」




うへー。＜形成界＞より上ってことは、＜創造界(ブリアー)＞かよ。知識としては知ってるが、正直遥か彼方過ぎて「はえー、すっごい」くらいしか感想がねえ。




「ただねえ、マギサが形成界に行ってからもこの物質界の人間と接触したことはあって、その時に女神イシスを名乗っていたみたい。今みたいに神様として祀られるようになったのは、それからじゃないかな？」




なるほどねえ。この＜物質世界＞に限って見た場合、「女神イシス＝シスター・マギサ」で合っている。しかし上方世界も含めた広い視点で見れば、イシスは単なる魔法の女神ではなく、より巨大な神性として存在しているということか。




「じゃあさ、結局お前さんのことは何て呼べばいい？イシスで良いのか？」




「あたしは魔法の妖精イシスちゃん。ルリちゃんの使い魔で、それ以上でもそれ以下でも無いよ？これからよろしくね、サキきゅん」




「おっし。よろしくなイシス。じゃあ手始めに、俺に新しい魔術の知識を教えて下さいオナシャス！」




「あ、それはダメ。マギサが『儀式だけ知っても実践が伴わないと意味がない』って言ってたから。ひとまずあたしは呼び出せたんだし、他のみんなも呼び出せるようになってから次に進もうね？」




「ええ……こういう時だけ真面目に答えるのかよ。まあでも、言ってることは確かに筋が通ってるな。仕方ねえ、当面はあの本に載ってる儀式を残らず試してみることを目標にするか」




俺はイシスから視線を外して、ベッドサイドのテーブルに置かれている精霊の書(リベル・スピリトゥム)を眺める。＜使い魔召喚＞の儀式が成功したので、今までルリアに貸していたこの本を返してもらったのだ。それは次にどの儀式を試すか選定するためだったのだが、これがなかなか難しい。技術的な意味ではなく、物理的な意味で。




「ただなあ……イシスを呼び出すのは何とかなったけど、他の儀式は今のままだと無理かもな。術具も祭具も、儀式場も全然足りてねえ」




そもそもそういう道具や場所の問題が回避できそうだったので、「精霊の書」所収の儀式の中でも最初に＜使い魔召喚＞を選んだのだ。やはりここでも、学院生にして寄宿舎暮らしという制限が重くのしかかる。




「なるほどねえ。でもそういうことなら、何とかなるかもしれないよ。アイテムが不足してるのなら、別のもので補えば良いのさ！」




腕を組み、足を組んで胸を反らし、ドヤ顔で言い放つイシス。だがこの時の俺には正直、この妖精の背後から後光が差して見えた。




「マジか！そんな方法あるのかよ。イシス先生、なにとぞこの無知蒙昧なる学徒に、先生のお知恵を！」




「ふっふ～ん、よろしい！それでは哀れなサキきゅんに、先生のありがたい教えを授けてあげようじゃないの」




俺はベッドの上で正座の姿勢から平伏し、イシスは俺の枕に腰掛けたまま先程以上にふんぞり返る。傍から見たら余りに情けない光景だが、俺には恥ずかしいとか情けないとかいう感慨は一切無かった。何せこの世界に生まれてから初めて、俺に直接魔術を教えてくれる相手に出会ったのだ。例えそれが土から顔を出したミミズだったとしても、俺は今と同様に頭を下げていただろう。




そうして俺はこの日の夜遅くまで、図に乗った妖精によるレクチャーを受けたのだった。










------------------------------------------------------------------------------------













（こちら”玉座の女”、”玉座の女”。”ラピス・ラズリ”、応答せよ）




（こちら”ラピス・ラズリ”。”玉座の女”、どうぞ）




（”ラピス・ラズリ”に報告。目標はこちらを完全に信用した模様）




（”ラピス・ラズリ”了解。”玉座の女”はそのまま目標と行動を共にし、監視を続行せよ）




（”玉座の女”了解。任務を継続する）




（”玉座の女”、監視対象は第一に目標に危害を加えようとするもの、第二に目標に近づく女全て。可能であれば、これらの妨害にも努めよ）




（……ルリちゃんさあ、あんまり重い女はサキきゅんに嫌われちゃうよ？）




（は？何言ってるの？サキが私のこと嫌いになるとか在り得ないし）




（……）










------------------------------------------------------------------------------------

第四十一話です。今回はコメディタッチの軽い話になりました。次もできればこれくらいのペースでアップしたいですね。そんなわけで、今後とも宜しくお願いいたします。