■ 第四十四話　魔術オタクは立ち直る

深い水底からゆっくりと水面に向かって浮上するように、暗がりで微睡んでいた意識が明晰さを取り戻してゆく。この感覚、以前にも体験したことあるよな、とぼんやりとだが認識する。するとそれに釣られるようにして、意識を失う前の記憶も浮かんできた。




（……ああ……そうだ、俺は”山の王”を呼び出す儀式の途中で、魔力切れで気を失って……）




背中に硬い感触。どうやら今の俺は、床に仰向けで寝ているようだ。頭だけは何やら、暖かくて柔らかいものの上に載っている感じがしているが。




覚醒していく意識に合わせ、自然とまぶたが開いていく。すると、真上から逆さに俺の顔を覗き込んでいるルリアと目が合った。




「大丈夫？」




俺の無事を確かめるルリアの言葉とともに、彼女の頭の上からイシスもぴょこりと顔を出す。ルリアは相変わらずの無表情だが、イシスは俺を心配そうな目で見ていた。大丈夫だって、自慢じゃないが魔力切れには慣れてるんだ。本当に自慢できないけどな。




「倒れちまったのか。ゴメンな、迷惑かけて」




そう言ってルリアの膝枕から身を起こそうとした俺の耳朶を、思いもかけない声が打った。




「おう、起きたか」




「アザド教授！？」




驚いて跳ね起きると、そこには思いっきり渋い顔をして俺を見下ろすアザド主任教授の姿があった。おい待て、何で教授が此処にいる？




「何も分かっとらんという顔だのう。周りをよく見てみい」




額に手をやり天を仰いで言うアザド教授の言葉に、俺は改めて周囲を良く見渡してみる。




「……え？」




そこは確かに、俺が気を失う前まで喚起（エヴォケーション）儀式を行っていた呪文実験室だった。床に敷いた魔法円の布も、さっきまでと変わらず俺の尻の下にある。しかし、それ以外は全く変わり果てた有り様となっていた。




部屋中に大小様々な無数の瓦礫が散らばり、床や壁には無数のひび割れが発生していた。一方の壁面など大穴が空いており、そこから完全に日が暮れた学院の裏庭が見えてしまっている。まだ少し肌寒い季節なのに、随分と風通しが良くなっちまったようだ。




石造りの天井にも巨大な裂け目が発生していて、そこから時折、石材の破片がカラカラと音を立てて落ちていた。二階の床部分まで被害が及んでいないか心配になる程だ。




周囲に転がっている瓦礫の量と大きさを見て取って、俺の背筋にぞくぞくする寒気が走る。慌てて全身を触って確かめてみるが、特に怪我などは無いようだ。こんな中で気を失っていて、よくもまあ無事で済んだもんだ。




意識を失う前の最後の記憶から推察するまでもなく、この大破壊を引き起こしたのは”山の王”ハークダシュだろう。というか、人間業でこんなことが出来る気がせん。いやまあ、婆ちゃんとか父さんだったら呪文でこんな大破壊も起こせるような気もするが。




ただ、あのデカブツが近くにいる気配は無い。おそらくだが呼び出した俺が魔力切れにより昏倒したせいで、自動的に＜形成界(イェツィラー)＞の＜地の領域＞へ帰還したと考えられる。




魔力切れの中、懸命に意識を失うまいとしたのが裏目に出たか。さっさと気絶しておけば即帰還したものを、何とか儀式を維持しようとしたもんだから、制御を失ったハークダシュが暴れ回る結果になってしまったんじゃないだろうか。結局その直後に気を失ったから、その破壊行為が極めて短時間で済んだらしいのは僥倖だったか。




「つい先程に凄まじい音と、学院全体が揺れるような振動が伝わってきてな。教授全員総出で周囲を調べたところ、この部屋の有り様とお主等（ぬしら）が見つかった。でまあ、此処が原因じゃろうと推測した次第よ」




アザド教授は感に堪えたように首を振りながら、俺達を見つけた経緯を説明した。あー、そうですね。こんなの、気づかないわけないですよね。




「気がついたなら此処を出るぞ。この分だと、いつ何時（なんどき）大崩れするか分かったもんではないからな。お前が寝ている間に運び出したかったが、ルリアが動かしてはいかんと言うのでの」




「は、はい」




アザド教授に促され、俺は返事もそこそこにルリア（と、その肩の上のイシス）を連れ、変わり果てた呪文実験室をそのままにして部屋から出た。去り際にちら、と背後の惨状を振り返って考える。これって、どう考えても俺達がやったと思われてるよな。やっぱり、弁償だろうか。弁償だよなあ。うあー、両親に何て言おう。




俺は気の重さがそのまま枷になった如くに、足を引き摺るようにしながら教授の後を付いて行くのだった。










アザド教授は学院内をゆっくり移動し、やがて主任教授室の前まで来るとドアをノックした。ん？この部屋はアザド教授の部屋なのに、何で入室時にノックを……とそこまで考えた途端、扉の向こうから「お入り」と聞き慣れた声がする。




あ、終わった。俺終わったわ。いや、呪文実験室をあんな風にした時点で終わってはいるんだが、その終わりを告げる使者がこうも早くやって来るとは。俺は項垂れたまま、教授に続いて扉をくぐる。




部屋に入るなり、正面にある教授の机に座って長煙管をくゆらせる婆ちゃんと、それに向かって頭を下げるアザド教授の姿が目に入った。ここまでは予想通り。しかし想定外だったのは、机の前に出された客用椅子に第三の人物が座っていたことだ。黒地に銀糸をあしらったローブを纏い、長髪と見事な髭で人相の殆どが埋もれてしまっている老人。言うまでも無い、このタルムーグ魔法学院の学院長である。




俺の脳裏にデカデカと、「終了」の文字が極太ゴシック体の日本語フォントで浮かび上がった。まさかこの場に身内のトップだけでなく、学院のトップまで揃っているとは。賠償、放校、廃嫡、放逐……考えたくもない単語の群れが、アニメ的演出で俺の背後に出現した幻すら見えてしまう。うん、充分有り得る事態だわ。




俺は内心覚悟を決めながら、教授に倣って上位者二人に向かって頭を下げた。横でルリアもぴょこりと頭を下げた気配がする。この幼馴染とも、遠くないうちにお別れしなければならなくなるのだろうか。……いや、学院からも実家からも追い出された俺を、普通に追いかけてきそうな気もするな。何だろう、この妙な確信は。




俺は顔を伏せたまま横目でちらとルリアの方を見るが、彼女はとっとと頭を上げてしまっていてローブの胸元しか見えなかった。仕方なく俺も隣のアザド教授が頭を上げたのを見計らい、少々遅らせて顔を上げる。




「ああ、サキにルリア。無事だったようで安心したよ。あんた達に何かあったら、我が家どころか王国の損失だからね」




一つ煙を吐いてから、婆ちゃんが朗らかと言ってもいい声音で告げる。うーん、この人このメンツの中では一番学院に関係ないはずなのに、まるでこの部屋の主みたいな態度だぞ。学院長を差し置いていの一番に発言するとか、婆ちゃん以外だったら許されない振る舞いだ。




まあ、今更婆ちゃんにそんなこと言ったところで聊（いささ）かも気にしたりはしまい。それより初っ端から怒声が響き渡るような空気ではないようなので、ここで先手を打って謝っちまおう。




「学院長、お祖母（ばあ）様、この度は誠に――」




「ああ、そういうのは今はいいよ。あたしだけ先に来たけど、今レヴィにサーラ、マリアもこの学院に向かっているところなんだ。明日の昼頃には着くだろうから、話はそこで聞かせておくれ。何回も同じことを説明するより、その方が手間が省けるだろう？」




にこやかに告げる婆ちゃんの言葉に、俺の顔にかかった斜線が倍くらいに増える。え、マジ？一家総出で詰められんの、俺？これ、いよいよ以て終わったんじゃね？




先程のいやな想像が本格的に実現しそうな雲行きに俺が言葉を失っていると、婆ちゃんは黙って椅子に座り穏やかな視線で俺達を見つめている学院長に水を向ける。




「学院長も、それでいいかい？諸々のことは、それが終わってからということで」




「構いませんよ。私もお二人の無事さえ確認できれば、それで良かったので。後はアザド主任教授、頼みましたよ」




「そう気軽に頼むと仰られても……。やれやれ、承知しました。アルカライ閥の魔法使いとしてではなく、学院の教授として話を聞いてまいります」




溜息混じりで返答するアザド教授にも微笑を崩すことなく、学院長は席を立つ。そして俺達の前まで来ると、その背を屈（かが）めるようにして穏やかな口調で語った。




「学生のうちは、失敗するのも得難い経験の一つです。勿論反省は必要ですが、向上心や挑戦の気概を失うほどに自分を戒めてもいけませんよ。そもそもあなた方のお祖母様も、学生の頃は……」




「そこまでだよ、学院長。あんたは教授に任すと言ったんだから、余計な昔話なんかせずにとっとと失せるんだね」




学院長の言葉の途中で、婆ちゃんが鋭くそれを遮（さえぎ）る。学院長は大げさに肩をすくめて見せると、俺達や教授に目礼して扉から出ていった。その背を睨み付けるようにして婆ちゃんは煙管を咥えていたが、やがて大きな嘆息とともに煙を吐き出した。




「そういう訳だよ、サキにルリア。もう夜も遅いから、あんた達は早く休みな。詳しい話は明日になってからさ」




「は、はい。分かりました」




煙管の火を落としながら言う婆ちゃんに、俺は思わず背筋を伸ばして返答した。ひとまずこの場では沙汰が下されることは無さそうだ、などと問題の先送りでしかない思考を巡らせていると、いつの間にやら婆ちゃんが席を立ち、机を回り込んで俺達の前までやって来ていた。そして俺達に目線を合わせるようにしゃがみ込むと、左手に俺、右手にルリアを抱え込むようにして抱き寄せる。




「本当に、あんた達が無事で良かったよ。何があったのかは知らないが、今はそれだけで十分さ」




俺達の頭を自分にくっつけるように引き寄せて、婆ちゃんがついぞ聞いたことがないような優しい声音で囁く。……あの傍若無人の権化のような婆ちゃんにも、肉親の情ってもんがあったんだなとか、煙草の香りが何かいいなとか場違いな事を考える俺。アザド教授はそんな俺達を、腕組みしながら何度も頷いて見守っていた。










------------------------------------------------------------------------------------







「聞けって！あんたの図体がデカすぎるせいで、サキきゅんの魔力をバカ食いしてんのよ！このままだと……」




イシスの叫びが呪文実験室に響き渡る。次の瞬間、魔法円の中心に立つサキの体から力が抜け、膝が折れて崩れ落ちていく様がルリアの目に映った。思わず駆け出そうとするルリアの脳内に、イシスの思念が伝わってくる。




（ルリちゃん、近づいたら駄目！！ハークダシュの制御が失われてる！）




警告を無視してサキの下へ駆けつけようとするルリアだったが、前方より悍ましい気配を感じて急ブレーキを掛けた。視線を上げると同時に、この部屋どころか学院全体を震わせるような、山鳴りめいた振動が伝わってくる。




「オオオオゥオオオァオオオオーーーーーーーーーッ！！！！」




両手を広げ、轟くような唸りを上げる”山の王”ハークダシュ。その巨体からは先程まで感じられた威厳が失せ、ただひたすらに圧倒的な”暴”の気配を叩きつけてくる。ルリアを簡単に掴み上げられそうなその手が握りしめられるのを見た刹那、彼女は咄嗟に呪文を唱えていた。




「＜鎧（アーマー）＞」




瞬間、ばかでかい握り拳（こぶし）が水平に振り抜かれ、再び部屋を大きな振動が襲う。見れば呪文実験室の分厚い外壁は脆くも打ち砕かれ、大人一人が充分通り抜けられる程の穴が空いていた。ルリアの背筋を粟立たせたのは、急遽増設された出入り口から侵入してきた外気の肌寒さだけではない。拳によって破壊された壁の破片が飛び散り、まるで＜石礫（ストーン・バレット）＞の呪文の如き速度と威力で室内にもばら撒かれたからだ。しかし反射的に唱えた＜鎧＞の呪文のお陰でルリアも、そ(・)し(・)て(・)サ(・)キ(・)も(・)無(・)傷(・)だ(・)っ(・)た(・)。




これがまだサキにも話していないルリアの奥の手、「呪文対象の複数化」である。本来一度に一つの対象にしか効果を発揮しない呪文を、一回の詠唱で複数生じさせる彼女独自の技術。




恐らく＜明かり(ライト)＞の光球をいくつも同時に制御したり、同じ呪文を連続して唱えたりした経験が功を奏したのだろう。つい先日＜明かり＞や＜魔法の矢(マジック・ミサイル)＞を一度に幾つも出せたら便利なのに、などと考えながら呪文を唱えた際、偶然出来てしまったのだ。＜鎧＞の呪文で、しかも動作省略して試したのは今回が初めてだったが、上手くいったようで思わずルリアも胸を撫で下ろした。




そういえばこの場にはもう一人居たと思い隣を見ると、イシスは宙に浮かんだまま険しい眼差しで”山の王”を睨（ね）め付けていた。その小さな腕は前方に伸ばされ、指先が踊るように幾つもの文様を描き出す。二つ、三つ、四つと描かれていく＜印（シジル）＞を見て、ルリアはイシスが強大な呪文を唱えようとしているのだと察する。




「ガアアアァァァァァアアッッッ！！！」




新たな叫び声にルリアが視線を前方へ戻すと、ハークダシュが癇癪を起こした子どものように両腕を頭上に振り上げるところだった。慌ててルリアは「＜盾（シールド）＞」と唱える。再度の轟音、そして部屋の天井が大きく割れ、無数の瓦礫が重力に引かれ落下する。それらは床に横たわったままのサキにも降り注ぐが、魔力で出来た盾が鎧が、全て受け止め弾き返した。




しかし掲げられた拳は、やがて振り下ろされる。それはハークダシュに最も近い場所に居る、サキを下敷きにしてしまうだろう。その圧倒的な質量は、所詮第一階梯呪文に過ぎない＜鎧＞や＜盾＞で防ぎきれるとは到底思えない。思わず悲鳴を上げかけたルリアの耳に、イシスの静かな呟きが届いた。




「＜退去(パニッシュメント)＞」




その声とともにハークダシュがいる場所の床に光り輝く魔法円が生まれ、”山の王”は何かで固められたように動きを止める。出現した魔法円は、これまでサキやルリアが描いたことのあるものよりも遥かに大きく、複雑な図形や文字が精緻に織り込まれていて、やがて揺らめくように輝く魔法円から幾つもの光条が立ち昇り、それは見る間に数を増やして最終的に一本の巨大な光の柱となってハークダシュを覆い尽くしてしまう。




そして目を灼く閃光が迸（ほとばし）る。思わず瞳を閉じたルリアが再び目を開いた時、光の柱も魔法円も、ハークダシュも、ただ破壊の痕跡だけ残して幻のように消え去っていた。










------------------------------------------------------------------------------------










「……ということがあったのさ」




夕食の席でルリアに分けてもらったパンのかけらを齧りながら、イシスはそう言って俺が気絶してからの出来事を締めくくった。




結局俺達はこの日も寮に帰らせて貰えず、教授用の空き部屋に押し込められた。もう何回目かということもあって、すっかりこの部屋の勝手が分かってしまっているのも悲しい話だ。あまりここの常連になるのも、考えものなんだがなあ。




それで先程、少々遅い時間ではあったが簡単な夕食を差し入れて貰ったため、三人でそれを食べながら俺が気を失っていた間の話を聞いていたところだ。とは言っても喋っていたのはイシス一人で、身振り手振りを交えた上に奇妙な節回しまで付け、まるで講談師さながらの独演会だった。その間ルリアは特に口も挟まず、俺の隣で黙々とパンとスープを口に運んでいたが。




「成る程なあ、あれだけ部屋が壊れていたのに俺が無傷で済んでいたのは運が良かったのかと思っていたけど、ルリアが頑張ってくれたお陰だったのか。ありがとうな」




俺がそう言って隣を見ると、ルリアはスプーンを持つ手を止めてじっとこちらをいつもの半眼で見つめていたが、軽く頷いただけで再び食事に取り掛かった。だがその通った鼻筋が、ひくひくと微かに動いていることが分かる。これは内心、相当得意に思ってるな。




「それに自分と俺、同時に＜鎧＞を唱えたってのも凄いよな。複数の対象に同時に呪文を発動かあ、そんな事が出来るなんて俺も考えつかなかったよ」




さらなる俺の大絶賛に、再度手を動かすのを止めるルリア。そのまましばらく固まっていたが、やがてスプーンを叩きつけるようにテーブルに置いた。そして体当り同然の激しさで俺に抱きつくと、そのまま胸に顔を埋めてしまう。おう、少し賞賛し過ぎたか？照れた表情を見られまいと必死になっている。




「ちょっとー？さっきからルリちゃんばかり褒めちゃってさあ。最後に事態を解決したのは、このイシスさんなんですけどー？」




おっと、ルリアに構い過ぎて残念妖精様がおかんむりだ。俺はぐりぐりと顔を押し付けているルリアの頭を撫でながら、イシスにも惜しみない賞賛を送る。




「勿論イシスにも感謝してるぜ。さすが先生、頼りになります。それで＜退去(パニッシュメント)＞だったか、最後に”山の王”を送還した呪文。一体どんな呪文なんだ？」




「……何か、取ってつけたような褒め言葉ねえ。まあいいか、＜退去＞は第六階梯呪文ね。異界の存在を元居た世界へ送り返す呪文よ。発動すればまず確実に効くけど、この身体（からだ）だと詠唱に時間がかかっちゃうのが難点ね。そのせいで、サキきゅんやルリちゃんを危ない目に遭わせることになっちゃった」




そう言いながら少し悄気た表情を見せるイシスに、俺は手を振りながらその言葉を否定する。




「全員無事だったんだから、イシスが気に病むことじゃないさ。それを言うならそもそもの話、俺が魔力切れで昏倒しなけりゃハークダシュが暴れることも無かった訳だし。それに大体」




そこまで言って、俺は集中して話を聞いていたせいで夕食にほとんど手を付けていなかったことを思い出した。冷めたら勿体ないので、全力でしがみついているルリアの手を引き剥がすと、やたら具沢山でほとんど煮込み(シチュー)と言っていいスープを口に運びながら問いを発する。




「何でハークダシュの喚起儀式の最中に、俺の魔力が失われたんだ？前に”火の精霊《ファイヤー・エレメンタル》”を呼び出した時には、全く魔力を使っている感触がなかったんだが」




俺の疑問にイシスははあ、と溜息をついて返答する。




「あのバカ岩のせいよ。あいつ、性根は温厚で滅多に腹を立てないんだけど、見栄っ張りで体裁を気にしすぎるのよね。久々に＜物質世界(アッシャー)＞に喚起されたんで、こっちでの現し身(うつしみ)をやたらでっかくしちゃったのよ。祭場も術具も貧弱な状態でそれをやられたから、あいつの現し身を維持するために別の代償が必要になったってわけ」




「じゃあきちんと場を整えて喚起すれば、大精霊（エレメンタル・ルーラー）を呼び出したとしても俺の魔力が吸われることはなかったってことか」




「そういうこと。途中でサキきゅんから魔力が供給されなくなって、あいつの意識だけ＜形成界＞に戻ってったのよ。こっちに残った現し身には、まともな理性がないから暴れ出しちゃって。さっきも言ったようにあたしが何とか＜退去＞の呪文を唱えて＜形成界（むこう）＞に追い返したけど、ちょっと間に合わなくて部屋がちょっぴり壊れちゃった」




ちょっぴり？ちょっぴりってどういう意味だっけな。まああの巨体が暴れたんだから、部屋が丸ごと無くならなかっただけで御の字かもしれんけどさ。




「ま、今回も完全な成功とは言い難かったけど、途中までは上手く行ったんだ。次はもっと下準備をしっかりやって挑戦しようぜ」




皿の底に残ったスープをパンのかけらで拭いながら俺が言うと、イシスが羽をぱたぱたさせながらこちらへ飛んできた。そのまま俺の頭の周りを飛び回って、「えへへぇ」と笑みを浮かべる。




「何だよ。どうかしたのか？」




スープを吸わせたパンを口に放り込み、呑み下してから俺はイシスに尋ねる。ご機嫌な妖精は俺の頭に乗っかると、嬉しそうに答えた。




「あのね、サキきゅんが全然へこんでないから、何だか男の子らしくっていいなあって」




男の子（二周目）だけどな。前世と合わせりゃ三十路越えてるし。あとルリア、やたら物騒な目付きでイシスを睨むのはやめろ。お前の使い魔だぞ？それに、俺にはそんな特殊な趣味はねえよ。




「でもまあ、次はルリアにやってもらおうかな。喚起儀式はまだやったことないだろ？」




そう言って俺に抱きついたままのルリアに水を向けると、彼女は眠そうな目をパチクリさせ、ややあって「ふんす」と鼻息荒く胸を張った。よしよし、やる気になってくれていて実に結構。ルリアには最低でも俺の助手、出来れば共同研究者になってほしいからな。期待しているぞ。




そうして、ルリアと一緒に床につく。先程イシスにも指摘されたが、目が覚めた直後とは違い、俺の心中は意外にも落ち着いていた。まああれだ、何らかの処分を受けるのは当然としても、それで婆ちゃんや両親に見捨てられることはないんじゃないかと、ちと安心した面もあるかも知れん。




やってしまったことは取り返せないし、これで魔法使いになる道は閉ざされるかも知れんが、それも魔術に専念できるようになると思えば悪くない。この先どんな沙汰が下されようと、俺はこのまま魔術の研究に邁進し、その中で最大限アルカライ家の恩に報いるよう務めるだけだ。そこさえぶれなければ、後のことは大した問題じゃない。




ルリアと手を繋いで目を閉じる。今日は本当に色々あったが、それも眠りに落ちるまでだ。明日は明日の風が吹く、そう割り切って、俺は意識を手放したのだった。

気づいたらもう五月です。なんてこったい。