■ 第四十五話　魔術オタクは白状する

この日の朝、学院都市の大通りを学院に向かって進む一台の馬車があった。取り立てて大きくも豪華でも無い、二頭立て四人乗りの馬車である。但し見る者が見れば、扉の取っ手や窓枠などには黒檀のような上質の木材が使われ、各所に黒鉄(くろがね)の鋲が打ってあるなど趣向を凝らしてあるのが見て取れただろう。貴族のものにしては豪華さに欠けるが、商家のものにしては上品で派手さがない、そんな馬車だった。




馬車の前後には四騎の騎手が護衛を務めている。三人は軽装で、一人がローブ姿だ。この時点で十分人目を引くに値する一行だが、街行く人々（特に、魔法使いのローブを着た者達）がこの馬車に注目し、通り過ぎた後で近くの者と囁きを交わすのには理由があった。それはこの馬車が掲げる紋章(エンブレム)が、「交差する杖と梟(ふくろう)」であることに由来する。すなわち、この馬車がハノーク王国王室魔法顧問であるアルカライ子爵家のものであることを示しているからだ。




一行は大通りを真っ直ぐに進み、タルグーム魔法学院の大門の前で停車した。騎手の一人が下馬して学院の門番に何事か告げると、すぐさま大門が開かれて一行は騎乗のまま学院内へ入っていく。学院前の広場で遠巻きに眺めていた観衆から、静かに驚きの声が上がった。学院に馬車から降りずに招き入れられるなど、それがどんな貴族の一行でも見たことがない。




「アルカライ卿御本人か、先代のエステル様がいらっしゃったのかもな」




観衆に混じっていたローブ姿の中年男性が、訳知り顔で呟く。それを聞いた周囲の者達からも、成程という声が上がった。




アルカライ家の現当主レヴィ・アドニ・アルカライは王国でも希少な第四階梯に若くして登った俊英であり、現在は王室魔法顧問と王国魔法師団の指南役を兼ねている。強大な魔法使いであると同時に、国政にも多大な影響力を持つ王国の重要人物だ。




そしてそのレヴィの母にして先代アルカライ家当主のエステルは、つい先日第七階梯に到達した王国最強、いや下手をすれば世界最強の魔法使いだ。なにせ存命中どころか三十代の若さで、魔法学院玄関ホールの最上位の場所に肖像画が置かれることが決まった程の偉人である。共に、学院が特別な配慮をするには充分な人物だろう。




「ただまあ、学院のホールに場所は取ってあるしエステル様の名も掲げてあるのだが、今に至るまで肖像画は飾られていないのだよ。何か理由があるのではあろうが……」




それまでアルカライ家について得々と語っていたローブの男は、そう言って腕を組んだ。その男に向かって、近くに居た街の者が声を掛け尋ねる。




「それで先生、そのお偉い先生方は学院に何をなさりにいらっしゃったんで？」




「先生」は市井の者が魔法使いに呼びかける際の、一般的な呼称である。他の街でなら（例え王都であろうとも）この様に平民が魔法使いに気安く話し掛けるなど、絶対に無い。魔法使いの方でも、この様な口を一般の者に利かれたら激怒するだろう。呪文を行使さえするかも知れない。




しかし此処は学院都市、王国で一番魔法使いが多い街である。市民は魔法使いを必要以上に恐れたりしないし、魔法使い側も市民が少々馴れ馴れしいからといって、即座に憤慨したりすることも無い。何せ商店では丁稚を相手に魔法使いが値切り交渉をし、酒場では初対面の魔法使いと旅芸人が肩を組んで酒を飲み交わす街である。他の地域とは、魔法使いと一般の者の距離感が違う。




「さて、本当にアルカライ卿やエステル様がお見えになったのだとしたら、おそらく只事ではあるまいが」




「学院では昨日の日没後、凄まじい轟音と揺れが生じたと聞きます。もしかしてそれが関係あるのでしょうか」




どこからかやって来た若い魔法使いの男も加わり、いつの間にか魔法使いも街の者も一緒になって議論が始まった。ある者は魔法の実験が失敗したのだと言い、別の者は恐ろしい化け物を呼び出してしまったのだと主張する。中には、全く新しい魔法が生み出されたのだと言う者までいる始末だ。それぞれが好き勝手に想像を披露する井戸端会議は、馬車の一行が学院の中に消え大門が完全に閉じられても続いていた。




偶然始まったこの議論の参加者はしかし、各々が述べる内容のすべてが当たらずとも遠からずであったとは、誰一人として思いもしていなかったのだった。










------------------------------------------------------------------------------------










俺が間接的に学院の校舎を破壊してしまった翌日、教授用の空き部屋で朝食を摂っているとハザ教授がやって来て、俺とルリアの二人は今日授業に出なくていいと伝えられた。先程王都から俺の両親とマリア母さんが学院に着いたそうなので、これから迎賓館に移動して昨夜の詳細について聞き取りがあるのだそうだ。




それを聞かされた俺は一瞬、今食べているのが朝食ではなく最後の晩餐のような錯覚に陥ったが、どの様な結果になろうと粛々と受け止めるだけだと思い直した。両親達を待たせぬように急いで朝食を食べてしまおうと手を動かすが、その袖を引く者がいる。見るとルリアが、親鳥の運ぶ餌(え)を待ち受ける雛のように形の良い口を開いて催促している。俺は仕方がないなと思いつつ、彼女の皿からスープを掬ってその口に入れてやった。




昨夜はハンナもおらず俺達二人だけだったので、ルリアの甘えっぷりが酷いことになっている。毎度俺の事情に巻き込んでいるという自覚がある分、強く制することも出来ずにこうして促されるままに甘やかしているのだが……。未だ独身のハザ教授が見ている前では、やり過ぎだったろうか。




「……ゆっくり食べても大丈夫だからね。食器はそのまま置いておいていいから、食べ終わったら迎賓館に来てよ」




ハザ教授はスルーすることに決めたようだ。もしくは、子ども同士の微笑ましい食事風景と思ってくれているのかも知れない。俺は分かりましたと返答して、あくまで自分では食べようとしないルリアの食事介助を続けるのだった。







皆が授業中で静まり返った学院の中を、ルリアと歩く。迎賓館の門衛に呼ばれていることを告げ、中に入って応接室を目指すとエントランスで懐かしい顔が待っていた。




「サキ様、ルリア様、お久しぶりです。と申しましても、受験の際にお別れしてからまだ三ヶ月程ですか」




ソファから立って俺達を迎えてくれたのは、短く刈り込んだ頭髪に精悍な面構えを持ち、ローブの襟に階級章を付けた男性。言わずと知れた王国魔法師団所属の軍人であり、俺の両親やマリア母さんの弟弟子であるナタンさんだ。




「お久しぶりですナタンさん。いつもお手を煩わせてしまって申し訳ありません」




「いえ、その御蔭でこうしてまたお二人にお会いできました」




そう言って快活に笑うナタンさん。今回もラズさんをはじめとする屋敷の男性使用人達と一緒に、両親達を護衛してきたのだという。基本学院は魔法使い以外の立ち入りが許されていないので、ラズさん達は両親とマリア母さんを本校舎前で降ろした後、街に引き返して宿を取っているそうだ。




「積もる話もございますが、皆様がお待ちですのでお二人は応接室へ」




「分かりました。後で時間を取って、ゆっくりお話しましょう」




ナタンさんにそう言い置いて、俺とルリアは応接室の方へと向かう。扉をノックして開けると、そこには我が家の関係者が勢揃いしていた。




「やあサキ。ここに来る前に現場を見てきたけど、凄かったね。一体何をやったんだい？」




「サキ、大丈夫？怪我は無い？良かったわ、母さん心配したのよ？」




「ルリアも元気そうね。学院に馴染めないんじゃないかと思ったけど、安心したわ」




「あんたたち、そんなに一辺に喋ったらサキ達も返事の仕様が無いだろう？少しは考えな」




あー、もう滅茶苦茶だよ。一斉に、そしてめいめいに勝手なことを語り出す我が家の大人達に俺が困っていると、横合いから仏頂面で腕を組んでいるアザド教授が声を掛けてくる。




「おう、サキにルリア。まずはそこに座れ。それからお前達、少しは静かにせんか。話が始められんじゃろうが。師匠もですぞ」




流石は高弟筆頭、アルカライ閥のご意見番。婆ちゃんまで渋々ながら黙ったあたり、流石の貫禄である。俺は教授に一礼すると、ルリアを連れて空いているソファに腰掛けた。全員が着座したのを確認して、アザド教授が話し始める。




「まず最初に断っておくが、儂は今回学院側の代表としてこの場に出ておる。よってアルカライ家と学院の利害が対立した場合、学院側の立場に立って意見を述べさせて貰うことになるが、了承して頂きたい」




アザド教授は真面目な顔でこう言ったが、俺はそうは受け取らなかった。この会合の目的は、呪文実験室の破壊に関する俺とルリアからの事情聴取だ。事実関係を明らかにする場所で、参加者が全員俺の家の関係者というのは片手落ちとかいうレベルじゃねえ。茶番と言ってもいい。




学院側からの出席がアザド教授だけというのも、何やら学院の忖度じゃないかという気もする。確かに教授の参加は学院長直々の指名なのだが、それにしたってアルカライ家(うち)と無関係な職員が一人くらい参加していてもいいはずだ。何と言うかこと魔法に関する限り、王国の色んなところでこれと似たようなことが起きてるんじゃなかろうか。ちょっと問題あるような気もするがはてさて。




「それで構わないよ。で、結局何があったんだい？」




婆ちゃんの言葉に我が家の大人達が揃って頷くのを見て、アザド教授は一つ咳払いを入れてから話を再開した。




「と言っても、現在分かっておることは少ないのです。昨日の夕刻、サキとルリアは呪文実験室で居残りをして魔法の練習をしておった。そして間もなく夕食という頃に、突然学院全体を震わすような轟音と振動が起きた。慌てて我々が調べたところ、凄まじく破壊された呪文実験室の中で気を失っているサキと、それを介抱しているルリアを発見した。事実だけ並べると、こんなところですな」




アザド教授はそこまで言って、俺達の方に向き直る。




「儂等が呪文実験室に駆けつけるまでの間、何があったかを知るのはお主等二人だけだ。一体全体、何があってあのような有様になったのだ？」




「教授、横から済まない。ちょっといいだろうか？」




アザド教授が俺達に尋ねたタイミングで、父さんから質問の声が上がった。何事と見やる教授に、父さんは人差し指をピンと立てながら語り始める。




「私達はサキとルリアが取った行動、あるいはそれにより引き起こされた事象が直接の原因となってあの呪文実験室の破壊が為されたように考えているが、果たしてそのようなことが可能なのだろうか。知っての通り、呪文実験室はその性質上非常に頑丈な作りになっている。壁も天井も厚く、危険な呪文の影響を部屋の外に及ぼさないよう配慮がされている訳だ」




そこで父さんは一旦言葉を切って周囲を見渡すが、特に異論が出ないと見て取ると話を続ける。




「私達も問題の部屋を確認したが、壁にも天井にも大穴が空いていた。いくら魔法と言えど、第一階梯どころか第二階梯の呪文でさえ、あのような破壊を成すことは不可能だ。これをサキやルリアがやったと考えるのは、無理があるんじゃないか？」




この父さんの言葉に、サーラ母さんとマリア母さんが大きく頷く。婆ちゃんは腕を組んで何か思案顔だ。アザド教授も「うむ」と同意の声を上げながらも、続けて口を開いた。




「儂もサキやルリアがあのようなことを仕出かしたとは思っておらん。しかし何故呪文実験室がああも壊れたかは調査せねばならんし、その原因となりそうなことを見聞きした可能性があるのは、この二人だけじゃ。それで、このようにして話を聞く機会を設けておるわけよ」




教授の返答に、父さんが我が意を得たりと頷く。成程、この流れに話の方向性を持っていきたかったんだな。親の有り難みを痛切に感じて嬉しくなるが、実際は俺が壊したようなもんだからなあ。すみませんとしか言いようがねえ。




「さて、それはどうだろうね」




その流れに水を差すように、婆ちゃんが長煙管に火をつけながら呟く。その場の全員の視線が、一瞬で婆ちゃんに集中した。




「母上、何かご意見がお有りですか？」




「この二人、特にサキは今まで何度も魔法の常識を覆してきた子達だよ。普通の生徒には出来そうにないからと言って、この子達もそれに当て嵌まると思ったら大間違いさ」




婆ちゃんはそう言って、煙管を吸いながら周囲を見渡す。その言葉に、大人達は顔をしかめたり天を仰いだり、様々な反応を示していた。おいおい、何だよその「そう言えばこいつらならやりかねねえ」とでも言いたげな反応は。なんでそう、悪い方面への信用が振り切れているんだろうな俺達は。




「そう言えば師匠も学院に通われていた頃、＜火球(ファイヤー・ボール)＞の呪文を繰り返し唱え過ぎて、実験室で一緒に練習していた他の生徒を蒸し焼きにしかけた事があったらしいですな」




「アザド、今はサキとルリアの話をしているんだよ。あたしのことは関係ないだろう？そんな昔のことは、とっとと忘れな！」




「伯母様もですか。うちの娘も＜魔法の矢(マジック・ミサイル)＞の呪文を唱え過ぎて練習用の標的を壊しかけたそうですし、血は争えないんですねえ」




マリア母さんが、まるで自分は関係ないような口ぶりで混ぜっ返す。おかしいな、俺達から事情を聴取するための集まりだったはずなのに、さっきから雑談しかしてねえ気がする。




「まあ、そんな母上でも呪文実験室の壁を壊すには至らなかった訳で、しかも母上はその時二年生に上がって第二階梯に進んでおられたと聞いています。サキとルリアは進境著しいとは言え、未だ第一階梯に留まっている訳ですし、二人がやったというのはやはり考えにくいのでは？」




「普通の魔法ならね」




父さんが再び話を元に戻そうとするが、婆ちゃんは含みのある物言いでそれを遮った。煙管から煙を吐いて一拍置き、婆ちゃんは周囲を見渡してから俺に視線を据えて、静かに語り出す。




「もうまどろっこしいから聞いちまうよ。サキ、あんた巻物の秘術を使ったね？」




その言葉に教授は不思議そうな顔をしていたが、両親やマリア母さんは「ギクリ」という擬音が書いてあるかの様な顔をしていた。アザド教授はその顔に浮かんだ疑問のままに、婆ちゃんに向かって尋ねる。




「師匠、その巻物の秘術とは何ですかな？」




「あたし達の家に古くから伝わっている、巻物に書いてあったものだよ。尤(もっと)も内容が巧妙に隠してあって、つい最近サキが読み解くまでは誰も理解できなかったんだけどね。そこに書いてあった秘術を用いて、サキは＜喚起・火の精霊《エヴォケーション・ファイア・エレメンタル》＞を行使した」




「＜喚起・火の精霊＞ですと！？」




アザド教授の叫びが応接室に響き渡る。その顔は驚愕に歪んでいると言うより、青褪めているように見えた。




「教授、その＜喚起・火の精霊＞というのは……？」




サーラ母さんの問いに、アザド教授は震える声で答える。




「……昔……一度だけ見たことがある……。あの戦争で、師匠が行使された恐るべき呪文……」




「母上が唱えることが出来て、私が知らない呪文。それはつまり……」




「＜喚起・火の精霊＞は、第五階梯呪文さ。全身が炎で出来た巨人を呼び出して、一定時間従わせる。ただあの部屋の壊れようを見る限り、今回呼び出したのは＜火の精霊＞じゃなくて別の精霊のようだけどね。違うかい、サキ？」




大人達が揃って蒼白な顔をしている中、唯一人平静な様子の婆ちゃんが俺に水を向けてくる。ああ、やっぱりアルカライ村で夜中に＜火の精霊＞を呼び出したのを、婆ちゃんは知ってたんだな。




仕方ない。呪文実験室を壊したことを説明するには、どっちみち精霊の喚起について触れないわけにはいかなかった。そろそろ俺やルリアが何をやっていたか、その一部でもこの面子には明かしておく必要があるだろう。




「その通りです。私はあの場で精霊を呼び出す術を実験していました。あの破壊の痕跡は、呼び出した精霊の制御に失敗したものです」




もはや言葉もない大人達に向かって、俺は淡々と事実を説明したのだった。