■ 第四十八話　魔術オタクは階を登る

「学外活動ね。久々に学院の外に行けるのは楽しみだけど、何処に行ってどんなことをするんだろう？」




「軽く考えない方がよろしいですわ、サキさん。『活動』と銘打ってはいますけど、実際には演習とか遠征と言った方が良いような内容らしいですわよ」




その日の最初の休憩時間、いつもの五人が俺の席に集まったところでふと口にした疑問に真っ先に反応したのは、意外にも俺の隣でルリアを膝に抱えているエリシェ嬢だった。その横でロシェが驚愕に目を見開き、口をぱくぱくさせている。何だ？いつも真っ先にツッコむ役どころを奪われたことにショックを受けているのか？そんなどうでもいいことに、変な矜持を持たないで欲しいがな。




つい先程、朝イチの授業でアザド主任教授から一ヶ月後に予定されている学外活動についての説明があった。教授達の引率の下、一年生全員が学院の外へ出かけて学院内では出来ない授業や体験をするのだという。魔法を教えるこの学院で、こんな普通の学校行事が行われるなんてちょっと意外だぜ。




思い返せば、俺達が年明けの冬の寒さも厳しい最中にこの学院に入学してから、早くも三ヶ月が過ぎている。最近は暖かい日も増えてきたし、これからもっと過ごしやすい気候になってくるな。俺達新一年生もだいぶ学院に慣れてきたということもあって、この辺で気分転換と学院の外に出られないという不満の解消も兼ね、集団でお出掛けしようというのだろう。




だがエリシェ嬢曰く、この「学外活動」は前世の社会見学や新入生歓迎遠足などとは全く違う行事らしい。彼女の言葉にも「演習」とか「遠征」といった、なかなか物騒な単語が並んでいる。




「もしかして目的地まで、駆け足で移動するのかな？先頭でアザド教授が軍隊仕込みの品の無い歌を歌って、僕達がそれを復唱しながら歌に合わせて走るとか」




「そんなわけないでしょ！」




俺が以前入学試験の際に、アザド団長が教授になるという話を聞いて想像した海兵隊でブートキャンプな光景。それを再び脳裏に思い描きながら俺が意見を言うと、秒以下の速さでロシェが突っ込んできた。どうやら先程のエリシェ嬢の行為は、真に彼の存在意義(レゾン・デートル)を脅かすものであったらしい。普段の彼らしくない言葉遣いといい、よっぽど焦って発言したようだ。




「何やらサキは軍隊に偏見を持っているような気もしますが、教授が軍人時代に率いておられた王国魔法師団は全員魔法使いの師団なので、走って訓練したりはしませんよ。僕達だって、授業でそんな事したことないでしょう？」




「そうなんだ。じゃあ走ったり整列したり筋力を鍛えたり、号令とともに上り綱を登ったりするのは、もっぱら騎士がやる事なのかな？」




「き、騎士もそういう事はあまりやらないね。主にやるのはじゅ、従士とか、一般の兵士達だよ。彼等は馬に乗らないし、隊列を作ったりする必要があるから」




流石は騎士の家の息子、イサクがつっかえながらもその辺の事情を説明してくれる。そう言えばあの映画の訓練シーンは、全く未経験の新兵に基礎的なトレーニングを積ませるヤツだった。魔法使いや騎士は軍隊だと士官に相当するので、走ったり腕立てしたりはしないんだと。魔法使いなら魔法の訓練、騎士なら武器や騎乗の訓練がメインだそうだ。




あと従士ってのは、簡単に言えば騎士見習いだな。戦場での騎士は基本的に数人の兵士を伴って行動するが、この従卒達のリーダー的存在が従士だ。騎士に随行して戦いを補佐するだけでなく、主人の予備武器を携行したりもするぞ。大抵の騎士はこの従士時代に戦場を駆け回る脚力と、長柄を振り回したり盾を持ち運んだりする腕力を鍛えるのだとか。




「大事なのは、基本的に貴人は乗り物で移動するということですわ。乗騎然り、馬車然り。逆に言えば自らの足で遠くへ出かけたりすれば、周囲から侮られるということです。ですので私達も、学外活動の目的地まで歩いて移動するわけではありませんの」




更にはエリシェ嬢が貴族としての見地から補足を付け加えてくれた。こういった事情をさらりと説明してくれるあたり、流石は大貴族の御令嬢と言ったところである。これで抵抗するルリアに何とかして頬ずりしようと格闘しながらの台詞でなければ、もっと良かったんだが。




考えてみれば俺達一年生の大半はティーンエイジャーで、しかも約三分の一が貴族の子女だ。ちょっとそこまで歩いたことすらなさそうな学生も多く、ほとんどが体格的にも体力的にもまだまだ子ども。とても俺が想像したような軍隊式の行軍訓練なんて、出来る訳がなかったな。というか真っ先に、俺とルリアがへたばると思う。七歳だし。




残念だ。目的地まで装備を背負っての一糸乱れぬ行軍訓練に、到着後は陣地構築・食料調達・野営地設営まで含めたサバイバル訓練。翌日は仮想敵陣地に対する強行偵察訓練及び強襲訓練、更には火力を全面に押し出しての制圧訓練とかやってみたかったんだが。いや無理だけどな。そもそも俺達にそれを遂行する能力がないし、まず以て誰が立案・計画するんだという話だ。




「そう聞くと、遠征とか言っても大した事ないように思えるけど。馬車に乗ってお出掛けするだけなのかな？」




「それがですね」




俺が疑問を口にした途端、またも食い気味にロシェが発言を被せてくる。俺に説明を行う彼の目はキラキラと輝き、その顔には実に嬉しそうな笑みが浮かんでいた。




「例年学外活動は学院都市の郊外、辺境という程ではないにしろ意外と離れた荘園で実施されるそうです。目的地までの移動こそ馬車を使いますが、教授の監督の下で野営の体験、広い土地を使っての呪文の練習。さらには学生同士での模擬戦まで行われる、結構本格的なものだとか」




「が、学外活動中は、いくつかの班に別れての行動になるんだって。ど、どの班が一番優秀だったか教授が採点して、後で発表されるそうだよ」




「どんな班分けになるんでしょうね。私(わたくし)は当然、ルリアちゃんと一緒の班がいいですわ」




「嫌」




迫り来るエリシェ嬢の頬を押し退けながら、ルリアが即座に彼女の要望を却下する。そう言えば、俺とルリアが別々の班になることも考えられるか。そうなった時、この幼馴染は周囲と上手くやれるんだろうか？いやいや、ルリアだってもう三ヶ月も学院で生活してるんだ、流石に級友達にも慣れた頃だろ。大丈夫、だと思う。大丈夫、なんじゃないかな？……ちょっと覚悟しておくか。




「いずれにしても、一ヶ月も先の話だね。楽しみではあるけど、それはそれとして毎日の授業も大事にしないと。普段からの積み重ねがあってこそ、そういった特別な時に力を発揮出来るものだと思うし」




「ほう、流石はサキ殿だな。中々良いことを言う」




「え？！」




その時全く意識していなかった方向から聞こえた声に、思わず驚いて振り返る。するとそこにはいつの間に近くへ来ていたのか、ユリがいつもの取り巻き君を連れ、腕組みなぞしながらしたり顔で頷いていた。




「恵まれた生まれや天与の才能にも驕らず、日々の努力を怠らない。私もそうあるべしと自身を戒めたところだよ」




いつものように髪に手を遣りながら、気取ったポーズで話しかけてくるユリ。うっぜえなあコイツ。勝手に俺をライバル視するのは百歩譲ってまあ許せるが、いちいちこっちに絡んでくるのは止めてくれねえかな。お前の相手は疲れるんだよ。あとそれ、俺を持ち上げているように聞こえるけどしっかり自画自賛してるの、気づいてるからな？生まれはともかく、天から才能を授かったとか自分で言うな。




などなど、言いたいことは山のように湧いてくるがぐっと堪(こら)え、人当たりが良く見えるであろう笑みを作って応対する。




「これはユリさん、ご機嫌麗(うるわ)しゅう。ユリさんも学外活動に興味がお有りですか？」




「無論だよ。学外活動では魔法使いとしての手腕以外にも、班をまとめる統率力が問われる。貴族の一員として、またモルデカイ師の派閥を将来背負う者として、私がそれに相応しい指揮能力と人心掌握の才があることを証明して見せようではないか」




「そ、そうですか。ご立派ですね」




相変わらずどこから来ているのか一切が不明な、謎の自信に満ちた台詞を聞かされて俺は幻覚めいた頭痛に襲われる。ナチュラルに自分が班のリーダーになることを疑ってないあたり、本当にコイツの自意識過剰は筋金入りだな。




あ、でもユリのさっきの台詞で思い出したが、コイツの師匠であるモルデカイ老師って今度アルカライ閥(ウチ)に入るんじゃなかったっけか。先日父さんと＜伝言(センディング)＞でやり取りした時に、そんな事を聞いたような気がする。




げ。ってことはその弟子であるコイツも、ウチの派閥の末席に名を連ねるってことじゃねえか？おいおい、勘弁してくれよ。こんな政治的にも人間的にも扱いに困る奴をウチで預かるなんて、それってどんな罰ゲームだよ。




しかしまあ、いざモルデカイ師のアルカライ閥入りが公表された時、コイツはどんな顔するんだろう。あれだけライバル視していた相手の派閥、しかもその一番下っ端に組み入れられるなんて、プライドが人十倍高いユリに耐えられるんだろうか。今度こそアイデンティティが崩壊して、学院を辞めて領地に引きこもってしまうかも知れん。




……何だろう、今一瞬誰もが幸せになれる未来がちらっと垣間見えたような気がしたんだが。俺の切なる願望が見せた、白昼の幻影だったのだろうか。




「？どうかしたのかね、サキ？」




「いえ。何でもありませんよ、ユリさん」




俺は心ならずも生暖かい目で、目の前で御高説を垂れ続けるユリを見つめるのだった。










------------------------------------------------------------------------------------










（え？これもしかして、成功してませんか？！）




朝から学外活動の告知があり、それでユリに絡まれてげんなりした日の午後。いつものように呪文実験室でいつもの五人が魔法の練習をしていた時、不意に俺の脳裏にロシェの声が響いてきた。反射的に彼の方を振り向くと、手を後ろに組んだ姿で俺を驚きの目で見ているロシェとばっちり目が合う。




「え？！ロシェ、今のもしかして！」




思わず声に出して駆け寄る俺を、ロシェは彼には珍しい満面の笑みで迎える。




「ええ。呪文動作を省略しての＜伝言＞、遂に成功しました！」




その声に、他の三人も俺達のところへ寄って来る。次に発言したのは、いつもは控え目なイサクだった。




「ロ、ロシェ、本当に動作省略に成功したの？」




「ええ、今“伝言”をサキに飛ばしてみました。ちゃんと聞こえましたよね？」




「うん、確かに聞こえた。でも＜伝言＞じゃちょっと分かりにくいよね。ロシェ、今度は＜明かり(ライト)＞の呪文を動作省略で唱えてみてよ」




俺の言葉にロシェは「はい！」と頷くと、再び手を後ろに組んで目を閉じ、集中する。しばし間があり、やがて目を開いたロシェは同時に「＜明かり＞！」と叫んだ。すると輪になった俺達の真ん中で、柔らかい光を放つ光球が宙に浮かんで出現する。




「出来た！出来ましたよサキ、＜明かり＞でも成功しました！！」




組んでいた腕を万歳のように頭上へ突き上げ、全身で喜びを表現するロシェ。そんな彼に、俺を含めた友人達が口々に祝いの言葉を掛ける。




「おめでとう、ロシェ。これでロシェは多分、僕とルリアに次ぐ三人目の動作省略使いになったね」




「お、おめでとう、ロシェ。と、とうとうやったね」




「おめでとうございますわ、ロシェさん。私も頑張らなくてはいけませんね」




「……」




俺は素直に喜んでいるが、イサクとエリシェ嬢の表情は複雑だ。特にイサクは、喜びと誇らしさと悔しさが混ざった何とも言い難い顔をしている。彼はアルカライ家の私塾でも古株の方で、俺よりもロシェとの付き合いは長い。どちらかと言うと落ちこぼれ気味だったロシェが自分と一緒に学院へ入学し、更にはとうとう自分を追い抜いた訳だ。思うところがあるんだろうな。




あと、一人だけ無言の上に表情も変えてないのが居る気がするけど、見間違いだろう。友人の快挙を祝福できない狭量な者など、この仲間内には居ないはずだ。と、そこで俺はあることに気づいて声を上げる。




「ちょっと待って。動作省略に気を取られていたけど、よく考えたらロシェは四つ目の呪文習得も同時に成功したってことにならない？ほら、今までは＜明かり＞と＜魔法の矢(マジック・ミサイル)＞、＜鎧(アーマー)＞の三つだけだったでしょ？」




俺の言葉に、友人達は互いに顔を見合わせた。そして初めて腑に落ちたという体で、口々に語り出す。




「そう言えばそうですね。サキとルリアがあまりに先へ進んでいたせいで、あまり気にしていませんでしたけど」




「い、一応二人に続いて、い、一年生で三番目に四つ目の呪文を覚えたことになるのかな」




「ロシェさんだって普通の学生に比べたら、充分以上に早い習得ですのにね。お二人は入学前の私塾時代に四つでしたかしら。比べるのが間違ってますわね」




三人ともしみじみとした顔つきで、俺とルリアの二人に生暖かい視線を注ぐ。何だよ、俺達が悪いみたいに口にしやがって。仕方ねえだろ、やってみたら出来たんだから。




「さあ、私(わたくし)達も負けてばかりではいられませんわ。何としてもロシェさんに続いて呪文動作省略をものにしませんと」




「そ、そうだね、頑張らなきゃ」




ひとしきりロシェの呪文動作省略成功を喜んだところで、イサクとエリシェ嬢が気合を入れて練習に戻ろうとしている。やはり俺とルリアではなく、ロシェが成功したというのは大きい。だったら自分も出来るはずだという思いが、やる気に火を点けているように見える。




ん？ロシェが出来たんだから、二人にも出来るはず？




俺はふと思いついて、動作省略の練習をしているイサクの近くへ寄って行った。イサクは腕組みをしたまま目を閉じて集中し、「＜伝言＞」と唱えるがうまくいっていないようだ。少し気落ちしているイサクの傍らで、俺は彼に対して声を掛ける。




「イサク、普通に唱えてみたら？」




「え、ふ、普通に？」




びっくりした顔つきで俺を見下ろすイサクに、俺は内心ちょっと傷ついた。年齢も体格も全然違うので仕方がないが、男子にとって上から見下されるのは結構クる。だからといって膝を突いて目線を合わせられようものなら、即座に俺は激発するだろう。斯様に、七歳男児の心理というのは複雑なのだ。




いや違った、そうじゃない。俺はイサクにアドバイスをしに来たんだ。俺は一つ息を吸って吐き出すと、心を落ち着けて言葉を続ける。




「そう、普通に。指で宙に＜印(シジル)＞を描いて、僕をしっかり見て、僕に自分の声が届くのを想像して、発動してみて」




「え、えっと、うん、分かった」




イサクは言われた通り、素直に手を前に突き出して指で楕円の＜印＞を描く。そして「＜伝言＞」と口にすると、その瞬間俺に視線を注いでいる目を見開いた。




（え、こ、これって、もしかして？）




俺はパチパチと拍手しながら、イサクに向けて静かに告げた。




「＜伝言＞の発動成功おめでとう、イサク。これでイサクも四つ目の呪文を習得したね」




その言葉に、俺がイサクに近寄って行った時からこちらを伺っていたロシェとエリシェ嬢が再度駆け寄って来る。ロシェが真っ先に、イサクに対して祝福の言葉を述べた。




「イサクさん、おめでとうございます！イサクさんも四つ目ですよ！」




「あ、ありがとう、ロシェ」




抱き合わんばかりにして喜びを分かち合う、イサクとロシェ。しかしエリシェ嬢はそれに加わらず、静かに俺の傍に足を運んできた。そして小声で問いかける。




「サキさん、これはどういうことですの？」




「なに、簡単なことです。僕達は毎日一緒に練習してきました。動作省略についてはロシェに一日の長があって先に成功しましたが、彼が四つ目の呪文を習得できたんだからイサクも同じ段階に至っているだろうと、そう考えただけですよ。今までは動作省略に拘っていたせいで、とうに四つ目を行使できることに気づいていなかったんではないかとね」




「なるほど、そうだったんですの……」




「そういうことでエリシェさん、貴女もですよ？」




「え？」




俺は困惑する彼女の背を押すようにして、呪文実験室に備えてある標的の前に立たせた。エリシェ嬢は少々困惑しながらも、俺に促されるままに指で楕円の＜印＞を描き、呪文を発動する。




「＜魔法の矢＞」




ズガン！と音を立て、魔力で出来た光の矢が案山子めいた攻撃呪文用の標的に突き立った。エリシェ嬢は両手を頬に当てて驚き、俺はやっぱりなと頷く。エリシェ嬢はこれでえーと、三つ目の呪文習得かな？




つまりだ、この三人は揃って新しい呪文を習得出来る力量に達していながら、動作省略の練習ばかりしていてそれに気づいていなかったわけだ。今回たまたまロシェが動作省略と四つ目の呪文の両方を成功させたので気づいたが、もしかしたらイサクやエリシェ嬢が先に新しい呪文を行使できるようになっていたのかも知れない。もう検証出来ねえけど。




ロシェ、イサク、エリシェ嬢と三人立て続けに四つ目、三つ目の呪文を習得したことで、場の盛り上がりは頂点に達した。ロシェとイサクは揃ってエリシェ嬢に祝福の言葉を投げ掛けているが、当の彼女はルリアと喜びを分かち合おうとして逃げられ、それを追い回すのに忙しくて聞いていない。結局、ルリアは俺の背中に隠れたところで俺ごと捕まり、一緒に頬ずりされることになった。




「ルリア」




「ん？」




再びエリシェ嬢の顔を押しのけようと藻掻くルリアに、俺は声を掛ける。




「三人が日頃の成果を証明してみせた。僕達も黙っているわけにはいかないな」




「ん」




「エリシェさん、ちょっと放して貰ってもよろしいですか？」




腕の中から彼女にそう言うと、エリシェ嬢は俺の言葉に何かを感じ取ったのか、すぐさま抱擁を解いてくれた。俺はそのままルリアの手を引いて、呪文実験室の入口に向かって歩き出す。




扉の前で足を止め、俺は手を前に突き出した。指先で空中に真円を描き、それを追いかけて青い光の線が丸く閉じる様をイメージする。扉の錠前、その奥の掛け金がコトリと落ちる様を思い描きながら「＜施錠(ロック)＞」と唱えた。




カチャリ。




静かな音がして、扉に鍵が掛かる。俺は取っ手に手を伸ばしてガチャガチャと回し、扉が開かないことを確認した。そうして懐から教授達より預かっている実験室の鍵を取り出して、カチリと回して再び扉を開け、振り返る。




ルリアがいつもの半眼で、じっとこちらを見つめていた。その両手は力が抜けたまま、体の両側に垂らされている。そのままの姿勢でルリアが俺同様に「＜施錠＞」と唱えると、再びカチャリと音がして扉が閉まった。




俺は片手を挙げながらルリアの元へ戻ると、彼女が掲げた手にぱちんと合わせてハイタッチする。そうして二人して友人達を振り返り、あくまでクールな表情を作りながら、内心ドヤ顔で言い放った。




「僕達も新しい呪文を覚えました。これで十二個目ですね」




「……」




しかしそこには「おめでとう」の言葉もなく、返ってくるのは白けた視線と無言の圧力だけだった。え、何で？ここはもう一段、ドカーンと盛り上がるところじゃないの？










次の日。俺とルリアが第一階梯の呪文十二個全てを習得し、学院に入学して三ヶ月にして第二階梯に登る資格を得たと学院中に公表された。その影に隠れ、我らが友人達が新しい呪文を習得したことはさして話題にもならず、「あ、そうだったの」と級友達の記憶からも薄れていったのだった。




なんか、ごめん。

第四十八話です。七月中に投稿したかったのですが、叶わず８月になりました。残念。