■ 第五十話　魔術オタクは愕然とする

「案の定、大変な騒ぎになりましたね」




俺達五人が揃って新しい呪文を習得した次の日、その日の授業の最初の休憩時間。いつものように俺の席に友人達が集合したところで、ロシェが呟くように言った。




「そうだね……ああ、ありがとうございます。ええ、これからも精進いたします」




続いて発せられた俺の台詞は、前半がロシェに対する返答、後半が祝辞を述べに来た級友に対してのものだ。







先程の授業で、アザド主任教授から俺とルリアが第二階梯に上がる資格を得たことがクラスの皆に公表された。教授も心得たもので、最初は普通に授業を始め、終わりごろにロシェ・イサク・エリシェ嬢の三人が三つ目と四つ目の呪文を得たことを発表。クラスが驚きに包まれる中、ついでのように俺とルリアの第二階梯の話をし、そのまま授業を終えてしまった。




教授が去ったクラスでは、一斉に「嘘だろ！」「本当！？」「信じられん」「……どういうこと？」等の言葉が飛び交い、次いでクラスメート達が席を立って俺達のところに詰め掛けてきた。まるで入学した最初の日のように、皆が並んで順番に「おめでとう」だの「凄いです！」など俺とルリアを褒め称えてくるので、今現在その対応に追われているところだ。




俺の前に列を成している級友達は、いつかのようにまずアルカライ派閥と良好な関係にある学生が来て、次いで派閥とは無関係な学生、最後に微妙な関係の別派閥に属する学生という順番で並んでいる。とは言え、四侯爵家の一角であるシャミール家のエリシェ嬢が何故か内輪のメンツに入ってしまっているので、最後のグループに分類される学生はごく僅かだ。具体的に言うと、カツィール家のユリとその子分の二人だけだな。




そのユリだが、さっきから前方に視線を固定したまま微動だにしていない。横で丸っこい子分が「ユリ様？ユリ様？！」と呼び掛けているが無反応だ。思考回路がショートしたかな？何かよほどショックなことがあったに違いない。そっとしておこう。




で、本来なら親の関係で対立派閥に居るはずのエリシェ嬢だが、何故か俺の隣でルリアを膝に抱きかかえてご機嫌である。




「ルリア様、第二階梯お目出度う御座います！そのお年でもう第二なんて、やっぱりエステル様の跡を継がれるのはルリア様しか考えられません！！」




「ん」




「ありがとうございますわ。でも、その様な事は今の内からお口になさらない方がよろしいのでは？お行儀の良くない方々が何と噂されるか、分かったものではありませんもの」




「あ！そ、そうですね。気をつけます！」




何を言われても「ん」で返すか黙って頷くだけのルリアに代わり、エリシェ嬢が受け答えをしている。保護者気取りなのか？しかも、相手の子に有益そうなアドバイスまでしてるし。でも何でかみんな、普通に受け入れてやがる。どういう事？




「サキ様。在学中の第二階梯昇格は、エステル様に次いで史上でも二例目ですよ。本当に凄いですね」




「え？いやいや、まだ資格を得たというだけですよ。教授会は当分、私とルリアを第二階梯と正式に認定する意向はないようですから、これまで通り勉学に励むのみです」




考え事をしていたら級友の一人――あまり絡みの無い、派閥と無縁な学生――が話し掛けてきたので、控えめに応じる。実際、この辺の事情は昨日のうちに父さんと婆ちゃんに報告した時、簡単にだが教えて貰っていた。俺とルリアが第二階梯として認められるのは、学院卒業時になるだろうということだ。それまでは俺達も皆と同じく、階梯を持たない一学生として扱われる。




しかし本当にクラスの全員（除く二名）が俺達のところに集まっているな。この休憩時間は、祝辞への応対だけで潰れると思われる。こりゃあ一息つくのは、次の休憩時間までお預けになりそうだ……。







そして俺はその見通しが甘かったことを知る。この日二度目の休憩時間、何故か俺の席の前には三年生のラグ先輩とイディス先輩の両寮長が揃ってやって来ていた。心なしか、引きつったようにも見える笑みを浮かべながら。




「やあサキ君。とうとう第二階梯だって？君に追い抜かれた時に覚悟はしていたけど、思ったよりも早かったなあ」




「サキもルリアも、少しは加減というものを考えたらどうだ？二年生どころか三年生も浮足立ってしまって、抑えるのが大変なのだぞ？」




「ラグ寮長にイディス寮長？！お二人揃って、一年生の教室に何用ですか？」




驚いて聞き返す俺に、ラグ寮長が苦笑しながら答えてくれる。




「何用も何も、今イディスが言った通りさ。君達が第二階梯に上がる資格を得たことが知れ渡ったせいで、上級生まで二人とお近づきになりたいってこの教室の外に詰め掛けてきているんだよ」




「お前達が入学した時からそういった輩は居たんだが、私とラグで控えさせてきたんだ。二人はまだ幼いし、迷惑になると言ってな。だがな、お前達がこんなにも早く第二階梯に上がったと聞いて、連中も我慢が効かなくなったらしい。正直もうお手上げだ」




イディス寮長が肩を竦めながら、呆れたような口調で言う。なるほど、二人が此処に来た理由は分かった。いや、やっぱり分からん。




「それでお二人は、僕にどうしろと？」




「うん、正直『どうしよう？」ってところなんだけど」




「日に二人までとか、制限をつけて受け入れたらどうだ？自分にもきちんと順番が回ってくると分かれば、連中も少しは落ち着くだろう」




いや、実際に応対するのは俺なんですが。ルリアは最初(ハナ)から無視してかかるだろうし。何が悲しゅうて顔も名前も知らない上級生の売り込みを、二年三年合わせて百名分捌かにゃならんのですか。




と声を大にして言いたかったが、そうもいかん。教室(ここ)は人目もあるし、俺はアルカライ子爵家の跡取りでもあるからして迂闊な態度は晒せねえ。なので「学業に差し障りが出そうですし、それはちょっと……」と曖昧な表現を用い、心苦しそうな顔をして誤魔化す。二人も「そうだね」「そうだな」と、苦笑しながら同意してくれた。




その後友人達も交えて色々意見を交換したが、結局この休憩時間に有効と思える対策は思いつかなかった。教室の外に集まっていた上級生は二人の寮長が何とか解散させたようだが、正直この先どうするか非常に考えものだ。この分だと寮に戻っても、知らない上級生から次々に話しかけられるであろうことは想像に難くない。どうすっかなあ……。




だがこの問題についてはその日の内に、教授会から二、三年生に対して「理由もなくサキとルリアに接触することを禁ずる」とのお触れが出て事なきを得た。これで平穏な学院生活が戻ってくると思った訳だが。




「じゃあ理由を作ればいい、と考える人たちが大勢出てきそうですね」




「あ、あり得るなあ」




「お二人とも少々お考えが甘いですわ。次は一年生を受け持っていない教授達を警戒しなければなりませんわよ」




という友人達の言葉に心が折れそうになったのだった。勘弁してくれよ、おい。










第二階梯騒ぎによって危ぶまれた俺の学院生活。しかし意外にもそれから一ヶ月程は特に大きなトラブルも無く、俺達は安心して授業に集中することが出来た。




尤も、細かな変化は沢山あった。例えば学院の廊下で、あるいは寮との行き帰りの道で、上級生に挨拶されることが増えた。と言っても長々話し込むようなものではなく、すれ違いざまに笑顔で会釈されたり、「おはようございます」等と声を掛けられる程度ではあるが。




てか、皆ナチュラルに下級生の俺に敬語を使うのはどうかと思うが、仕方ねえか。わざわざ一年生の教室まで来て、俺とルリアに顔を売ろうとしていたぐらいだもんな。




学院じゃ身分は関係ないという建前があり、実際同学年であればその辺りは結構ゆるゆるだ。しかし、その分魔法に関することでは明確に上下がある。同じ学年でも呪文の習得状況ではっきりカーストが形成されるし、教授でも階梯が違えば周りの見る目が全然違う。学生なのに第二階梯、しかも国内最大派閥であるアルカライ閥の跡取りとくれば、彼等のこの態度も已む無しか。とは言え、俺的にはどうにも落ち着かん。




「という訳で、どうにかなりませんかねえ」




授業が終わって寮に戻り、俺は寮長室でラグ寮長が淹れてくれたお茶を手に愚痴をこぼす。寮長は俺の向かいに座って、同じように茶を手にしながら呆れたような口調で言った。




「あのねえ、僕はサキ君をそれなりに知っているからこんな風に接しているけど、本来なら君はおいそれと口も利けない相手なんだよ。分かってる？」




「その割には、使い走りにしたり詫びを入れさせたりと容赦が無いですよね？」




「だって、君が求めているのはそういう普通の、単なる先輩と後輩の関係だからね。そうだろう？」




気にした様子も見せず、コップに口をつけながら答えるラグ寮長。その実に自然体な態度に、思わず顔が綻(ほころ)んでしまう。




「流石はラグ先輩、分かってらっしゃる」




「そこは喜んじゃ駄目だよ。学院の中だから問題ないけど、一歩外に出たら他の人たちの目があるからね。そこで下手に出たら、君と君の家の威厳を損なうことになるんだから。僕も今でこそ気楽な物言いをしているけど、この先学院を卒業して軍に入ったら君には敬語と平伏だよ。覚悟しておいてね」




ううむ、はっきり言われちまったな。ラグ寮長みたいな「普通の先輩」は実に貴重な存在なんだが……。まあ「他の人の目がある」場所では、ということなので、内輪では今まで通り気楽に接してくれることを期待しよう。それより、今ちょっと聞き捨てならない言葉があったよな？




「先輩、軍に入られることが決まったんですか？」




「うん、王国魔法師団に入ることに決めたよ。やっぱり給金がいいし、これまで通り色々と便宜を図ってもらえるからね」




「イディス先輩は、ラグ先輩が軍人になることに何も言われなかったんですか？」




「何でそこでイディスの名前が出てくるかな。僕の進路に彼女が口を挟むのは変だろう？」




そう言ってちょっと横を向き、俺から目を逸らすラグ寮長。彼らしくない、少し乱暴な口調に加えてその横顔は微かに朱に染まっている。おお、可愛い可愛い。




ニマニマとしている俺をラグ寮長はきっと睨むと、そこでふと表情を緩めて意地の悪そうな口調で告げた。




「言っておくけど、王国魔法師団はアルカライ閥の中心も中心、鋼(はがね)の支持層だからね。入団後はこれまで以上に、君には謙(へりくだ)らせてもらうよ。宜しくね、若様」




「え、そんな、若様呼びとか止めて下さいよ！」




思わず叫んだ俺には構わず、寮長は再び茶に口をつけながら話を元に戻す。しっかりやり返すことが出来たからか、普段通りのラグ寮長に戻ってしまったようだ。




「そんな訳で、二年三年にも彼等なりの事情があってそうしているのだから、許してやってくれないか。むしろ君が払われて当然の敬意を示しているだけだから、彼等を諫めるというのも変だしね。勿論、目に余るほどしつこかったり邪魔になるようなことがあれば、僕や教授達に言ってくれて構わないから。なるべく君とルリア君を煩わせないようにするよ」




「……お気遣いありがとうございます、先輩」




それから夕食までの僅かな時間、寮長室で俺とラグ寮長はとりとめもない雑談をして過ごした。色々周りが騒がしいこの頃、こういう時間が実に貴重なものに感じてしまう。




それにしてもこのシチュエーション。中性的でクールな印象のラグ寮長が、年端もいかない少年である俺を寮長室に招いてお茶会をしているというこの構図は、俺の前世の女性同僚が見たら大喜びするんじゃないだろうか。あるいは黙って親指を立てるだろうか。もはや彼女の顔も名前もあやふやだが、教えて貰ったマンガや小説の内容ははっきり覚えているんだよなあ。




まあラグ寮長にはイディス寮長というお相手がいるし、俺にもその気(け)は全く無いから、彼女が期待するような事は起きないんだがな。関係諸氏におかれては、ナマモノの取り扱いには十分気をつけていただきたいところである。










またこの頃には、エリシェ嬢の予言が現実のものとなりつつあった。今まで見かけたことはあっても、特に話もしたことがない教授達。要するに一年生を担当していない教授達から、話しかけられることが増えたのである。




これも上級生たちと同様に本校舎の中ですれ違いざまとか、校舎と寮の間でばったり出くわした時に、二言三言喋る程度だが。入学してからの三ヶ月で滅多にそんな機会なかったのに、最近になって急にそんなケースが頻発するとか、絶対狙ってやってるだろこれ。




その中でも特に印象に残ったのは、ある若い女性の教授だった。いつものメンバーで寮へ帰ろうとしていた際、本校舎を出て少し歩いたところで、学院正門方面からやって来た彼女に声を掛けられたのだ。




「あら？君はもしかして、一年生のサキ君じゃない？」




呼ばれたのでそちらを向くと、王都でもなかなかお目にかかれないぐらいの美人さんが居た。背が高く、手足の長いモデル体型であろうことが着ているローブの上からでも分かる。プラチナブロンドの髪をベリーショットにしていて、切れ長の目に冷たく輝く瞳がとってもクールな印象を与えるお姉さんだ。




俺の隣を歩いているルリア、その俺の左腕を掴む手に力が入ったのが伝わってくる。俺は内心危機感を覚えるが、教授に話しかけられて黙っている訳にはいかないので何とか無難に返答しようと試みた。




「はい、私がサキ・アドニ・アルカライですが、何か御用でしょうか？」




「うふふ、そんなに警戒しなくてもいいわよ。私はバティア・ギタイ。この学院で、主に三年生を担当している教授よ。専門は魔法学。今学院の外から戻って来たばかりなんだけど、丁度貴方達が通りかかったので声を掛けただけ。初めまして、アルカライ家の天才児さん？」




「こちらこそ初めまして、ギタイ教授。天才などとは恐れ多い、まだまだ祖母や父には及ぶべくもない若輩者です」




「ふふ、謙遜も過ぎると嫌味になるわよ。エステル様やアルカライ卿だって、貴方の歳で貴方ほど呪文を身につけていなかったと聞くわ。それじゃあ、一緒にいる貴女がルリア・シャロンさん？噂通り、お人形みたいに可愛い子ね。二人とも、これからよろしくお願いするわ」




そう言って、薄く微笑むギタイ教授。しかしその視線を向けられているルリアは、黙って敵意の籠もった半眼で教授を見返すだけだ。いかん、初手から敵認定している。いつものことと言えばいつものことなのだが、教授相手に流石にそれは不味い。




「申し訳ありません、ルリアは昔から人見知りの激しいところがありまして」




「大丈夫よ、気にしてないから。ところで貴方達、魔法の性質についての専門的な研究に興味はない？良ければ、私の研究室で――」




「ああギタイ教授、ここにいらしたんですか」




その時、横合いから全く別の声が掛かった。誰かと思いそちらを見ると、そこにはすっかりお馴染みになったレハバム・ハザ教授が、いつものようにもじゃもじゃの頭を掻きながら申し訳無さそうに立っている。




「ギタイ教授、貴女から申し出のあった学外活動についての件で、アザド主任がお呼びです。少々お時間を頂戴してもよろしいですか？」




ギタイ教授は唐突に現れたハザ教授を目を見開いて見ていたが、やがてちらりと俺とルリアを一瞥し、軽く溜息をついた。そしてそのままハザ教授に向き直って、明るい口調で告げる。




「分かったわ、お伺いしましょう。サキ君、ルリアさん、また今度ね」




「お話中に邪魔して悪いね。君達も、気をつけて寮まで帰るんだよ」




そう言って二人は、並んで本校舎の方へ立ち去っていった。俺達五人は二人を見送ったあと、充分距離が離れてから喋り出す。




「あれが“氷の乙女(アイシー・メイデン)”ことバティア・ギタイ教授ですか。何と言うか、強烈な方でしたね」




「サ、サキとルリア以外の僕達を、か、完全に無視してたね」




「あの方、サキさんとルリアちゃんを邪(よこしま)な目で見ていましたわ。例え教授位にある方でも、注意したほうがよろしいですわよ」




「エリシェさんがそれを言いますか。ご自分が普段どんな目つきで僕とルリアを見ているか、教えて差し上げられないのが残念です」




「……」




寮までの道を辿りながら、皆で口々に先程のことを話し合う。やがて金竜館と紅竜館への分かれ道まで来ると、また明日と言い交わし男女に分かれて寮へ戻った。男だけになり、俺は小さな声で二人に告げる。




「あの頃合いでハザ教授が現れてギタイ教授を連れ去り、そして『気を付けて帰るんだよ』かあ」




「寮から校舎までの道のりも安心できないということですね。何と言うか、二人を拐(かどわ)かしかねない空気を感じますよ」




「ほ、本当に攫(さら)ったりはしないだろうけど、あ、アルカライ閥に入ってない教授は警戒しなきゃいけないね」




この分だと、また見えないところでアザド教授やハザ教授といった、ウチの派閥の教授達に迷惑かけてんだろうなあ。何だか申し訳ない気持ちになりつつ、俺は金竜館の扉をくぐったのだった。










「サキ君、バティアに粉かけられたんだって？相変わらず、隅に置けないねえ」




「変な言い方は止めてもらえますか？アヤラさん。別に、普通に声を掛けられただけですよ」




「え、だってアイツの部屋に誘われたんでしょ？それはもう、下心があると言って間違いないと思うよ」




「いやですから、ルリアも一緒にですからね？まあ、違う意味の下心はあったかも知れませんが」




ギタイ教授と遭遇した次の日、俺とルリアは授業後に大図書館へ足を運んでいた。俺もルリアもコンスタントに本を借りて寮で読んでいるので、返却と更なる借り出しのために定期的に図書館を訪れている。その日もいつも通り入館しようとしたところで、受付でアヤラさんに呼び止められて先程の遣り取りが行われたというわけだ。




にしてもアヤラさん、ギタイ教授を「アイツ」呼びとは随分親しげな感じだ。二人は仲が良かったりするんだろうか？




「アイツは昔から一度狙ったモノにはガッツリ食い付いて、意地でも離さないところがあるからね。サキ君も当分、しつこく纏わりつかれると思うよ？覚悟しておいた方がいいかもね」




そう言ってニシシと笑うアヤラさん。マジかよ。クールそうに見えたのに実はギタイ教授、スッポン系女子だったらしい。教授職にある人間にそんな執拗に狙われたら、いつかは防ぎきれずに「お持ち帰り」されちまうんじゃねえか？




俺は思わず頭を抱えそうになりながら、耳に噛みつこうとしているルリアの額をそっと手で抑える。全く、あれは俺に愛想良くしているんじゃなくて、からかっているだけだとルリアも分かっていそうなもんだがな。いや、実は分かっていてその上で俺に制裁を下そうとしているのかも知れない。何にせよ、文句があるなら直接アヤラさんに言ってほしい。切実に。




「ま、アレがあまりしつこく絡んでくるようなら、私に相談してくれればいいよ。何とかしてあげるから」




「え、そんなこと出来るんですか？」




意外な申し出に、俺は勢い聞き返してしまった。アヤラさんは司書なので、こう言っては何だがギタイ教授に対しては立場が弱いんじゃないかと思うんだが。俺の問いに、アヤラさんはニマニマとした笑顔を崩さず答える。




「バティアが学生時代にやらかした、恥ずかしい話の中でもとっておきのを幾つか教えてあげるよ。それを言えばアイツ、もうサキ君に纏わりつかなくなるんじゃないかな？」




「その場合は必然的に、貴女の他人に聞かせられない話も一つ残らず、彼に伝わることになると思うけど？」




背後から厳冬の湖面に浮かぶ氷のように、冷え冷えとしていながら透き通った声がかかる。俺は驚いて振り返ると、そこには今まさに俺達が話題にしていたギタイ教授が無表情で佇んでいた。その声に、視線に、離れても感じ取れる凍気が漂い、彼女のクールな雰囲気を倍加させている。




「あら～？誰かと思えば、バティア教授じゃないですかあ。お忙しい身なのに一年生二人を追いかけて大図書館まで来るなんて、本当にご執心なんですねえ」




「大図書館(ここ)には調べ物があって来ただけで、出会ったのは偶然よ。貴女こそ、いつもの居眠り姿をこの二人に見て貰えなくて残念ね？」




「見損なわないでよ。サキ君やルリアちゃんの前でだって、私は眠れるわ。アンタこそいくら男っ気が無いからといって、二十も歳下の子を付け回すのは止めたほうが良くない？」




「端数切捨てで十歳差でしょ。それを言ったら、貴女も同い年でしょうに。それに噂になってるわよ？司書長が一年生のある男の子にだけ、やけに饒舌に話しかけてるって」




俺とルリアを間に挟み、静かに罵り合うという妙技を披露する二人の女性。俺はその場からじりじりと後退すると、「では、私達はこれで」と小声で囁き、そそくさとルリアを連れて一階ホールの書架へと足早に逃れた。




受付へ繋がる扉を後ろ手で閉めて、俺は静かに溜息をつく。何だろう、俺の周囲には癖の強すぎる女性が多過ぎやしないだろうか。皆さん揃って優秀で素敵な女性ばかりなのだが、内面がその残念というか、気疲れする相手ばかりで気が休まらん。




腕が引かれたのでそちらを見ると、ルリアがいいから早く本を見て回ろうと目で訴えていた。先程の一幕は多分、彼女にとって一顧だにする価値のないものなのだろう。俺は癖強という意味ではこの幼馴染が一番かもな、と頭の片隅で思いながら、促されるままに書の森の中に迷い込んでいくのだった。










とまあ、些細な変化はありつつも俺の平穏な学院生活はどうにか続いていったのだが、それまでの静けさを一度に吹き飛ばすような大ニュースが飛び込んで来た。学外活動まで、あと残すところ一週間となった日の朝。一限目の授業の中で、遂にアザド主任教授から学外活動の詳細について説明があったのだ。それを聞いて、俺は思わず耳を疑った。




「目的地は、北の国境の砦？」




「そうじゃ」




思わず口に出してしまった俺に、教壇からアザド教授が至って冷静に答える。一斉にクラス中がざわめきに包まれるが、その中で一人静かに挙手する学生が居た。エリシェ嬢だ。アザド教授から指名されて起立すると、クラスメートが静かになるのを待って口を開く。




「学院からメトゥラの砦までとなりますと、馬車を使用しても移動に二十日はかかると思いますが……」




は！？移動に二十日？行って帰ってで一月半かかるじゃねえか。昨年までの馬車で往復に二日、現地で三日の都合五日間の日程とはえらい違いだぞ？しかしそのエリシェ嬢の疑義にも、アザド教授は至って平静に返答する。




「安心せい。七日で着く」




いやいやそれでも往復二週間、現地での活動を考えると二十日弱は見とかねえといかんだろ。そんな長期間、学院での授業に穴を開けて大丈夫なのか？




すると視界の端、前の方の席で誰かが手を挙げるのが見えた。あれは、ユリ侯子か？アイツ一体何を聞こうっていうんだ。まさかまたいつもの、愚にもつかない自慢混じりの自分語りを披露しようっていうんじゃねえだろうな？




「それだけの日程となりますと、我々一年生が受けるべき講義の内容と自身の研鑽に充てるべき実習に、大きな遅れが生じるものと思われます。再考をお願いいたします」




な！？ユリがまともだと？しかも俺が感じた疑問を、俺の代わりに訊いてくれるとは！俺はこの時、ストップ安だったユリの株をほんの僅かだけ上方修正した。着席の際にいつものように、髪を手で払う仕草を見せたのも今回は見逃そう。




しかしこのユリの訴えにも、アザド教授は躊躇なく返答した。




「尤もな話じゃな。当然その点も考えておる。一週間の移動と言っても、その間常に馬車に揺られておる訳では無い。ちゃんと合間合間に授業を挟む予定であるからして、安心して参加せい」




うわあ。それって前世で言うトイレ休憩、サービスエリアタイムを授業や実習に充てるってことだよな？とんでもないハードスケジュールだぞ、それ。そんなもんを大半が子どもと言っていい一年生にやらせるとか、アザド教授は鬼か。いや、王国魔法師団では「鬼の師団長」と呼ばれてたんだっけか。まさか俺の海兵隊でブートキャンプな想像が、現実のものとなってしまうとは……。




その後は他の級友達からもいくらか質問が飛んだが、アザド教授は揺るぎない自信を持ってそれに答え、俺達に今回の学外活動の内容が決定事項であることを強く感じさせた。意気消沈する俺達に対し、最後にアザド教授が言い聞かせるように告げる。




「お前達はこの学院を卒業後、魔法使いとなる。魔法使いは力ある者、王国の柱石となるべき人材じゃ。そのためには、ただ魔法の腕に優れているだけではいかん。世間を知ることもそうじゃが、世界を知ることも必要なんじゃよ。王都や学院の中に居ては見えてこない、常に蛮族や魔獣の脅威と直面している辺境の姿をその目で見て、その空気を肌で感じてこそ、世界の中でのこのハノーク王国の立ち位置とも言うべきものを知ることが出来る。そうなった時お主らは、王国にとってより有益な人材となっておることじゃろう。期待しておるぞ」




あーうん、ソウデスネ。仰ることはご尤もと思いますが、それって一年生のこの時期にやるようなものか？三年生の卒業間近に、学院を出た後の進路を真剣に考えさせるためにやるとか、そんなんでいいんじゃねえの？




何だろう、軍人さんの悪いところが出ている気がする。初っ端にカマして気合を入れておかないと、その先の学習や訓練に大きな差が出るとか、そんな感じの。多分経験から来る確かな見識なんだろうが、それを受ける当事者になりたいかと言われればちょっとなあ。




こうして俺達一年生は漠然とした不安を抱えたまま、とうとう学外活動に出発する朝を迎えたのだった。

ようやく五十話の大台です。実際には第零話と番外編があるので五十二話ですが。これからもよろしくお願いいたします。