■ 第五十二話　魔術オタクは思索にふける

＜加速(ヘイスト)＞された馬車の旅は、意外にも通常運転よりずっと快適だった。




馬車の四つの車輪に掛けられた、＜大気の膜(エア・スクリーン)＞の呪文。この呪文が車輪を何から保護しているかというと、振動だ。＜大気の膜＞は丁度エアクッションの様な役目を果たし、常軌を逸したスピードで走る馬車の車輪が強すぎる振動を受け、耐えきれずに破損することを防いでいる。




それは同時に、搭乗している俺達に伝わる振動も軽減されるということになる。現在走っている北街道は王国内でも整備されている部類に入る道路だが、細かいデコボコは無数にあるし、偶に「え？」と声が出るレベルの石が転がっていることもある道だ。なのに揺れない、跳ねない。これまで経験した馬車と次元の違う速度と快適性に、俺達のテンションも爆上がりである。




「教授！凄いですねコレ、全く揺れませんよ！！」




「そうじゃろうそうじゃろう。儂も最初にこれを試した時は、正直魂消(たまげ)たわい」




俺の言葉に、実に嬉しそうにアザド教授が答える。顎髭を扱きながらご満悦だ。




「うわー、凄い勢いで風景が後ろに飛んでいくー！」




「ちょっとデヴォラ。そんなに窓に近づいたら、こっちから全然見えないじゃないか。僕にもよく見せてよ」




ノアムやデヴォラは、初めて体験するスピードにすっかり心を奪われているようだ。この世界でこの速度域は、駿馬に騎乗し全速で駆けさせなければ体験できないに違いない。エリさんも無言で食い入るように、流れていく景色を眺めている。




この中で浮かれていないのはルリアだけ……。いや、あのルリアまで窓の外を眺めているだと！？流石のルリアも、この体験にはセンス・オブ・ワンダーを感じずにはいられなかったか。あ、でもそんな事を考えている間に窓から離れて、俺の腕を取って寄り掛かってきた。飽きるの早えなあ。




そうやって俺達が外の光景に目を奪われている間にも、馬車の列は滑るように街道を進んでいく。その感覚は、自動車に乗っている時のそれに近い。俺はふと思いついて、アザド教授に問い掛けた。




「教授、これは別に＜加速＞を使用しなくとも、＜大気の膜＞だけで十分じゃないですか？これほど乗り心地が向上するのでしたら長時間の旅程も苦になりませんし、貴人が馬車を使う際にも大層喜ばれるでしょう」




「む……成る程、それは考えていなかったな。軍では乗り心地など二の次じゃからな。しかし軍や学院以外でこれを利用するとなると……難しいのう。敢えて言えば、陛下が行幸される際にお乗りの馬車に用いるくらいか。今度レヴィに伝えておこう」




教授は考え込む素振りを見せながら、慎重に答える。やはり第二階梯の魔法使いが必要になるというのが、ネックになるようだ。そう考えると確かに、軍が護衛につく王族や魔法使いを抱える大貴族の馬車ぐらいにしか使いようがないかも知れん。需要はあっても供給が困難ってことか。




「さて、そろそろ講義を始めよう。とその前に、窓を閉めてもらえんか。だいぶ暖かくなってきたとは言え、まだこの時期の風は年寄りには厳しいのでな」




現在この馬車は御者側、側面、後方とすべての窓を開け放っている。既に春と言っても差し支えない季節だが、まだまだ風には冷たいものが交じることもある。その上この馬車は自動車並の速度で駆けているので、吹き込む風も相当に強い。俺達は若者補正＋テンションマックスで気にならなかったが、教授は先程からかなり寒い思いをしていたようだ。採光のため後方の窓だけ開けたまま、俺達は御者側の窓と側面の四つの窓の戸を引き上げ、教授の話を聞く体勢になった。




「さて、今回の学外活動の目的地であるメトゥラ砦について話しておこう。これから儂等は北街道を進み、王国の北西に位置するシャミール侯爵領を目指す。シャミール侯爵領は広大な領地を抱えておるが、その北端にメトゥラ砦は建っておる。そこから北は、もう中央平原じゃ」




アザド教授は俺達を見回しながら話を続ける。




「メトゥラ砦には騎士と兵士からなる、約百名の兵力が常駐しておる。これらの戦力を整えているのはシャミール侯爵家じゃが、これには王家も援助を行っておるんじゃ。メトゥラ砦はシャミール領だけでなく、王国全体を守るための要という認識が王宮にもあるからじゃな。王国魔法師団からも一名、第三階梯の魔法使いがメトゥラ砦に赴任することになっておるしの。それだけ、王国は北に広がる中央平原という土地を危険視しとるということになる」




教授の顔が、若干誇らしげに輝いているように見える。魔法師団も砦の防衛に関わっているからだろうか。今は学院で教授をしていても、やはり長年勤めあげて師団長にまでなった古巣には愛着があるようだ。




「中央平原は東の東部山岳地帯と西の＜天の柱＞山脈の間に広がり、我が国の北部を覆うように存在しておる。そしてこの中央平原の南側にはオークの部族が多数巣くっており、長い間この地の悩みの種じゃった。ノアム、オークという種族について説明してみい」




語りながら教授はノアムに目を止め、問い掛けた。急に指名されたノアムは驚きながらも、授業内容を思い出しているのか視線を宙に彷徨わせながら答える。




「ええと、オークは人間よりも大きな体を持つ人類種(ヒューマノイド)で、主に中央平原に住んでいます。非常に乱暴な種族で、王国に侵入して来て北部地域を荒らしたこともあります」




「ふむ、まあ良かろう。エリ、他に補足すべきことはあるか？」




ノアムの返答に教授は頷きながらも、隣に縮こまるようにして座っているエリさんの方を見て言った。エリさんも驚いたように顔を上げ、しばらく考えた後に自信なさげに答える。




「……オークは王国と対峙しながらも、互いに争っています。人間よりも力が強く獰猛なオークですが、王国と戦うよりオーク同士で争うことの方が多いので、そこまで大きな脅威とはなっていません」




教授はエリさんの返答に深く頷き、「うむ、よく勉強しておるな」と褒めた。そして俺の方を横目で見て、面白がるような口調で言う。




「二人とも、基本的な知識は抑えているようじゃな。ではサキ、模範解答を見せてみい」




……ちょっと待てやおっさん。何でそんな、煽るような言い方で俺を指名する？ここで自分の知識をひけらかして悦に入るほど、俺はお子様じゃねえんだがな……。いやまあ、実際には七歳児なんだけども。




だがわざわざ指名したってことは、何か俺に言わせたいことがあるんだろう。俺は座学の授業や図書館の本で学んだことを思い返しつつ、教授の意図を探りながら回答する。




「オークは人間に近縁の人類種で、その体格は男女ともに人間を大きく上回ります。共通の祖先を持つという認識で結ばれている部族の集団に分かれて、中央平原を移動しながら暮らしています。生活様式の基本は狩猟と採集で、農耕はほとんど行いません。獲物と収穫物を求め、部族ごとの縄張り内を常に移動しています。獲物の移動や果実などの不作により困窮することがあるため、他の部族や王国の人間と物々交換による交易も行っていますが、その交易相手を襲撃し略奪を働くこともしばしばです。そのためオークの成人男性は、そのほとんどが狩人と戦士を兼ねていると聞きます。

　その生活様式から部族間で獲物や狩り場を巡って争うことも多く、常に人間を襲っているわけではありません。また一部族を構成する人数はそれほど多くなく、王国北方に侵入し略奪を働く際にも数十人から多くて数百人という程度ですので、二十年前にメトゥラの砦が築かれてからは問題なく対処できています。しかし、もしもオークに非常に強力な指導者が現れて、複数の部族を糾合(きゅうごう)するような事態があればどうでしょう？その指導者が大軍団を形成し王国に攻めて来たら、北部地域は少なくない被害を受けるかも知れません。よって、常に監視が必要な外敵と言えます」




一通り語り終えて周りを見ると、ノアムとデヴォラがこちらを熱っぽい憧れの眼差しで見つめていた。エリさんも感心しきりな様子で、俺を見て何度も頷いている。そのキラキラとした視線に、俺は思わず恥じ入って溶けてしまいそうになった。よせやい、そんな目で見てくれるな。たまたま、オークについて詳しく調べた本を読んだことがあっただけなんだよ。




いやな、前世で魔術を研究しているとどうしても民俗学や比較文化学みたいな学問にも触れざるを得ないんで、その辺もちょっと齧(かじ)ったことがあったんだわ。それでまあ、こういった異種族の生態や文化とかも面白くて、自分で色々調べていたと。それが教授の質問にヒットしただけなのが真相なんだが。




ちなみにルリアは、俺の胸元に埋めた顔を上げていつもの眠そうな眼で俺を見つめていた。分かりにくいが、これは多分「よろしい、上出来」とでも言いたいんだろう。お、俺から目を外して向かいに座っている級友たちに自慢げな視線を送っている。俺が答えたのに、何でルリアがドヤ顔するんだよ。




教授はと言うと、何か手で額を抑えながら首を振っていた。おいおい、アンタが模範解答をしてみろって言ったから、こっちゃ気張って答えたんだぞ。まずは何かしらの評価をするべきところなんじゃねえの？あ、溜息つきやがったぞこのオッサン。




「儂が説明しようと思ったことを全部言われてしもうたわい。サキが言ったように、中央平原のオーク部族は決して侮れるような相手ではない。一部の貴族や騎士達にはオークを見下し、取るに足らない相手と考えておる節がある。油断して足元を掬(すく)われるようなことがあってはならん。オークだけではない、時折現れる魔獣も大変な脅威じゃ。お前達にはメトゥラの砦で最前線の空気に触れ、いざという時にはこの国を守るのだという気概と緊張感を持って欲しい。それも今回の学外活動における、大きな目的の一つよ」




教授は俺達一人ひとりに視線を送りながら、真摯な口調でそう語った。成る程な、実にアザド教授らしい話だ。おそらく現役の師団長だった頃から、北方の防備が気になっていたに違いない。今では随分と昔のことのように感じるが、三年とちょっと前に俺が王都の自宅で初めて団長と会った時、一部の貴族がオークとの戦争を画策しているという話を聞いたことを思い出す。




あれから結局そんな戦争は起きていないのだから、多分当時師団長だった教授や俺の父さんが、戦争したい貴族達を抑えに回ったのだろう。しかし教授の口ぶりからすると、国内で北進論が再燃することを懸念しているように聞こえる。そういう現実を見てこいという思惑もあるんじゃなかろうか。




いやしかし、いくら意義があるとはいえ本当に学外活動をメトゥラの砦で行う必要があったんか？これだけの人数を王国のほぼ中心部から辺境まで輸送するだけで、掛かる費用は信じられない額になるに違いない。加えてこの豪勢な馬車、学院の教授を十名以上も動員するとか、どんだけコスト掛かってんだよ。そりゃ学院は金持ってるかもしれねえが、だったら俺が実験室を壊したことくらい大目に見てもいいじゃねえか。




おっと、思わず本音を口走りそうになったぜ。あの修理費金貨五百枚というのは、いわゆるケジメだからな。これをしっかり完済してこそ、学院や実家に対する俺の信用が高まるというもの。やはり学院卒業後、どの様にして金を稼ぐかは今から考えておいた方が良さそうだ。俺はそんな事を考えつつ、しがみついたままのルリアの頭を撫でながら教授の講義の続きに耳を傾けるのだった。










馬車の列は一路北を目指して爆進し、やがて街道の途中で停止して昼食休憩となった。アルカライ村に行く途中で南街道でも見た、道の脇に広くスペースを取った休憩所に十台の馬車が入って円陣を組むように停車する。俺達も数時間ぶりに揺れない地面に降り立ち、背伸びしたり肩を回したりしてちょっとした開放感を味わった。




アザド教授は御者さん達に、馬をしっかり休ませるように言い聞かせている。＜加速＞の呪文は速度を上げることは出来るが馬の体力は変わらないので、きちんと休息を取らせないと長旅は困難なのだそうだ。馬車馬の皆さんにはこれから俺達を北の辺境まで、王国の約半分を縦断して運んでもらわねばならない。無理は禁物ってことだな。




荷馬車に乗り込んでいた従者の人達が何やら大きな布のようなものを取り出し、馬車から降りた学生たちに手渡している。俺達第一班はエリさんが代表して受け取ったが、どうやら動物の毛で出来たフェルトのような生地の敷物だ。足を伸ばさなければ俺達五人が余裕を持って座れるくらいに広く、幾何学模様のような柄(がら)がついている。これを地面に広げて座れってことだろう。




十台の馬車は半円を描くように並んでおりその内側、弧を描く頂点近くに教授達が集まっている。俺達学生はその教授達を取り囲むように敷物を並べ、班ごとに分かれて腰を下ろした。学生が全員座ったのを確認すると、教授達の中からアザド教授が一歩前に出てよく通る声で話し出す。




「皆集まったな。馬車での旅はどうじゃった？まさか疲れたとか言い出す者はおるまいな。お前達が学院を卒業して馬車で旅をすることがあったら、今回のような快適な道のりではないことを覚悟せよ。本来馬車というものは揺れたり跳ねたり、目的地になかなか着かなかったりするものじゃからな。心しておくとよい」




そこでアザド教授は一度言葉を切り、学生たちを見渡してから続ける。




「これよりこの場で昼食休憩をとる。それぞれの班に教授達が一人二人混じるので、聞きたいことがあれば何でも尋ねると良い。食事しながらであれば、普段では教えてくれないようなことも口を滑らせてくれるかも知れんぞ。では今より休憩じゃ。分かっておろうが、この休息所より離れるでないぞ」




教授の言葉が終わると同時に、従者の皆さんが各班に籠(かご)に入った昼食を配り始める。中身は白パンとチーズ、それに燻製肉のようだ。少し離れた場所では従者さんが大鍋を火にかけており、そこに行けばスープが受け取れるらしい。俺が思うに、多分普通の馬車旅において野外でこんな豪勢な昼食にありつくことが出来るケースは、相当少ないんじゃねえだろうか。マジで学院は、この学外活動にどんだけの大金ぶっ込んでんだよと思う。




だがまあ、食事は貧相なものより豪華なものが良いに決まっている。俺達は嬉々として配給の列に並ぶと、木の器に盛られ根菜がたっぷり入ったスープに顔を綻(ほころ)ばせながら自分達のスペースに戻った。するとそこには、何やら黙って睨み合う四人の教授の姿が。




四人の内二人はお馴染み、アザド教授とハザ教授のコンビだ。二人とも渋い顔をして、もう二人の教授を睨(ね)めつけている。険しい視線を向けられている二人のうち一人には見覚えがあるな。若い女性の教授で、確か名前はバティア・ギタイ教授だっけか。学院の校舎の前と、大図書館で会ったことがある。プラチナブロンドの髪をベリーショットにしていて、モデル体型の美人さんだ。アザド教授とハザ教授に睨(にら)まれながらも、涼しい顔でそれを受け止めている。




もう一人の教授は見た覚えがないな。歳の頃は五十、いや四十代後半だろうか。細身の男性で色褪せた感じの金髪を丁寧に後ろに撫で付けており、神経質そうな顔立ちで薄く笑みを浮かべている。何と言うか、細眼鏡とかかけたら非常に似合いそうな風貌だ。その上に白衣でも着ていたら、間違いなく職業は化学の教師か医者だろう。いや、実際に教授なんだから遠からずと言ったところか。




四人は俺達がスープの列から戻って来たのを見ると後ろを向き、互いに小声で何か話し始めた。やがてこれ以上無いほどの顰(しか)め面をしたアザド教授と、いつものように髪を掻き回しているハザ教授が離れていって、ギタイ教授ともう一人の教授が残る。そして、年嵩の男性教授の方が俺達に向かって声を掛けてきた。




「やあ、我々二人が君達の班にお邪魔するよ。まずは座って、食べながら自己紹介でもしようじゃないか」




お、キツめの風貌とは裏腹に結構フレンドリーな教授だな。俺達が二人の教授を囲むように敷物に腰を下ろすと、男性教授が食事を勧めながら自己紹介を始める。




「私はアヴィシャイ・ネリという。主に三年生を担当している教授で、専門は魔法戦闘だ。君達一年生はまだ魔法を用いた戦闘方法についての授業は受けていないだろうが、今回の学外活動ではその基礎を野外で学習する予定になっている。何か分からない事があれば、私に聞きに来るといい。勿論、それ以外の分野についての質問でも構わないよ」




「私はバティア・ギタイ。サキ君とルリアちゃんには会ったことがあるけど、他の学生は初めてかな。ネリ教授と同じく三年生を担当しているわ。専門は魔法理論なので座学で教える機会が多いと思うけど、実技も得意だから頼ってくれていいわよ。これからよろしくね？」




ネリ教授に続いてギタイ教授が自己紹介し、俺達も端から順に自己紹介をする。二人はそれを聞き終わった後改めて食事を勧めてきたので、俺達は一応恐縮しながらも昼食を摂りつつ、（ほぼ）初対面の教授とぎこちなく会話を交わし始めた。




「魔法戦闘という授業があるとは、初めて聞きました。その授業では具体的に、どのようなことを教えていただけるのですか？」




俺の質問に、ネリ教授は白パンを千切る手を止めて答えてくれる。




「うむ。魔法戦闘の授業は大まかに言って、魔法使いが戦いに臨むあらゆる事態を想定し、その対策を立てることが主眼となる。戦場において兵士を率いて戦う場合、屋外に一人で居る際に襲われた場合、他の魔法使いと手を組んで魔獣を退治する場合。それぞれの状況において、どのような準備をしておきどのように呪文を使うか。そういったことを学ぶ授業だが、やはり最も重要なのは魔法使い同士で戦う場合の想定だろう」




そこでネリ教授は千切ったパンでチーズの欠片を包み込み、口に放り込んで味わう。飲み下した後一拍おいて、俺達全員を見渡しながら言った。




「我々魔法使いは全員が、同じ学院で学んだ同胞だ。しかし卒業後に与(くみ)した陣営の都合や、魔法使い個人同士での諍(いさか)いなどが理由で、その同胞同士が戦うこともままあるのだよ。魔法使いは強大な存在だ。時折現れる魔獣を除けば、兵士や騎士に遅れを取ることはまず無い。しかしその魔法使い同士が戦ったら？これは本当に危険で、小さな失敗が即敗北に繋がるような戦闘になる。相手が何の呪文を使ってくるか、自分はどんな呪文で返すべきか。これを知らずして、魔法使いとして一人前と名乗ることは出来ないだろうね」




木の器から具だくさんのスープをすくって口に運びながら、俺は教授の話に聞き入っていた。魔法戦闘の授業は、思ったより実践的で役に立つもののようだ。そんな授業があるんだったら、本気(マジ)の魔法戦を経験する前に是非とも受けてみたかったぜ。いや、魔法戦闘の授業を受ける前の入学ほやほやの時期に第二階梯魔法使いから命を狙われるとか、多分俺以外に経験してないとは思うが。俺は相手が描く＜印(シジル)＞が見えるし例の呪文動作省略があるので、結局力技で突破したけどな。




魔法使いの戦闘能力は高い。昔父さんが言っていたが、第一階梯の＜魔法の矢(マジック・ミサイル)＞一発で、完全武装の騎士も瞬殺なんだそうな。そんな攻撃力を持った者同士が対峙するからには、多分一瞬一瞬が命取りになるような、ヒリつく戦いになるに違いない。これは確かに、履修必至の授業と言えるだろうな。




感心して周りの反応を見ると、ノアムやデヴォラ、エリさんも真剣な顔つきでネリ教授の話に聞き入っている。ルリアは……千切った燻製肉を、肩に座るイシスに手渡していた。おいおい、いくらイシスが他の人間には見えないからといって、そんなことをしてたら怪しまれるんじゃねえか？幸い、この場の誰も今のルリアの仕草に気づいていないようだったが。後でちょっと言っておこう。




ところで魔法戦闘が実践を想定した実技の授業だとすると、魔法理論というのはどんな授業だろうか。そう思ってギタイ教授の方を見ると、こっちを見つめている教授とバッチリ目が合ってしまった。ギタイ教授はいつもクールな表情を崩してにっこり微笑むと、「ご指名みたいだから、次は私の専門の話をするわね」と仰る。




すみません、美人に笑顔を向けられるのは大変嬉しいのですが、そんな事をされると隣の幼馴染からひどい目に遭わされるのですが。今もさり気なく俺に寄りかかりながら、ローブの下に手を伸ばして俺の脇腹を抓(つね)ろうとしているんですけど。俺は直後に襲いかかってきた痛みに声を上げまいと歯を食いしばりながら、ギタイ教授の話に耳を傾けた。







「魔法理論は比較的新しい学問よ。私達は当たり前の様に呪文を学び、そして使用しているけど、『呪文そのもの』については余りにも知らなすぎるの。例えば＜印＞には五種類あるけど、どうしてこの五種類と決まっているのか。それぞれの＜印＞にはどんな意味があるのか。そういったことに仮説を立てながら、色々と検証していくのが魔法理論よ。呪文について分かっていることが少なすぎて、これを研究している教授ごとに全然違う分野を扱っているのが現状だけどね。ちなみに私は、攻撃呪文全般について研究しているわ」




「付け加えると、我々は新しい呪文を覚えようとする際にひたすらその呪文を練習し、身につけようとしている。魔法理論はそういった実践面だけでなく、呪文についての知識を増やすことで習得の助けになるのではないかと期待されているわけだ。今のところ大きな成果は出ていないようだが、今後が楽しみな学問だな」




ギタイ教授がつらつらと魔法理論について語り、ネリ教授が補足という形でツッコミを入れる。その刹那、ギタイ教授が険しい目つきでネリ教授を一瞥(いちべつ)したが、次の瞬間にはまたにこやかな笑みに戻っていた。うーむ、怖え。まあ、ネリ教授の言ってることは「まだ海のものとも山のものともつかない学問だ」っていう指摘に等しいからな。カチンと来ても仕方がねえ。




その後は主にノアム・デヴォラ・エリさんの三人が二人の教授にそれぞれの専門分野について質問し、終始和やかな雰囲気で昼食は進んだ。やがて、アザド教授からそろそろ出発するとの号令がかかる。俺達はネリ教授とギタイ教授に礼を言うと、食器と敷物を従者さんに返して馬車へと乗り込んだ。暫(しば)し待つとアザド教授も乗り込んできて、俺達は馬車の旅を再開する。




充分休養を取って＜加速＞の呪文を掛け直された馬達が、街道を滑るように駆けていく。昼食後の緩んだ雰囲気のせいか馬車内に会話は無く、すっかり春らしさを増した日差しに包まれて気だるげで穏やかな時間が流れていた、ように見えた。




再び俺の横に座りもたれかかってきたルリアが、半分閉じた眼で胸元から俺を見上げる。表情は全く変わらないものの、付き合いの長い俺にはその目が「何で黙っている？」と問い掛けているのが分かった。そう、昼食の途中から俺は口を閉じて自身の内部に沈溺し、全力で思考を巡らせていたのだ。




俺は今までも何となくだが、自分が通っている学院の持つ歪(いびつ)さとでも言うべきものに気がついていた。だが先程の昼食休憩でギタイ教授とネリ教授の話を聞いた時、それがはっきり形を成したと言っていいだろう。




俺が学ぶタルムーグ魔法学院は、呪文の扱い方は教えてくれるが呪文の成り立ちについては教えてくれない。それは教えないのではなく、教えられないのだ。呪文は過去の魔法使い達が試行錯誤の中に編み出して現在の形に整えられたものではなく、最初から現在の形のまま伝えられてきた、そうとしか思えない。でなければ、何故教授ともあろう者が今さら手探りで「呪文とは何か」を研究したりするだろうか。




もし俺が学院で教鞭を執る立場にあったとしたら、座学では何よりまず最初に「呪文はどの様にして生まれたか」を講義するだろう。それが最初の一歩であり、そこから呪文の性質や働きといったより細かな仕様について考察を広げることが出来る。そういった学問的な蓄積が、肝心の呪文そのものについてなされていないのは何故なのか？




色々と考えてみるに、その理由は朧気(おぼろげ)ながら想像がつく。ついてしまう。あくまで推論に過ぎないので、確証には至らないが……真相を知ってそうな相手に心当たりがあるんだよなあ。しかも二人。その内の一人はルリアから分けて貰った燻製肉とチーズで腹一杯になったのか、彼女の肩に腰掛けながらうつらうつらと船を漕いでいるが。




ま、何でもかんでもすぐに尋ねて答えを知ろうとするのも無粋(ぶすい)な話だ。この「呪文とは何なのか」という命題について、俺も考えてみるのも一興だろう。その結果得られた知見があれば、それをギタイ教授に提供することで彼女の研究が前進し、回り回って学生達の呪文習得に対する一助となるかも知れない。そうなれば俺達にも益があるわけだ。うん、学外活動から学院に帰ったら魔法理論に手を出してみるのも面白いかもな。




そんな俺の勝手な思惑を乗せながらも、馬車の列は学外活動初日の午後を、最初に宿泊する予定の街へと快調に飛ばしていくのだった。

しばらく更新ペースが落ちますが、執筆は続けますのでよろしくお願いいたします。