■ 第五十三話　魔術オタクは安請け合いをする

「見えてきたぞ。あれが今日宿泊するメイラーヴの街じゃ」




だんだんと陽が傾いてきた頃合いで、アザド教授が背後（つまり、馬車の進行方向）を振り返りながらそう言った。俺達は我先に左右の窓から顔を突き出し、西日に照らされて輝きを放っている市壁が急速に近づいてくるのを眺める。




メイラーヴの街はタルグーム魔法学院の北西、シェラハ伯爵領の中心地と聞いている。俺達は学院からここまでずっと王家直轄領の中を移動してきたが、これからは他の貴族の所領を通って北方に行くことになる。んん？でも待てよ？




「教授。あれがメイラーヴの街ということは、ここはもう伯爵のご領地ですよね。途中に関所など無かったように思いますが？」




そうだ。ここまでの道中で、休憩を除きこの馬車が止まった覚えが一度も無い。普通こういった街道を旅する場合、領地と領地の間の境界には関所があって、そこで身元の確認や通行料の徴収などが行われるもんだが。




俺の質問にアザド教授は「ふむ」と少し考える様子を見せ、一拍置いてから答えてくれる。




「シェラハ伯は現国王陛下のご学友にして腹心、つまり側近中の側近であられるからな。王家に対し二心(にしん)の無いことを明らかにするためにも、関を設けておられないのであろう」




成る程。いや成る程じゃねえ。ノアムやデヴォラも「ふーん、そうなんだー」って顔で頷いてんじゃねえよ。




確かに伯爵の立場からすれば、俺達のように王都方面から来る者を拒まないのは忠誠の証かも知れない。だが伯爵領と直轄領の間の関は、北街道を北方方面から下って王都に来る者を改める役割もある訳で。そこに関所を置かないのは王家からすると都合が悪いだろう。




「商売人の立場から申しますと、関は無い方が助かるのは間違いないのですが」




エリさんがいつもの自信なさげな態度で、控え目にそう述べる。エリさんはほぼ学力だけで学院に入学した優秀な学生なのだから、もう少し自信を持ってもいいと思うがな。うちのイサクといいエリさんといい、この世界じゃガタイが大きい人は気弱になる法則でもあるのか？




話を戻して、エリさんの言う通り関所は無い方が商人を始めとする通行客は助かるだろう。身元を確かめるためにいちいち待たされなくてもいいし、関所を通る都度徴収される通行料も馬鹿にならない。また領主の都合で、特定の品を運ぶ隊商や武装した旅人などが通過を許されない場合もあると聞く。前世の歴史の授業で習った「荷止(にど)め」とか、「入鉄砲(いりでっぽう)に出女(でおんな)」みたいなやつだな。




「学院都市ほどではないにしろ、この街もすごく人の出入りが多そうですね」




まだ窓から身を乗り出して街を眺めていたノアムが、顔を馬車内に戻してそう言った。確かにメイラーヴの街へ近づくにしたがって街道を旅する人は増え、学院の馬車も今までの常軌を逸したスピードは控えてゆっくりとした足取りになっている。この時間だし街から出てくる人は少ないが、北街道が続く市の門には街に入る順番を待つ人々の列が出来ている。




「メイラーヴは北方、西方の貴族領から続く道の、北街道への合流地点となる要衝じゃ。学院都市とまではいかぬが、商業の街としてたいそう栄えておるからのう」




教授がさもありなんといった表情で解説を加えてくれる。先程のエリさんの述懐と合わせてみると、この訪問者の多さは王都との間に関がないことも関係してそうだ。




「シェラハ伯といえば、サキ様とも仲の良いイサクさんの父君(ちちぎみ)が仕えておられる御方ですよ」




「伯爵様御本人も、アルカライ卿と親しくされているとお聞きしますわ」




ノアムとデヴォラが、シェラハ伯について知っていることを教えてくれる。ほうほう、王国の重鎮というだけではなくてアルカライ家(うち)とも縁が深いのか。




「今回このメイラーヴで宿を取るに当たり、シェラハ伯には大層(たいそう)世話になった。それに此処(ここ)までと、これからの道行きについても色々と便宜を図ってもらっておる。お前達も心の中で、しっかり伯に感謝しておくんじゃぞ？ああ、サキとルリアは別じゃがな」




「？教授、どういうことです？」




俺は即座にアザド教授に聞き返した。ルリアも怪訝そうな目で教授を見つめている。今のはまるで、俺とルリアは伯爵に感謝する必要はないという風にも聞こえたんだが。俺の問いに、教授は顎髭(あごひげ)を扱(しご)きながら意地の悪い笑みで答えた。




「これだけ世話になっておきながら、伯のお膝元をただ素通りするという訳にもいかん。これから宿で一晩明かして、明日にはお主とルリア、それにあと何人か連れて挨拶に行くからの。お主達はそこで直接、伯爵にお礼を申し上げよ」




それを聞いた途端、俺は内心で「うへえ」と呻いた。見ればルリアもいつもの半眼が曇っている。王国でも指折りの偉いさんに会うだけでなく、お礼を言えって？七歳の子どもに無茶言うんじゃねえよ。




「そう嫌そうな顔をするでないわ。どのみちお主は、いつかはレヴィに連れられて伯爵に挨拶に行かねばならんのじゃぞ。礼儀を煩(うるさ)く問われぬ今のうちに済ませておいた方が気が楽じゃろう？」




どことなく楽しそうな口調で、教授が俺を説得しにかかる。え、俺顔に出てた？俺のポーカーフェイスが下手なのか、教授が俺の顔色を読むのが上手いのか。しかしアザド教授の言うことも確かに道理だ。どうせ俺はいつかは子爵位を継ぐのだから、今のうちからこの手の場数を踏んでおくことに損はない。今なら粗相があっても「まあ子どもだから」で許されるだろうというのも、その通りだろうしな。




そんなわけで気乗りのしない約二名を乗せた馬車は城門に並ぶ列を無視し、顔パスでメイラーヴの街に入っていくのだった。学院の威光エグいな、おい。










翌朝。宿で朝食を済ませた俺とルリアは、アザド教授に連れられ伯爵の居城の前まで来ていた。シェラハ伯の城はメイラーヴの街の中心部にあり、堀と城壁を備えた立派なものだ。外から見る限りだと、王城の様に尖塔を幾つも備えた城らしい城ではなく普通の屋敷のように見える。勿論、アルカライ家(うち)の王都にある屋敷と比べれば遥かに大きくて豪華だが。城館と呼んだ方がいいかもな。




それでも川の水を引き込んであるらしい堀は大人でもちょっと飛び越えるのは難しいくらいの幅があり、四角く城館を囲う壁は厚くて高い。四隅と城門脇には物見塔(ものみとう)まで備えてある。戦争になってもしっかり実用に耐える構えをしていると言っていいだろう。




城門へ続く跳(は)ね橋の前で待機している俺とルリアは、念の為に持ってきていた他所行(よそい)きのローブを着ている。ちょっと上等な生地が使ってあって、胸のところに我が家の家紋が入っているやつだ。アザド教授は普段と変わらないローブ姿だが、胸元にバッジというか徽章(きしょう)のようなものを付けていた。横長の長方形の中に、星が四つ付いている。軍隊の階級章のような感じだ。




「教授、胸の徽章が昔見たものと違いますね？」




「あれは軍におった時のものじゃからな。これは魔法使いの階梯を示す飾りよ。お主達も学院を卒業したら、階梯に応じた数の星が付いたやつを貰えるぞ。普段はこんなもの付けておらんのじゃが、今回のような場合は流石にな」




ああ、これが魔法使いが着ける階級章なのか。教授に詳しく聞いてみると、やはり階級章ではなく階梯章と呼ぶらしい。しかしそうなると、魔法使いの階梯章は実質四段階しかない訳か（ウチの婆様を除く）。もっと細分化しろとかの声が上がっていそう。




そんな事を考えていると、隣のルリアが俺の袖を引いてきた。気づけば、俺達と同じ様なローブ姿の集団がこちらに近づいてくる。先頭は先日少し話したことがあるネリ教授、それにハザ教授にギタイ教授か。学生はロシェにイサク、エリシェ嬢に、ユリ。何だ、いつもの面子(めんつ)だな。一人余計なのが混じってるが。




「全員揃ったな。では、伯爵へご挨拶に行くぞ」




アザド教授がそう宣言して、城門の両脇にある塔に向けて手を振る。門番の兵士が見ていたのだろう、城壁の向こう側でギリギリと金属が軋む音が聞こえ、跳ね橋を引き上げていた太い鎖が伸びて降りてきた。橋が降りきって堀を渡れるようになると、城門がゆっくりと内側へ開かれる。跳ね橋の上を歩いて城門をくぐりながら、俺はロシェに近づいて話し掛けた。




「ロシェはやっぱり、お父上の関係で呼ばれたの？」




「ええ、父が伯爵様とは古い付き合いでして。王宮勤めになってからも、何かと伯にはお世話になっていますし」




「イサクも同じだよね。イサクのお父上は、伯爵様に騎士に叙されたのかな？」




「い、いえ。王様から直接。で、でも、普段は伯爵様のき、騎士団で働いています」




あー、なるほど。イサクのお父さんは領地も持っている騎士爵だけど、謂(い)わば伯爵の組下(くみした)に配属されているわけか。いや、戦国時代の寄親(よりおや)・寄子(よりこ)の関係に近いのかも知れん。




「となると、エリシェさんは？やはりお父上のご関係？」




「いえ、特に我が家が伯爵様と親しくさせていただいている訳ではないんですの。ですがこうして皆さんがご挨拶に伺うのですから、ご一緒させていただこうと」




多少気恥ずかしそうに、ローブの袖で口元を隠しながら答えるエリシェ嬢。まあそうか、子爵や男爵、騎士爵の倅(せがれ)が挨拶に来ているのに、侯爵家の子女が挨拶に来なかったとなれば余計な軋轢を生みそうだしな。




「私も同様だな。カツィール侯爵家は兄が継ぐし、私がご挨拶申し上げる意義はさほどないのだが、当家が礼儀知らずと謗(そし)られる訳にはいかん。それにこの機会に、伯爵閣下の知遇を得るのも悪い話ではあるまい」




いつものように髪を掻(か)き上げながら、横から口を挟んでくるユリ。お前にゃ聞いてねえよ、と瞬間口から出かかったがぐっと堪(こら)える。もう俺達は城門の中に足を踏み入れているのだ、恥ずかしい様は晒(さら)せない。




「おう、無駄口はその辺りにしておけい。もう迎えが来ておるぞ」




アザド教授の注意する声に前方に視線を向けると、館の扉が開かれて黒の執事服を着た老齢の男性が出てくるところだった。その後ろにはメイド服を着た女性が数人続き、館の扉へ続く階段に左右へ分かれて列を作る。うおお、リアルにこんな光景を目にすることになるとは。さすが上級貴族の出迎えは一味違うぜ。




「タルグーム魔法学院の教授様、及び学生様御一行ですな。どうぞこちらへ、主人がお待ちかねです」




ぴしりと伸びた背を折って、執事（いや、所領の居城なのだから家令かも）らしき男性が優雅な礼を見せながら俺達をいざなう。くるりと振り返り、先導するその背中にも隙がない。使用人の質がその館の主人の格を表す、と言ったのは誰だったか。実際に体験してみると、さもありなんって感じだわ。




アザド教授を先頭にまず教授達が、次いで俺達学生が階段を上がって屋敷の中に入っていく。階段を上がる途中で両脇のメイドさん達が一斉に頭を下げたのを見て、滅茶苦茶テンションが上ってしまった。だが余所見(よそみ)をしてはいけない。ここでメイドさん達をちらりとでも見ようものなら、俺の腕に掴まっているルリアが爪を立ててくる（物理）のが目に見えているから。




俺は全力で視線を前方に固定し、黙って教授達の背中を追い続ける。執事を先頭にした一団は広々とした玄関ホールを抜け、壁にかかった絵画や手の込んだ壺などで飾り立てられた廊下を進んだ。いやはや、我がアルカライ家の屋敷とはえらい違いだ。伯爵と子爵、位は一つしか違わないのにその格差は圧倒的に見える。




まあこれは仕方がない。我が家は奢侈(しゃし)の面では万事控え目だし、シェラハ伯は唯(ただ)の伯爵ではない。王家の信任、メイラーヴという要衝の領有、関所をなくすなどの経済的優遇、騎士団の所有。これらが示しているのは、シェラハ伯は実質辺境伯(へんきょうはく)ということだ。




辺境伯とは前世では侯爵の起源とも言われている貴族位で、国家の外縁部に広大な領地を有し、自前の戦力を整えた伯爵のことだ。その存在意義は、国外からの侵略に真っ先に立ち向かうこと。この重責を担うからこそ辺境伯は他の伯爵よりも上位として扱われ、侯爵と同等であるとされる。




エリシェ嬢のシャミール家やユリのカツィール家は王国の端(はし)に領地を持ち、国外の脅威に備える立場でありながら、同時に王家にとっては潜在的な敵対勢力である。彼ら四侯爵家から王都を守る意味での辺境伯として、シェラハ伯はこの地を任されているのだろう。




そんなことを考えながら館の廊下を歩いていると、やがて家令は玄関からほど近い一室に俺達を案内した。玄関ホールに迫る大きさの広々とした部屋で、奥には暖炉が静かに燃えている。四方の壁はやはり絵画、それと種々のタペストリーで華やかに彩(いろど)られており、床は……磨き上げられた大理石か？壁際には幾つも上等そうなソファがクッション付きで置いてあり、あろうことかピアノまである！マジか、この世界に来てピアノなんぞ初めて見たぞ。はー、伯爵様はお金持ちでいらっしゃいますなあ。




「それでは皆様、ご自由にお掛けになってしばしお待ち下さいませ。間もなく主人が参りますゆえ」




家令がそう告げ、俺達を残し部屋を後にする。俺は咄嗟に教授達の方を伺うが、振り返ったアザド教授が僅(わず)かにたじろぐのが見えた。恐らく全員の視線が自分に集中していることで驚いたのだろう。そういう空気だ。




「あー、そう大した時間ではなかろうから、このまま全員立って待つぞ。伯爵が入室されたら、全員低頭せよ。遅れるなよ」




教授がそういい終わるや否や、再び部屋の扉が開く音がした。俺は瞬間的に頭を下げ、館の主人を直視しないよう足元に視線を固定する。カツ、カツと硬い革靴が大理石の床を踏みしめる音が響き、やがて止まると穏やかな声が響き渡る。




「ああ皆さん、顔を上げて楽にしていただきたい」




ここで慌てて頭を上げてはいけない。貴族社会では目上への礼を示すために、声を掛けられても一度目は頭を下げたまま待つという仕草が要求されるのだ。もう一度顔を上げろと言われてやっと、相手の顔を拝むことが許されるのである。面倒くさいとか言うなよ、国王に謁見する時はこれが二回繰り返されるんだからな。




「いやいやそう畏(かしこ)まらずに、顔を上げていただきたい」




再度お声が掛かって、俺はたっぷり一呼吸置いてから頭を上げた。俺達の眼の前に立つのは、丈の長いチュニックの上にマントを羽織(はお)った初老の男性だった。マントには金糸で様々な刺繍(ししゅう)がされ、特に首周りと二の腕には取り巻くように帯状の豪華な模様が縫い込まれている。マントの下から覗(のぞ)くチュニックの袖で煌(きら)めいているのは、銀のボタンだろうか。足首まであるマントでズボンは見えないが、足元は曇(くも)り一つ無く磨き上げられた細身の革靴。ざっと見て取るに、このまま宮廷に参内しても問題ないほどの正装だ。




伯爵自身は温和な顔つきをされていて、生え際が後退した金髪には顕著に白いものが混じっている。室内なのもあってか、被(かぶ)り物はしていないようだ。皺(しわ)が幾重にも刻まれた頬(ほほ)を緩ませ、伯爵は俺達に笑いかける。




「お楽に、お楽に。私は年ですので座らせて貰(もら)いますが、皆さんもどうぞ手近なソファに腰を下ろされて結構ですぞ」




そう言って、暖炉近くの一番上座と思われる椅子に腰掛ける伯爵。さてどうするのかと教授達の方を窺(うかが)えば、「では、失礼して」と一言断り、アザド教授が伯爵に一番近いソファに腰掛ける。同じソファに残りの教授が座り、俺達学生は何となくそのソファの後ろに並んで立った。




「まずは伯爵、この度(たび)は学院のために多岐にわたるご助力をいただき感謝に堪(た)えませぬ。学院長に代わりましてこのアハブ・アザド、改めてお礼に参りました次第」




「何の何の。他ならぬ団長からのお頼みとあらば、出来る限りのことはさせて貰いますぞ。おっと、もう軍は退官しておられたのでしたな。アザド男爵閣下、とお呼びすべきでしたか」




先陣切って伯爵に礼の言葉を言うアザド教授だが、伯爵は冗談交じりに軽く受け流す。しかしまあ、教授に対する「団長いじり」は上流階級でも鉄板のようだ。よっぽど師団長だった頃のイメージが強いのか、現在の教授という役職が似合わないと思われているのか。多分、両方だな。




「男爵はよしてくだされ。この年まで軍に勤めて退(しりぞ)いた者への手間賃のようなもので、何の箔(はく)も付きませぬ。こんなものより、恩給を増やしてもらった方がよっぽどありがたい」




教授の返しに伯爵が笑い、つられて教授も笑い合う。おお、アザド教授と伯爵はだいぶ気安い仲のようだ。王国の重鎮に面会するというので正直かなりの緊張感を持って臨(のぞ)んでいたのだが、最初からかなりゆるい雰囲気が漂っていて好都合だ。これなら多少の失敗があっても、笑ってスルーしてもらえそうだぞ。




「伯爵には我々一行の宿泊する宿まで手配いただき、誠に恐縮です。しかもあの様な高級な宿に……」




「いやいや、本来ならこの城館にてもてなすべきところ。しかし流石にあれだけの人数を饗応(きょうおう)するだけの備えは、この館にもありませんでな。むしろあちらこちらに分散して泊まっていただく仕儀(しぎ)となったのをお詫びせねばなりません」




いやまあ、そりゃそうだろうよ。教授と一年生、総勢四十人あまり。これだけの人数が寝泊まりするとなると、いかにこの館が大きかろうと流石にベッドが足りんだろう。あと学院のあの豪華な馬車を預けるんだから、信用のおける高級宿でないと無理だろうし。




「それはそうとアザド教授、お連れの皆さんを紹介していただけませぬか？」




「おっと、これは失敬。ではまず、アビシャイ・ネリ教授から。彼は学院の中でもとびきり優秀な教授でして……」




「ネリと申します。伯爵様におかれましては、ご機嫌麗(うるわ)しゅう。この度は当学院の院外活動にお力添えをいただき、誠(まこと)に……」




そんな感じで、今回参加したメンバーの自己紹介が始まった。教授達は皆簡潔(かんけつ)に自分の名前を告げ、次いで伯爵へのお礼を述べて次の者に代わっていく。伯爵はそれに鷹揚(おうよう)に頷(うなず)き、一言二言(ひとことふたこと)返すのみだ。ま、伯爵も忙しいだろうしスピーディーにやらないとな、こういう形式張った挨拶は。




「それと、今日は学生も何人か連れてきておりましてな。サキとルリア、ご挨拶を」




おっと、教授達が終わったと思ったらいきなり俺か。あとルリアもセットで指名ってことは、俺がルリアの分まで喋(しゃべ)れってことだな。俺はルリアの手を引いて教授達のソファの隣、前に出すぎない位置まで進み出ると、伯爵に向かって名乗る。




「伯爵閣下にお目通りが叶(かな)い恐悦至極(きょうえつしごく)に存じます。アルカライ子爵家嫡男、サキでございます。こちらは当家親族のルリア・シャロン。此度(こたび)は学院と私共(わたくしども)に絶大なるお力添(ちからぞ)えをいただき、誠にありがとうございました」




そう言って、深々と頭を下げる。横でルリアが、ぴょこりと頭を下げた気配がした。頭を上げると、伯爵が好々爺(こうこうや)の笑みで俺達を見つめている。




「二人のことは噂に聞いているよ。『学院始まって以来の天才』の名を、あのエステル殿から奪いそうというじゃないか。流石はアルカライの系譜に継(つなが)る者だ」




伯爵は機嫌良さげな様子でそう言うと、ちょっと声色を変えて身を乗り出すように告げてきた。




「実は孫娘の一人が、来年あたり学院を受験するかもしれなくてね。首尾良く合格できたら、是非目を掛けてやってくれないか？」




「はい、それはもう喜んで」




反射的に、そう答えてしまった。問題ないよな？伯爵は父さんとも懇意だというし、後輩の面倒を見るぐらい大したことじゃない。いや待て、孫娘ということは俺とは寮が違うから、学年が違うとほとんど接点がないんじゃねえか？いけねえ、少し安請け合いだったかも。




するとぐい、という感じでルリアから腕を引かれた。見るといつもの無表情に、微(かす)かに不機嫌そうな、俺を咎(とが)めるような色がある。ああそうか、俺達の後に何人も挨拶は続くのに、少し伯爵と喋り過ぎたか。




俺はもう一度伯爵に向かって頭を下げて、無言でロシェ達の後ろに移動した。何だかさっきから、ルリアが俺の腕を掴(つか)む手に妙に力が入っている気がする。横目で様子を窺(うかが)うが、もう普段通りの表情だ。何だろう、何か気に入らないことでもあったか？




アザド教授がエリシェ嬢を紹介する声を聞きながら、俺はこの幼馴染(おさななじみ)の虫の居所(いどころ)について思いを巡らせたのだった。










そうして特に問題もなく（ユリがいつものように長々と自己紹介をしようとして、アザド教授に黙らせられたのを除けば）伯爵への謁見は終了した。伯爵はやはり忙しいのだろう、早々に部屋から退出していった。再び家令の男性が部屋に入ってきて、彼の先導で俺達は館の玄関へ向かう。




来た時と同様にメイドさん達の列に見送られながら、俺達は再度跳ね橋を渡って城館の外に出た。鎖で引き上げられていく橋を見ながら、俺達は（教授も含めて）あー、終わった、と思い思いの仕草で緊張からの解放を喜ぶ。




「さて、急ぎ宿へ戻って出発の準備じゃ。今日中に次の街に着かねば、予定を繰り上げて野営訓練をする羽目になるぞ」




ひとしきり肩の凝(こ)りをほぐした後、アザド教授の宣言に俺達はさっと昨夜泊まった宿ごとに分かれて歩き出す。いつかはやることが決まっていても、出来れば野宿はなるだけ先延ばししたい。全員がそう思っているのだろう、その足取りは風のように速かった。




「それにしても、サキも隅(すみ)におけんのう」




宿に帰る道のりの途中で、アザド教授がぽつりとそんなふうにこぼすのが聞こえた。少し考えたが心当たりがなく、俺は「何のことです？」と聞き返してしまう。




「分からなければよい」




そう答えるアザド教授の横顔は、何と言うか嫌な感じに緩(ゆる)んでいた。端的に言えば、ニヤついているってやつだ。




「あ痛(い)て」




二の腕に痛みが走り、俺は反射的に横を見た。ルリアの目に再び、不機嫌な色が戻っている。え、何で？俺が何かした？




教授はニヤつくばかり、ルリアはいつも通り黙して語らず。俺の内心の問いに答えてくれる存在はなく、結局宿に戻って旅を再開するまでルリアの機嫌は直らなかったのだった。










後日アザド教授から、伯爵の頼み事は遠回しに「孫娘を嫁にどうか？」という意を込めていたのだと聞かされた俺は、絶句するしかなかった。

先日も報告しました通り、「魔術オタクの魔法革命」第一巻が2月25日に発売されます。そのための作業で遅くなりましたが、どうにか新しいエピソードを投稿できました。これからも書籍と同時進行で投稿は続けていきますので、よろしくお願いいたします。