■ 第百三十七話　ポークチャップバーガー

今日は１３７話と１３８話更新です。

フェルもドラちゃんもスイも起きて飯を待っている。

　飯を食ったらいよいよボス部屋突入だ。

　昨日のテンペストのみなさんの状況を見たり話を聞いたら、不安が無いと言えば嘘になる。

　だけど、今は腹を空かせたみんなに飯を用意するのが先決だな。

　今日は何にしようか……。

　朝から揚げ物は却下だろ、うーん、ポークチャップでいいか。

　俺はポークチャップサンドにするつもりだけど、みんなはどうするかな？

　聞いてみたら、フェルは肉だけがいいってことだから皿にポークチャップを山盛りにして出してあげた。

　ドラちゃんとスイはパンに挟んでポークチャップサンドがいいってことだから作っていく。

　丸い黒パンを水平に切ったら、下の黒パンの上に千切りキャベツを挟んでその上にポークチャップを載せて、ポークチャップサンドの出来上がりだ。

　これはポークチャップサンドっていうよりポークチャップバーガーか。

　それをとりあえず５個ずつ作ってドラちゃんとスイに。

　ドラちゃんは器用に前足で持ってかぶりついてるよ。

『この少し酸味のある味付けの肉が美味いなー』

『ホントだね。美味しいね～』

　ドラちゃんもスイもポークチャップバーガー気に入ってもらえたようだ。

　さて俺も食おうかと思ったところでフェルの『おかわり』が。

　フェルの皿にまた山盛りポークチャップを盛ってやったよ。

　フェルは肉だけがいいっていうからポークチャップだけだけど、ガツガツ食ってる。

　本当に肉好きだねぇ。

　さて、俺も食うぞ。

　ガブリ。

　黒パンとキャベツとポークチャップって案外合うね。

　やっぱこのケチャップベースのたれが美味い。

　それに黒パンが噛み応えあるからこれ１つで十分腹一杯になりそうだってのもいいね。

　もう一口と、ポークチャップバーガーにかぶりつこうとすると熱い視線を感じた。

　視線の先を見ると……。

「「「「「「ゴクリ」」」」」」　

　テンペストのみなさんが俺をというか、ポークチャップバーガーを凝視していた。

　えーっと、何か食いにくいんだけども……。

「ダンジョンの中で食い物がどれだけ大事なもんかは分かってる。だが、もし、もしも余裕があるなら……代金は払うから、俺たちにもそれを分けてくれないか？」

　テンペストのリーダーの男がそう言った。

「それはいいですけど……」

「そ、そうかっ。ありがたい。それで代金はいくらになる？」

　そうなんだよ、代金払うって言われてもいくらにしたらいいだろう。

　銅貨５枚くらいか？

　いや、バーガー１個で銅貨５枚は高いかなぁ？

「ダンジョンの中ってことを考えて、銀貨１枚でどうだろう？」

「え？」

「やはり銀貨１枚では安すぎるか……では」

「い、いえいえっ、ぎ、銀貨１枚でいいです」

　安すぎるとかじゃなくって、バーガー１個で銀貨１枚って言うもんだから驚いてたんだけど。

「それじゃ、すまんがこれで６人分お願いする」

　リーダーの男がメンバーから銀貨１枚ずつ徴収して、銀貨６枚渡してきた。

　いいのかなぁ、バーガー１個で銀貨１枚もとっちゃって。

　うーん、あ、そうだコーヒー飲もうと思ってお湯をアイテムボックスにしまってあるし、確かインスタントのコンソメスープがあったから、それをおまけでつけてやろう。

　それでもちょっと高過ぎるような気もするけど、そこはダンジョンの中ってことでいいかな。

　６人分のポークチャップバーガーとインスタントのコンソメスープを作ってテンペストのみんなに出してやった。

　もちろんコンソメスープは見えないようにこっそり作ったよ。

「ああ、ウメェ……」

「ダンジョンの中で温かいもんが食えるって最高だな」

「今までは固いパンか塩辛い干し肉だけだったんですもの……。それに比べたら天と地の差だわ」

「確かに。ダンジョンに潜ってて何が１番辛いかって聞かれれば、食いもんだもんな……」

「久しぶりにまともなものを食べた気がするわ」

「やっぱアイテムボックス持ちはいいな。ダンジョンの中でこんな美味いもん食えるのは羨ましいぜ」

　テンペストのメンバーはポークチャップバーガーを食いながら、そんなことを口々にしている。

　見えちゃいけないものが見えていたダミアンさんも、すっかり元気になったみたいで、がっつりポークチャップバーガー食ってるよ。

　回復早いな。

　というか、うちのスイちゃんが作ったスイ特製上級ポーションの効果がすごいのかもしんないけど。

『おかわりをくれ』

『あるじー、おかわり』

　あ、フェルとスイのおかわりだ。

　ってもうポークチャップなくなっちゃったぜ。

「あー、さっきのポークチャップはなくなっちゃったから、牛丼ね」

『何でもいいから、早くしろ』

『あるじが作ったのはみんな美味しいから何でもいいよー』

　フェルとスイにブラッディホーンブルの牛丼特盛りをだしてやる。

　牛丼特盛りを二度ほどおかわりして、フェルもスイもようやく腹いっぱいになったようだ。

「それじゃ、世話になったな。俺たちは地上に戻るとするよ」

　いえいえ、こちらこそ。

　ダンジョン内でなぜか小遣い稼ぎが出来ちゃったよ。

「お気をつけて」

　そう言うと「あんたもな」と言ってテンペストのみんなが去っていった。

『おい、我らも行くぞ』

　い、いよいよか。

　フェルの声を合図に、俺たちは２２階層のボス部屋へと向かった。