■ 第百五十一話　テナント

朝食を済ませた後、みんなのステータスを確認しておきたいと思ってそれぞれ鑑定して見た。

　各階の階層主(ボス)を撃破してダンジョンボスのベヒモスまで倒したんだからけっこう上がってるかもね。

　まずはフェルからだな。







　【　名　前　】　フェル

　【　年　齢　】　１０１４

　【　種　族　】　フェンリル

　【　レベル　】　９２１

　【　体　力　】　１０００３

　【　魔　力　】　９６３７

　【　攻撃力　】　９２７５

　【　防御力　】　１０００１

　【　俊敏性　】　９８３９

　【　スキル　】　風魔法　火魔法　水魔法　土魔法　氷魔法　雷魔法

　　　　　　　　　神聖魔法　結界魔法　爪斬撃 身体強化　物理攻撃耐性

　　　　　　　　　魔法攻撃耐性　魔力消費軽減　鑑定　戦闘強化

　【　加　護　】　風の女神ニンリルの加護　　戦神ヴァハグンの加護







　あ、あれ？

　２６階層の階層主(ボス)戦前に鑑定したときより１０くらいレベル上がってる気がするんだけど……。

　レベルが上になればなるほど上がりにくいってことはちらっとフェルから聞いてはいたけど、ま、まぁダンジョンボスがベヒモスだったし、それを考えると１０くらい上がっててもおかしくはないか。

　体力と防御力が１００００超えちゃってるし。

　フェルに敵うヤツなんてもういないんじゃないのか？

　ま、まぁ強くなってくれるのは悪いことじゃないからな、俺的にはさ。

　次はドラちゃんだな。







　【　名　前　】　ドラちゃん

　【　年　齢　】　１１６

　【　種　族　】　ピクシードラゴン

　【　レベル　】　１６０

　【　体　力　】　１０９２

　【　魔　力　】　３２２３

　【　攻撃力　】　３１１５

　【　防御力　】　１０５７

　【　俊敏性　】　３８９３

　【　スキル　】　火魔法　水魔法　風魔法　土魔法　氷魔法　雷魔法

　　　　　　　　　回復魔法　砲撃　戦闘強化　　　　　　　　　　

　【　加　護　】　戦神ヴァハグンの加護　







　お？

　ドラちゃんも大分レベル上がってるぞ。

　多分３０くらいは上がってる。

　や、やっぱ階層主(ボス)戦とベヒモス効果か？

　次はスイだけど、スイが一番伸びしろがありそうなんだけど……。







　【　名　前　】　スイ

　【　年　齢　】　２か月

　【　種　族　】　ビッグスライム

　【　レベル　】　８８

　【　体　力　】　１４８９

　【　魔　力　】　１４６７

　【　攻撃力　】　１４６０

　【　防御力　】　１４６４

　【　俊敏性　】　１４９１

　【　スキル　】　酸弾　回復薬生成　増殖　水魔法　鍛冶　

　【　加　護　】　水の女神ルサールカの加護　　鍛冶神ヘファイストスの加護







　おぁッ？

　な、何だか大幅にレベルアップしてるんですが……。

　こりゃやっぱり階層主(ボス)戦とベヒモス効果だね。

　みんなＳランクばっかりだったからなぁ。

　特にダンジョンボスのベヒモスなんてドラちゃんやスイからしたら格上だったろうし。

　そういうのを倒したんだから、大幅レベルアップもありなのかもしれないな。

　みんなすごいな。

　ゴホン、一応さ俺のも確認しておこうか。

　ネットスーパー使うときもステータス開いてはいるんだけど、あんまよく見てないからな。

　特に昨日はみんな腹空かしてたから急いでたし。

　俺は自分のステータスを確認してみた。







　【　名　前　】　ムコーダ（ツヨシ・ムコウダ）

　【　年　齢　】　２７

　【　職　業　】　巻き込まれた異世界人

　【　レベル　】　２０

　【　体　力　】　２８０

　【　魔　力　】　２７３

　【　攻撃力　】　２５４

　【　防御力　】　２５２

　【　俊敏性　】　２３２

　【　スキル　】　鑑定　アイテムボックス　火魔法　土魔法

　　　　　　　　　従魔　完全防御

　　　　　　　　《契約魔獣》　フェンリル　ビッグスライム　ピクシードラゴン

　【固有スキル】　ネットスーパー　（＋１）

　【　加　護　】　風の女神ニンリルの加護（小）　火の女神アグニの加護（小）

　　　　　　　　　土の女神キシャールの加護（小）







　レベル上がってはいるけど、やっぱりみんなほどじゃないね。

　ま、まぁ階層主(ボス)戦とベヒモス戦は、俺は退避してたから、まったく関わってないし。

　しょうがないっちゃしょうがないわな。

　き、期待なんてしてなかったんだからな。

　…………クッ、嘘です。

　けっこう期待してました、ハハハ。

　俺だってさ、一緒にダンジョンの最終階層まで行ったんだから、少しくらい期待したっていいじゃねぇか。

　悲しいくらいにみんなと差が開いてるね。　

　やっぱり戦闘はみんなに任せた方が無難だってこったな、うん。

　って、あれ？　

　何だろこれ、昨日は気付かなかったけど……。

　ステータスを確認していると、固有スキルのネットスーパーの脇に（＋１）とあるのに気付いた。

　（＋１）のところに触れると……。







　【固有スキル「ネットスーパー」のテナントが開放されました。次の中からお選びください。……ワクドナルド　/　不三家】







　ふぁ？

　な、なんか出てきた。

　な、な、なんじゃこりゃっ？

　テ、テ、テナントって、スーパーの中に入ってる店だよな？

　た、確かにワクドナルドとか不三家が入ってる店あるけど……。

　ゴクリ。

　これ、どっちか選べるってことだよな？

　ワクドナルドか、ジャンクフード久しぶりに食いたいかも。

　しかし、不三家のケーキもな……。

　俺の回りでポンポン跳ねているスイを見る。

　スイ、甘い物けっこう好きなんだよね。

「なぁスイ、スイって甘い物好きか？」

『甘い物ってプリンとかケーキでしょ？　うんっ、スイ甘い物だーい好き』

　よし、不三家にしよう。

　俺の癒しのスイちゃんがこう言ってるんだから不三家一択しかないでしょ。

　不三家の文字に触れる。







　【　テナントは不三家と契約しますか？　　　ＹＥＳ　/　ＮＯ　】







　契約ときたか。

　よし、ＹＥＳだ。

　ＹＥＳの方をタッチする。




　

　【　不三家と契約いたしました。次にテナントが解放されるのはレベル４０となります。またのご利用をお待ちしております。】







　そう表示されたあと、いつものステータス画面に戻った。

　次にテナントが解放されるのはレベル４０とかって出てたけど、今回テナント契約できたってことは、ネットスーパーがレベルアップしたってことか？

　ネットスーパーって特に変わるようなところないだろうから、ずっとこのままだと思ってたんだけど……。

　テナント契約とわねぇ。

　レベル４０になったら選べる店増えてたりして、はは。

　ま、まぁ、とにかく今は確認だ。

　ネットスーパーを開いてと。

　不三家、不三家と……あ、あった。

　メニュー欄にそのまんま不三家ってのがあるわ。

　それを選ぶと、おおっ。

　ズラーっとケーキやら焼き菓子の詰め合わせやら、不三家で見かけるものが並んでる。

　この後、ちょっとスイに頼みたいことあるし、ご褒美に不三家のケーキを早速買ってあげよう。

「フェル、ドラちゃん、じゃ俺は部屋に戻ってドロップ品の整理してるわ」

『分かったぞ。昼飯は忘れるな』

『そうそ、昼飯は忘れないでくれよー』

「分かってるって。スイにはちょっとお願いしたいことがあるから一緒に来てくれるか？」

『分かったー』

　俺がドロップ品を整理する間に、スイにはあれを作ってもらいたいんだよ。

　使い過ぎてもうそろそろ壊れそうなんだよね。

　ネットスーパーで手に入らないことはないんだけど、ミスリルで作ってもらえたら丈夫だろうしさ。

　大きさももう少し大きめのを作ってもらえたら、いろいろ捗りそうなんだ。

　まずは、部屋に戻ってスイに見せて作れそうか聞いてみないと。

　スイならいけそうな気はしてるんだけどね。