■ 第十七話　大量の肉と大金を手に入れた

翌朝、俺はフェルと一緒に冒険者ギルドに向かった。

　買取窓口に直接向かうと、昨日の厳ついおっさんがいた。

　「おはようございます」

　「おう、用意できてるぞ。肉が大量にあるから倉庫に置いてある。付いて来い」

　俺とフェルはおっさんの後について行く。

　倉庫には肉が山積みになっていた。

　「これが頼まれてた肉だ」

　おお、これだけあればいくらフェルが大食らいだっていってもしばらくは保つだろう。

　俺は早速肉をアイテムボックスに入れていく。

　「昨日も思ったが、お前、けっこうな容量のアイテムボックス持ちなんだな」

　おっさんにそう言われたが、適当に「はぁ」と答えておいた。

　肉の方が大事だから、今は自重しないぜ。

　それにこのおっさんには昨日の時点でバレてるしな。

　そもそももうここの冒険者ギルドに来ることもないだろうから、このおっさんにはもう会うこともないだろうし。

　この街からも今日か明日中には出て行く予定だし。

　長居は禁物だぜ。

　「じゃあ次は買取の精算だな」

　肉をアイテムボックスに入れ終わると、おっさんがなにやら重そうな麻袋を俺の前に置いた。

　「えーっと、内訳だが、まずはオークだ。オークは肉以外の素材となると睾丸なんだが、左右一対×５で金貨２枚と銀貨５枚だ。次がレッドボアだ。素材が皮×２と牙×４で金貨２枚と銀貨４枚。そして、コカトリス。これは肉が一番高値だったんだが、それ以外となると羽根だけになる。その羽根も少々傷があったからコカトリス３羽分の羽根で銀貨５枚だな」

　何でもオークの睾丸は精力剤の原料の１つで、１本の精力剤を作り出すのに左右一対の睾丸が必要なんだそうだ。

　いくら精力がつくと言われても俺だったら御免だが、出来上がった精力剤はけっこうな額らしいがとても人気があるとのこと。

　レッドボアの皮は靴や鞄、ベルトの素材として人気だし、牙は工芸品に使われるそうだ。

　コカトリスの羽根は枕に用いられるそう。

　「次はロックバードだな。これは嘴と羽根で金貨７枚。次のジャイアントドードーも嘴と羽根だな、それとこいつには小さめだが魔石があったからそれも入れて金貨２２枚だ。そしてジャイアントディアーだ。素材は角と皮、こいつにも魔石があったからそれを入れて金貨２８枚だ。こいつらはＢランクの魔物だが、ドードーとディアーの両方に魔石があったのは幸運だったな」

　ロックバードの嘴と羽根は弓の矢の材料になるそう。

　これで作った矢はそのまま使ってもけっこうな貫通力があるうえに風魔法を乗せやすい性質もあるから弓使いにとっては垂涎の矢なのだそうだ。

　ジャイアントドードー（翼が退化したデカい飛べない鳥）の嘴と羽根は、嘴は魔法具（いろいろな効果を持たせたペンダントやブレスレット、指輪になるみたいだ）の材料になるし羽根は高級羽毛布団の材料だそうだ。

　ジャイアントディアー（とにかくデカい鹿だ）の角は魔法使いの杖の良い材料になって、皮は革鎧の材料になるそうだ。

　ジャイアントドードーとジャイアントディアーからとれた魔石というのは魔力の詰まった石で、その属性によっていろいろな使い道があるそう。魔石はＢランク以上の魔物からしか取れないため、高額で取引されることが多いということだ。

　それから、Ｂランクのすべてが魔石持ちではなく約３割が魔石持ちと言われていて、Ａランク以上でようやく大小はあれどすべての魔物が魔石持ちとなるそうだ。

　「そしてＡランクの２匹だな。俺もＡランクは久しぶりにお目にかかったぜ。ブラックサーペントは毒袋、肝、牙、目玉、皮だな、それからなかなかいい魔石がとれたからそれ込みで金貨６４枚だ。次がマーダーグリズリーだが、肝、爪、毛皮、それとこれからは大きめの魔石が取れたから金貨７８枚だ。さすがはＡランクだ」

　ブラックサーペント（黒くてデカい蛇）の毒袋はまぁいろいろ使い道があるんだそうで（怖くて聞けなかったが）肝は滋養強壮の薬の材料になるそう。

　それから牙は魔道具の材料、目玉は杖の材料、皮は高ランク冒険者が使うような革鎧の材料になるそうだ。あとこれからとれた魔石は水属性でなかなかの大きさだったようだ。

　マーダーグリズリーの肝はこれも薬の材料になるってことで、爪は魔道具、毛皮は貴族たちが敷物としてこぞって買い入れていくそうだ。

　それと魔石だが、これはけっこうな大きさがあったそうで一番高値だということだった。

　「全部で金貨２０４枚と銀貨４枚だ。そこから解体費用、今回は高ランクの魔物を多く回してくれたから少し割り引いて金貨２枚と銀貨４枚でいい。それを差し引いてちょうど金貨２０２枚だ。多くてもみんな金貨で欲しがるからそれで用意したけど、白金貨と大金貨の方がよければちょっと待ってもらえれば用意するぞ」

　「い、いえ、金貨でいいです」

　いろいろ買い物して街の店を覗いたりした結果、市井では大金貨とか白金貨は使われてないようだし、金貨１０枚以上の値段のものでも大金貨とは表示されてなかった。

　おそらく大金貨とか白金貨は貨幣としてはあるけど、あまり出回ってないんじゃないかと思っている。

　それにしても、金貨２００枚超えとはね……。

　俺、何もしてないんだけど。

　とりあえずもらえるものはもらっとくけど。

　後でフェルに異世界の肉でも食わせてやるか。

　「ああ、それとよ、知り合いに聞いてくれって頼まれたんだけど、お前の従魔はフェンリルで間違いないんだよな？」

　おっさんが俺の後ろで我関せずであくびをしているフェルを見ながら聞いてきた。

　そうだけど、何か？

　「実はな、そいつがグレートウルフだって言うヤツもいるんだよ」

　何でも「フェンリルを従魔にしたヤツが街に来たって」って噂はみんな聞いて知っているんだが、フェンリルみたいな伝説の魔獣が人に従うわけがないって言うヤツもいて、フェンリル説とグレートウルフ説が半々なんだそう。

　グレートウルフっていうのはＡランクの魔物で、フェルくらいの大きさのグレーの毛並みの狼らしい。

　「そもそもフェンリルを見たことがあるヤツなんていやしないからな。でも、俺もこの仕事の前はそれなりの冒険者だった。その俺から言わせれば、その佇まいを見ただけでフェンリル以外考えられんがな」

　フェンリル説とグレートウルフ説か。

　いいこと聞いたかも。

　これからはフェルのこともあってあまり大きな街へは入らない方がいいと思ってたんだけど、それでもどうしても入らなきゃいけないときなんかはグレートウルフですって言っとく手もあるかも。

　それでもグレートウルフがＡランクの魔物だから驚かれるだろうけど、フェンリルって言うよりはマシだろう。

　おっさんは分かっているみたいだから、俺はフェルがフェンリルだとも違うとも言わずに買取代金ももらって倉庫を出た。

　そして、今日も昨日と同じく冒険者たちの視線をすり抜けそそくさとフェルと共に冒険者ギルドを後にした。

　「フェル、この街での目的も果たしたから、この街を出ようと思うんだけどどうだ？」

　『我はどちらでもいいぞ。美味い飯さえ食わせてくれればな』

　あ、そうですかい。

　「じゃ、行くか」

　こうして俺たちはファリエールの街を後にした。