■ 第二百六十一話　イグアナとワニ

ダンジョン２０階層。

　爬虫類ゾーンの２層目だ。

　この階にいたのはイグアナだ。

　デカいイグアナで、鑑定してみると”ビッグブロンズイグアナ”と出た。

　尻尾まで含めると２メートル近い青銅色のイグアナで、地球のイグアナと違ってその口には細かくて鋭い歯がびっしり生えていた。

　その動きも割と早くて厄介だなと思いきや、フェルとドラちゃんとスイにかかれば何てことはなかった。

　というか、いつにも増した蹂躙劇で見ているこっちが敵なはずのイグアナが哀れに思えるほどだった。

　イグアナさん安らかに成仏してください。

　まぁ、そんなことになったのも一部俺の責任なのかもしれないんだけど。

　というのも、フェルたちに強請られて昨日の夕飯もスッポン鍋にしたからな。

　だってみんなして食いたいって言うからさ……。

　２日続けて夕飯はスッポン鍋だったよ。

　そのおかげでなんだろう、フェルたちは元気モリモリ。

　何だかやる気が漲ってギラギラしてるよ。

　そんなみんなは喜々として次々とイグアナを倒していった。

　エルランドさんもいつも以上に元気で、舞のような剣技でバッサバッサとイグアナを倒していた。

　完全に俺の出番はなくて、ドロップ品回収に徹したよ。

　ちなみにビッグブロンズイグアナのドロップ品は皮とご丁寧に瓶に入った肝だ。

　鑑定してみると、肝は内臓の働きを良くする薬剤の素材の１つのようだった。

　２０階層のイグアナを根絶やしにする勢いで進んで行ったにも関わらず、ほんの数時間でボス部屋前に到達してしまった。

　ボス部屋にはビッグブロンズイグアナの倍以上のデカさの”ジャイアントブロンズイグアナ”が７匹ひしめき合っていた。

「いやいや、あれ恐竜だよね」

　と思わずツッコミを入れたくなる姿の“ジャイアントブロンズイグアナ”だけど、フェルたちは物怖じせずすぐ突っ込んで行ったよ。

　そしていつもの通りというか何というか、ものの数分でジャイアントブロンズイグアナはすべてご臨終。

　後に残されていたのは皮と肝と小さめの魔石。

　それを拾いながら、みんなにスッポンの血を出さなくてよかったって心の中で思ったよ。

　スッポンの血は俺も抵抗があって、お取り寄せで血がついてきたときも飲まなかったんだ。

　だからドロップ品に血があってもみんなにも出さなかった。

　今思うと出さなくて正解だったぜ。

　昨日スッポン鍋を作る前にこっそり鑑定してみたらさ、「滋養強壮作用がある。弱った体に効果大。精力増進にも効果がある」って出た。

　スッポン鍋でこの効果なのに血の効果まで出たら、みんなどこまでハッスルしちゃうやらわからんもん。

「それでは次の階に進みましょう」

『うむ、次の階に行くぞ』

『おうっ、次々』

『いっぱい倒すよー』

「ハァ……はいはい」

　俺は無駄に元気なみんなとともに２１階層へと進んで行った。










◇　◇　◇　◇　◇










　２１階層に出てきたのは、３メートルはあろうかという見るからに狂暴そうな赤い血の色のような鱗をもったワニだった。

　鑑定してみると”レッドキラークロコダイル”と出た。

　鋭く尖った歯と頑強そうな顎で噛まれたらただでは済まないだろう。

　それに短い脚だが思ったよりも動きが早かった。

　２１階に下りて早々に通路一杯に広がった赤いワニの大群が俺たちの前に現れた。

　しかし、ここでもフェルとドラちゃんとスイの働きですぐさま赤いワニの大群は排除された。

　ちなみにレッドキラークロコダイルのドロップ品は鋭い歯と皮だった。

　この調子だとこの階の攻略もそんなに時間かからないだろうなと思っていたら、フェルたちがそろって「腹が減った」と言いだして、近くにあったセーフエリアで昼飯となった。

『肉だ』

『ああ、肉がいいな』

『お肉食べたーい』

　フェルとドラちゃんとスイからのリクエストでガッツリ食える肉料理ってことで、昼飯は作り置きしていた煮豚で作る煮豚丼にした。

　朝飯も肉だったんだけどね。

　鶏そぼろ丼であっさりした飯だったからか、昼はガッツリしたやつが食いたくなったようだ。

　飯の上に厚めに切った煮豚と半熟味卵を載せた。

　フェルもドラちゃんもスイもガツガツ食ってたよ。

　負けじとエルランドさんもガツガツ食ってた。

　腹も満たした俺たちは、再び２１階の通路を進んで行った。

　しかしながら、レッドキラークロコダイルなどフェルたちの敵ではなかった。

　２１階の攻略もスイスイ進んで、俺のアイテムボックスのドロップ品を更に増やしていった。

　ボス部屋に辿り着くと、中には”ジャイアントレッドキラークロコダイル”がいた。

　５メートル超はあろうかという赤いワニだ。

　所狭しと、その５メートル超の赤いワニが５匹いた。

　鋭い歯がびっしり生えた口を大きく開いた様はハンパなく迫力があった。

　しかしながら、当然のことフェルたちは怖がるそぶりも見せず喜々として突っ込んで行った。

　３匹はフェルの風魔法で胴体とお別れした頭がスポンと飛び息絶えた。

　１匹は雷魔法を纏ったドラちゃんに横っぱらを貫かれて大穴を開けて息絶えた。

　１匹はスイの酸弾を多数撃ち込まれて息絶えた。

　ジャイアントレッドキラークロコダイルは一応Ａランクの魔物なのだが、フェルたちには赤子の手をひねるようなものらしい。

　ドラちゃんとスイは１人で３匹倒したフェルにズルいって文句言ってたくらいだった。

　俺とエルランドさんは、ドロップ品のジャイアントレッドキラークロコダイルの皮と魔石を拾った。

「ムコーダさんたちと一緒だとダンジョンとは思えないほどスイスイ順調に進みますねぇ」

　なんか、すんません。

　普通の冒険者は必死こいてダンジョン攻略してるんだろうな。

　俺たちもわざとってわけじゃないんだよ。

　たださ、フェルとドラちゃんとスイがめちゃくちゃ強いだけなんだよね。

　それに加えて今は２日続けてスッポン食ったのも影響してるんだと思うんだけど。

　スッポンは美味いけど、さすがに２日続けては止めようと密かに誓う俺だった。

都合により次の更新は２８日（水）になる予定です。