■ 第五十七話　目指せＦランク

今日は、５６話と５７話更新です。

昨日に続いてフェルとスイを伴って冒険者ギルドに来ていた。

　朝の時間帯は混むと思って、少し時間帯をずらして来たことですんなりと受付にたどり着く。

「あの、ちょっとお聞きしたいんですが」

「はい、何でしょうか？」

「あのですね、私は今Ｇランクなのですが、Ｆランクに上がるためにはどうしたらいいんですか？」

　え、今更って感じで受付嬢に一瞬驚いた顔されたけど、説明はちゃんとしてくれた。

　確かに今更感はあるので文句は言えないな。

「ランクを上げるためにはクエストを成功させて一定のポイントを取得する必要があります。さらにＣランクより上のランクに上がる場合は試験もあります」

　なるほど、一定ポイント取得でランクを上げることができるってことね。

　んで、Ｃランク以上に上がる場合はポイント＋試験合格ってことか。

　Ｃランク以上になることは考えてないからそこは大丈夫だな。

「一定のポイントを取得する必要があるのは分かりました。ＧランクからＦランクに上がる場合は何ポイント必要になるんですか？」

「ＧランクからＦランクへ上がるための必要ポイントは１００ポイントです」

　１００ポイントか、多いのか少ないのかもわからんな。

「Ｇランクが受けられる依頼は限られていますし、たいていの依頼が１ポイントか２ポイント、あっても３ポイントですよ。だから、ＧランクからＦランクへ上がるのはけっこう大変なんです」

　そう受付嬢が教えてくれた。

　そもそもＧランクの間というのは冒険者になるまでの訓練期間に相当するもので、Ｇランクの間に冒険者のいろはを依頼をこなしながら学んでいくんだそうだ。

　その間に冒険者に向いていない者は自然と脱落していくし、冒険者を生業(なりわい)としようとする者はその期間にいろいろなことを学んでいく。

　そういうこともあってＧからＦに上がる際の必要ポイントは高めに設定されているんだそうだ。

　なるほどねぇ、そういう意味合いがあったのか。

　冒険者に登録したときは、そんなことちっとも教えてもらってなかったけどさ。

　まぁ今回再登録したところだし、冒険者を生業(なりわい)としようとしてるわけじゃないけど、Ｆランクには上がっときたいからがんばりますか。

「あ、ＧランクからＦランクに上がる場合は早い人で３か月、通常だと半年くらいかかります。ムコーダ様もがんばってください」

　エェ？そ、そんなにかかるのか？

　俺、冒険者は自分のガラじゃないって思ってたからあんまりその辺のところ調べてなかったし分かってもなかったけど、冒険者舐めてたかもしれん……。

　ってか、早い人でも３か月って、俺はもっとかかるに決まってるじゃん。

　この街に長期滞在決定じゃねぇか。

　ＧランクからＦランクに上がるまでにそんなにかかるんじゃ、そりゃ向いていないヤツは脱落するわなぁ。

　受付嬢の説明に納得。

　自分で冒険者に向いてるかの見極め期間ってことでもあるんだろうな。

　まぁ冒険者って言ったら命を懸ける仕事だもんなぁ。

　あ、俺は懸けないけどね。

　Ｆランクに上がったら後はＦランク維持に努めますよ。

　もちろん。

　でも、Ｇランクの登録抹消の期間って１か月だし、Ｆランクに上がるまでもけっこう時間かかるしで、Ｇランク冒険者は遠出の依頼なんて受けてる暇なんてないね。

　受付嬢にそれを聞いてみたら笑われた。

　そもそもＧランクに遠出をするような依頼はないし、特別な事情がない限りＧランクの冒険者がＦランクに上がるのを放棄して遠出などしないとのこと。

　だから、冒険者ギルドに最初に登録した街でＦランクに上がるまで依頼をこなすのが普通なのだそう。

　え、そうなの？

　俺、登録して１回だけ薬草採取こなして、すぐに旅に出ちまったよ。

　ダメダメだねぇ～。

　昨日の受付嬢は「期間が一番短いですから時々そういう方がいらっしゃいますね」って言ってくれたけど、気使ってくれたのかも。

　今話を聞く限り、冒険者に向かないと思うか特別な事情がない限りはＦランクに上がれるように依頼をこなしてポイントを稼ぐのが普通みたいだし。

　はぁ、なんか知らなかったことばっかりだぜ。

　冒険者ギルドにはお世話にならにゃならんし、ここはがんばろう。

　目指せＦランクだな。