■ 第七十九話　チキン南蛮

そうこうしているうちにフェルが戻ってきた。

　しっかりと、ブラックサーペントを口に咥えている。

　おお、獲って来てくれたようだね。

　言ってすぐに獲ってこれるってのがフェルのすごいとこだよな。

　一応これもＡランクの魔物なんだけど、よく見るからなんかそんな感じがしなくなってきたぜ。

　フェルが獲って来たブラックサーペントを俺の前に置いた。

「フェル、ありがとうな」

　俺はブラックサーペントをアイテムボックスにしまった。

『これはどうしたんだ？』

　フェルが、俺が作った箱型の家を見てそう聞いてきた。

「これな、土魔法で俺が作ったんだ」

『こんなもん必要か？』

　こんなもんって、お前ね……。

「いやさ、旅の途中に寝るときにこういうのがあったらいいなって思ってさ」

『我の結界があるではないか』

「いや、そうなんだけどさ。フェルの結界は安全だし雨風もしのげるし、すごいありがたいもんではあるんだよ。だけどさ、透明なのがねぇ……。寝るときに丸見えで落ち着かないんだよ」

『ぬ、そういうもんか？』

「例えばだけど、その場所が気に入ったとか、いい狩場があるとかで、フェルだって１箇所に長くいるときあるだろ？」

『うむ、あるな』

「そういうときってさ、寝床にどんな所を選ぶ？」

『そりゃ洞窟か大きめの木のうろかだな』

「どうしてそういう場所を選んだんだ？」

『どうしてって、そういう場所の方がゆっくり眠れるからに決まってるではないか』

「俺がこれを作った理由はそういうことだよ」

『なるほどのう』

「まぁ、旅の途中だとその日限りではあるけど、やっぱり落ち着いて寝たいだろ」

　フェルも納得したようだし、家を消しますか。

　こんな大きなのあったら邪魔だしね。

　ああ、魔法で出来たものは魔力で作り出したものだから、消そうと思えば消せるようなんだ。

　ストーンウォールを出したときに、こんな大きなもんどうしたもんかと思って、試しに「消えろ」って念じてみたらスッと崩れるように消えたよ。

　おそらくその魔法を使った本人しか消せないんだろうけどね。

　ってことで、家を消してと。

　なんか微妙な時間だな。

「フェル、ここで飯食ってっちゃうか？それとも、街に帰ってからにするか？街に帰ってからだと、大分暗くなってからになっちゃうかもしれないけど」

『腹も減ったし、ここで食っていこう』

　フェルもここでということなので、飯を作っていく。

　と言っても、今日はすぐにできるものを考えている。

　この前揚げたチキンカツがあるから、それを使おうと思う。

　作るのはチキン南蛮だ。

　ネットスーパーを開いて足りないものを購入していく。

　足りないのは甘酢だれの酢かな、あとはタルタルソースはいつものヤツを多めに買っておこう。

　あとは、米を炊いてると時間かかるからパンでいいか……ん、ハンバーガーのバンズなんてあるんだな、これにしよ。

　まずは甘酢だれを作らないと。

　鍋に醤油と酢と砂糖を入れて温めていく。

　砂糖が溶けた甘酢だれにチキンカツをさっとくぐらせて、甘酢だれを衣に吸わせる。

　それを皿に並べてその上にタルタルソースをたっぷりかけて出来上がりだ。

　あ、スイを起こさないと。

「スイ、ご飯だよ」

『んん、ご飯ー？』

「そう、ご飯」

『ご飯、食べるー』

　スイが起きてきたところで、フェルとスイの前にチキン南蛮の載った皿を出してやる。

『酸っぱいけど、この白いのと一緒に食べると美味しい』

『うむ、この白いのが美味いな』

　二人ともタルタルソースが気に入ったみたいだ。

　タルタルソース美味いもんなぁ。

　俺もたっぷりかけちゃおう。

　まずはバンズにチキン南蛮を載せて、タルタルソースをたっぷりとかける。

　出来上がったチキン南蛮バーガーをガブリ。

「美味いっ」

　チキン南蛮とパンってけっこう合うな。

　チキンカツとその衣に染みこんだ甘酢とたっぷりのタルタルソースが美味いなぁ。

『ぬ、お主が食ってるの美味そうだな』

「チキン南蛮バーガー食ってみるか？」

『うむ、くれ』

『あ、スイも食べるー』

　フェルとスイの分のチキン南蛮バーガーを作ってやる。

『パンと一緒に食べると美味しーね』

　うんうん、この組み合わせはけっこう合うよな。

　フェルはというと……ハンバーガー１個を一口で食ってやがる。

　まぁ、この食い方だと美味いとは思ってるんだろうけど。

　食後の小休憩をとった後に街への帰路についた。










◇　◇　◇　◇　◇










「あ、ちょっと冒険者ギルドによってもらっていいか？」

　フェルにお願いして冒険者ギルドによってもらう。

　直接買い取り窓口に行くと若い男の職員がいた。

「あの、ヨハンさんいますか？」

「ん、何か用か？」

「ええ、ちょっと」

「ちょっと待ってろ」

　そう言うと買取窓口の奥にある倉庫に向かって叫んだ。

「おっさーん、客だぞー」

「おう、ちょっと待て」

　ヨハンのおっさんの声がした。

　少し待っていると、ヨハンのおっさんが奥の倉庫から顔を出した。

「誰かと思ったら、兄さんか。まだ出来てないぞ」

「あ、そうじゃなくて、新たに頼みたいものがありまして……」

　忙しいとこ申し訳ないねぇ。

　と言っても、忙しくしてるのは俺なんだけどさ。

「なんだ、またか？　兄さんならこっちだな」

　ヨハンのおっさんと倉庫に向かう。

「今日は何だ？」

「えーと、ブラックサーペントです」

　ブラックサーペントをアイテムボックスから取り出した。

「兄さんが来てから感覚がおかしくなるな。ブラックサーペントなんて、そうホイホイ出てくるもんじゃないんだがなぁ」

　ホント、すんません。

「肉と皮をこちらに戻していただいて、あとは買取でお願いします」

「分かった。ブラッディホーンブルの目処もついたし、それと一緒に渡せるようにしとくぜ」

「お願いします」

　これでランベルトさんに渡すブラックサーペントの皮が確保できたな。

　ランベルトさんにちょっと相談事があるから良かったよ。

　さてと、宿に戻るか。