■ 第八十八話　フェルとスイ、ワイバーンを蹂躙する

今日は８８話と８９話を更新です。

只今、ワイバーンが襲来して超危険地帯と化した西の草原に来ています。

　本当は来たくなかったんだけどね。

　いや、本当の本当に来たくなかったんだよ。

『フンッ、あれか。我が物顔で飛びおってからに』

　１、２、３、４……ワイバーンが全部で１２匹か。

　ず、随分とデカいな。

　飛んでる姿を見ると、ワイバーンっていうより映画で観た恐竜のプテラノドンにそっくりだ。

　フェル、本当に大丈夫なのか？

「ギャーッ、ギャーッ、ギャーッ」

　き、汚い鳴き声だな。

　って、あれ？

　ワイバーン、こっちに向かってきてないか？

『気付きおったか』

「って、は？　ね、狙われてんのかっ？　ど、ど、ど、どうすんだよッ？！」

『うろたえるな。結界が張ってあるから大丈夫だ』

「い、いや、そうは言っても……」

『あれと戦うのー？』

　そう言ってスイが鞄からピョンっと飛び出した。

「あ、スイ、出ちゃダメだっ」

『そうだ、スイ』

『大きいのが飛んでるね～』

『飛んでいる獲物の狩りを教えてやる。付いて来い』

『うんっ』

「って、え？　い、行くのか？　ってか、スイに変なこと教えんなっ」

『お主はここで待っていろ。スイ、行くぞ』

『はーい』

「あ、ま、待てッ」

　俺の言うことも聞かずにフェルはスイを連れてワイバーンに向かって行ってしまった。

　俺たちを狙って低空を滑空するワイバーンたち。

　今にも襲ってきそうだ。

「ったく、人の言うことを聞けってのっ」

　フェルとスイは３００メートルくらい離れたところ、ワイバーンの真下にいる。

『いいか、スイ。飛んでいる獲物を狙う場合、まずは頭か翼を狙うのだ。頭は当たれば即死だが、的が小さいから外れる場合もある。そういうときは、翼を狙うのだ。翼を傷つければ大抵のものは落ちる。落ちたところを狩るのだ』

　念話に切り替えたのだろう、フェルの声が頭に響く。

『分かったよ。頭か翼だね。スイ、やってみる』

　お、おいおい、やってみるって、スイは何やるつもりだ？

　ん？あれは触手か？

　スイの体から細長い棒のようなものがワイバーンに向かって突き出されていた。

「ギャッ、ギャーッ！」

　飛んでいたワイバーンのうち１匹が墜落した。

『あ～外れたー。頭を狙ったのにー』

　ス、スイ、あの触手から酸弾を飛ばしたのか？

　スナイパーかよっ？！

『先ほども言っただろう。頭は的が小さいから外す場合もあると。だが、なかなかいい当たりだったようだ。そのワイバーンも翼の付け根に当たっているみたいだから、もう飛ぶことはできまい』

『わーい、褒められた～。どんどん当てるよー、エイッ、エイッ』

　スイが酸弾を当てて、どんどんワイバーンを撃ち落としていく。

『スイにばかり手柄を取られては敵わんな。我もやるぞ』

　フェルがそう言うと、バレーボール大の石が数個飛んでいき同時に３匹のワイバーンを撃ち落とした。

　…………何なの、この２人。

　フェルもスイも強いとは思ってたけどさ、飛んでる魔物をこうも簡単に撃ち落としてるの見るとさ、何かもうどうにでもしてくれって感じだぜ。

『よし、全部撃ち落としたな』

『うんっ』

『そうしたら、こいつ等を始末するのだが、こいつ等の肉は美味いのだ。だから、あまり傷をつけないようにしたい。その場合１番良いのは首を切り落とすことだ。このような感じでな』

　スパッ、ゴロリ……。

　フェルが風魔法を使ったのだろう。

　ワイバーンの首がスパッと切断されて頭が転がる。

　…………フェ、フェルさんや、いきなり首ちょんぱですか。

『分かった。スイもフェルおじちゃんみたいにやってみる』

『此奴等は魔法耐性が少しばかりあるからな、魔法で切り落とすならば少し多めに魔力を込めるといいぞ』

『うんっ』

　そう言うと、スイがワイバーンに近づいてスパッと首を切り落とした。

　ウォーターカッターを使ったのか？

『やったー！　できたよー』

『うむ。なかなか良かったぞ。コツは掴んだな。スイ、どんどん切り落としていくぞ』

『うんっ』

　２人が次々とスパッスパッとワイバーンの首を切り落としていく。

　ちゅ、躊躇がねぇな。

　な、なんかさ、俺のスイたんが、なんかフェル化していっている気がしないでもないのだが……。

　このままいったら伝説のスライムとか言われんのか？

　い、いやいやいや、そ、そんなことはない、絶対ない。

　ずっとかわいいスイたんのままだ。

「ギャーーーーースッ」

　一際大きな鳴き声とともに突風が吹いた。

　ゲッ……。

　俺の目の前に１匹のワイバーンが舞い降りていた。

　ワイバーンは１２匹じゃなく１３匹いたみたいだ。

　俺、もしかして、死んだ？

「ギャーッ、ギャーッ、ギャーッ！」

　仲間を殺された目の前のワイバーンがめっちゃ怒ってる。

「うおおおおおーーーいっ、フェル何とかしてくれーーーーーッ！！！」

　カツンッ、カツンッ、カツンッ、カツンッ、カツンッ。

　尻尾の毒針で攻撃しようと何度も何度も突き刺してくる。

　しかし、フェルの張ってくれた結界に阻まれているおかげで、何とか助かっていた。

　カツンッ、カツンッ、カツンッ、カツンッ、カツンッ。

「ひぃぃぃぃぃっ」

　何度も何度もあきらめることなく毒針を振り上げるワイバーンに腰が引ける。

『まだ１匹残っていたか、死ぬがいい』

　ザシュッ。

　いきなりワイバーンの頭が目の前で吹っ飛んだ。

　頭を切り落とされた首からピューピュー血が噴き出している。

　ドスンッ。

　ワイバーンの巨体が崩れるように横に倒れた。

『わーフェルおじちゃんつよーい』

　はしゃぐスイがポンポン飛び跳ねている。

「た、助かった…………」

『まったく、お主はうるさいのう。ワイバーンごときの攻撃で我の結界がどうこうなることはないというのに』

「ワ、ワイバーンごときって……はぁ。あんな巨体で来られて、毒針で攻撃されたら怖いんだよ」

　お前と一緒にすんなつーの。

『ワイバーンの群れというから期待していたのだが、少数の群れだったようだな。スイもいたし、運動という運動にはならんかったな』

　１２いや１３匹の群れで少数ってな……。

　まったくフェルの強さの底が知れないよ。

「さて、ワイバーンを回収して帰ろうか」

『ぬ、まだ帰らんぞ。飯を食ってからだ』

『スイもお腹すいたからご飯食べたいー』

　……最後はそうなるんだねぇ、はぁ～。

　まぁ、飯のためにここに連れて来られたようなもんだからな。

　しょうがない、作りますか。