■ 第124話 ゴブリン部隊

ヘレナに60000NPを使ったため、現在の所持NPは約25000。

　それなりの魔物だと1体が限度の額だけど、安い魔物ならば大量に購入することができる。




　私が目をつけているのは、最初に購入しようか悩んでいたゴブリン。

　見た目重視でスライムを購入したのだが、今ならゴブリン部隊を作ってもいいのではないかと考えている。




　同名の魔物だと、2体目の購入で高くなってしまうんだけど、ゴブリンやスライムは派生の魔物が多くいるのが大きい。

　スライム部隊も考えはしたんだけど、スライムの場合は農作業を行えないため、今回はゴブリン部隊を第一候補にした。




　1つ懸念点を挙げるとしたら、働けずにタダ飯食らいにならないかの心配。

　500NPということを考えると、その可能性も非常に高いけど……同額のライムがしっかりとしているし、私は期待の方が大きい。




　とりあえず500NPなら、例えタダ飯食らいだったとしても購入して問題ないだろう。

　そんな考えから、私はゴブリンをポチった。




　いつもの場所に眩い光が現れ、ゴブリンが召喚された。

　身長は1メートルほどで、全身が緑色の体。




　痩せているけどお腹だけはぽっこりしており、目つきはかなり鋭い。

　アニメや漫画なんかで見る、Theゴブリンといった見た目。




「ゴブリン、はじめまして。言葉は分かりますか？」

「……うがァ？」




　私は召喚されたゴブリンに話しかけたのだが、どうやら言葉が通じていないようで、首を傾げるのみ。

　これまでの従魔同様に敵意はないようだけど、意思疎通が取れない。




「言葉は通じない……と。ただ、敵意はなさそうですし、これはやり方次第で何とかできそうではありますね」




　同じ魔物同士なら会話が可能なのではという仮説から、ヘレナとマッシュに通訳をお願いしたのだが、どちらもゴブリンとは会話ができないよう。

　私が頭を悩ませていたところ、様子を見ていたシーラさんがアドバイスをしてくれた。




「ゴブリンの上位種であれば、どちらとも会話ができるのではないでしょうか？」

「……なるほど。その可能性は高そうですね」




　ゴブリン達への指示役を立てれば、上手くいきそうな気がする。

　元々ゴブリン部隊にする予定だったし、指揮官の購入はあり。




　ということで、私は15000NPを使ってゴブリンコマンダーを購入することにした。

　ゴブリン種の中では高額であり、ゴブリンジェネラルと同額だったため、どちらを購入するか迷ったけど……。




　働いてもらうという点なら、コマンダーの方が適任なはず。

　ちなみに戦闘部隊を作るとなっていたら、ゴブリンジェネラルの方を購入していた。




「あっ、召喚されましたね。通常種のゴブリンよりも少し大きいでしょうか？」

「若干大きいかもしれません。それに、賢そうな服と帽子を被っていますね」




　軍帽に軍服のような服装のゴブリンが現れた。

　ただ、身長が120センチほどと少し大きいだけで、服を脱いだら通常種ゴブリンとほぼ変わらない。

　……いや、若干目つきが柔らかいかもしれない。




「はじめまして。ゴブリンコマンダーは私の言葉が分かりますか？」

「うがっ！」




　私の問いかけに対し、ただただ困っていたゴブリンとは違い、ゴブリンコマンダーはすぐに返事をした。

　言葉は話せないようだけど、意思疎通はできるようで一安心。




「良かったです。ゴブリンコマンダーには、これからゴブリン達の通訳をお願いしたいのですが大丈夫ですな？」

「うがうが。うがっ！」




　任せてくれと言わんばかりに、私に対して敬礼をしたゴブリンコマンダー。

　同種であることから通常種ゴブリンとも会話を行えるようだし、これならゴブリン部隊を作ることができそうだ。




「ありがとうございます。これから名前をつけますね。簡単な感じになってしまいますが……ゴブリンコマンダーはシレイ。ゴブリンはヴィレジャーとします」

「うがっ！」

「……うがっ！」




　シレイが通訳してくれたことで、ヴィレジャーも元気よく返事をしてくれた。

　ちなみに名前の由来は、司令官と村人。




　ゴブリンは職業に由来した名前が多いため、ここからはその下を名前にしていくと思う。

　私はブラック企業に勤めていた時に鍛えられたため、個性のある名前にしても覚えられると思うけど、シーラさん達が覚えられない可能性大だからね。

　服装で名前が分かるのが一番良いと判断した。




「シレイとヴィレジャーですね。よろしくお願い致します」

「もう少しだけ従魔にできそうですので、ゴブリンの数を増やしたいと思います。名前を覚えるのが大変だと思いますが、よろしくお願いします」

「まだ増やすのですね。間違えないように気を付けないといけませんね」




　ということで、残りの約10000NPを使ってゴブリンをどんどんと購入していく。

　上手く機能してくれればいいのだが、シレイの腕次第なところがあるため……多くは期待せずにしようと思う。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ