■ 第128話 珍味扱い

「その珍味ハンターという方にも是非会ってみたいですね。異世界から来ているということもあって、私は魔物食に一切の抵抗がありませんので」

「やっぱりそうなのね。私はクイーンニードルの蜜以外はあまり好みではなかったけど、佐藤ならもっと面白い食材を見出してくれるかも。今度、機会があれば連れてくるわ」




　もし面白い話が聞けるようならば、ルーアさん達に相談して、美味しい魔物を狩ってきてもらうのもいいかもしれない。

　せっかく腕利きで交友のある冒険者が近くに住んでいるのだから、依頼しない手はないからね。




「よろしくお願いします。それと、その蜜を使って少し料理を作りたいのですがいいですか？」

「もちろん！　そのために持ってきた節もあるからね」

「ありがとうございます。それじゃサクッと作ってきますね」




　ということで、クイーンニードルの蜜を受け取った私は、台所へ向かいデザートを作ることにした。

　蜜を使った料理は色々あるけど、やっぱり一番美味しさが分かるのはホットケーキだろう。




　今まではこの世界の蜂蜜で食べていたこともあり、その美味しさの違いがより如実に表れると思う。

　クイーンニードルの蜜は、日本で売られている蜂蜜よりも美味しく感じたからね。




　早速、ホットケーキミックスを購入し、フライバンを使って焼いていく。

　この粉さえあれば、牛乳と卵だけで簡単に作れるのが非常に大きい。




　本当はバニラアイスも乗っけたいところだけど、今回は蜜の美味しさを確かめるため、シンプルにバターと蜜だけで頂く。

　後で知ったら悲しむのが目に見えていることから、娯楽部屋で遊んでいるシーラさんとヘレナの分も焼き、リビングへと持っていった。




「お待たせ致しました。ホットケーキになります」

「初めて食べる料理ね。パンみたいなものかしら？」

「そうですね。甘くてふわふわなパンだと思って頂ければ、しっくりくると思います」




　ベルベットさんにも振舞ったことがあると思ったけど、まだシーラさんにしか出していなかったみたい。

　初めてのホットケーキに加え、クイーンニードルの蜜も合わさったら気に入ること間違いなしのはず。




「なにその聞いただけで美味しそうな料理！　早速食べさせてもらうわね。――美味しいっ！　一口入れた瞬間から甘味と旨味が凄いわっ！」

「マッチしているみたいですね。私も頂きます」




　クイーンニードルの蜜が染み込んでいるホットケーキを口の中に入れる。

　――確かに美味しい！




　単体でも美味しかったけど、ホットケーキと合わさると何倍にも美味しく感じる。

　バターが良い相乗効果を生み出しており、香りと甘味の強いクイーンニードルの蜜の美味しさを最大限まで引き出している。




　ホットケーキは言わずもがなの最高の下地であり、食べる手が止まらない。

　この世界に来てから作ったデザート系の中で、圧倒的に一番美味しいデザート。




「……はぁー、美味しかった！　あっという間に食べてしまったわ」

「私もすぐに食べきってしまいました。これは最高に美味しい食べ物が完成してしまいましたね」

「ねぇ、この二枚も食べて――」




　シーラさんとヘレナのために用意したホットケーキに目をつけ、ベルベットさんがそう言いかけたのだけど、私の背後を見て言葉を途中で止めた。

　私も振り返ると、ドアの外からこちらをジーッと見ているシーラさんとヘレナの姿があった。




「……私達に隠れてデザートを食べていたんですか？　佐藤さん、ベルベット様、ズルいです！　ひどいです！」

「マスター！　抜け駆けは駄目です」




　怒っているようで、悲しんでいる2人がそう言いながら乗り込んできた。

　ベルベットさんは2人のホットケーキを狙っていたようだけど、私はしっかりと2人の分も用意していたから完全な誤解。




「誤解です！　2人の分もちゃんと用意してありますよ。今から呼びに行こうと思っていたところでした」

「……本当なのですか？」

「はい、本当です。座って食べてみてください。ベルベットさんが美味しい蜜を持ってきてくださったので、今まで以上に美味しいホットケーキに仕上がっています」

「……佐藤さん、疑ってしまってすみません。頂かせて頂きます！」

「私も申し訳ありませんでした！　頂きます！」




　先ほどまでの悲しい表情はどこへやら、シーラさんもヘレナも満面の笑みで席に着くと、用意してあったホットケーキを食べ始めた。




「――美味しいっ！　何ですか！　今回のホットケーキは！　今までのものよりも数段美味しいですよ！？」

「本当に美味しいですね！　マスターのお料理はどれも美味しいですが、一番美味しいかもしれません」

「ベルベットさんの持ってきてくれた蜜のお陰ですね。取りませんのでゆっくり食べてください」




　一触即発の雰囲気だったけど、ホットケーキの美味しさで和やかなムードになっている。

　全員が美味しいと感じた通り、不味い食材しかないと思っていたけど、魔物には無限の可能性があるかもしれない。

　農業と並行して、魔物の美味しい食材も探すことを決意しつつ……私は賑やかな夜を満喫したのだった。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ