■ 第157話 珍味ハンター

ランゾーレの街で買い物を行った日から3日後。

　冒険に出ていたルーアさん達が戻ってきた。




　今回もかなり壮大な冒険だったようで、未発見のダンジョンを発見したとのこと。

　私達が冬季期間に潜っているダンジョンほど、大きいダンジョンではないみたいだけど、国境近くにあったこともあって、誰も踏み入れたことのないダンジョンだったみたい。




　今回は1階層しか見ていないようだけど、次の冒険では最奥を目指して攻略すると息巻いていた。

　今回発見された未踏のダンジョンも気になるが、私が今、一番気になっているのは珍味ハンターさんについて。




　ベルベットさんのお話では、今日にも訪ねてくると言っていたんだけど……。

　畑仕事を行いながら、ソワソワとしながら到着を待っていると、豪華絢爛なベルベットさんの馬車がやってくるのが見えた。




「あら、佐藤。出迎えてくれたの？」

「馬車が見えたので、急いでやってきました。その奥にいるのが……珍味ハンターさんでしょうか？」

「ええ、そうよ」

「ワシは『美食』ハンターをやっているダグラスじゃ。よろしく頼む」




　私が何気なく言った珍味ハンターというワードに引っかかったようで、怪訝そうな表情をしているダグラスさん。

　本人は美食ハンターを名乗っていたため、

珍味ハンターと呼ばれるのは好きではないようだ。




「はじめまして。私は佐藤と言います。ダグラスさんのことはベルベットさんが聞いていまして、ずっと会いたいと思っていました」

「本当かどうか怪しいがな。とりあえず素直に受け取らせてもらうぞい」

「本当に会いたかったです。クイーンニードルの蜜には感激しましたし、私も美味しい魔物を見つけたいと思っていますので」

「……ふーん。そうなのじゃな。なら、構わないが」




　今度は表情が緩んだため、私が魔物食に興味があることを知って、嬉しく思ってくれているのが分かった。

　意外とツンデレ気質があるのかもしれない。

　そんな失礼なことを心の中で考えながら、私はベルベットさんとダグラスさんをリビングに案内した。




　クイーンニードルの蜜を入れた紅茶を出してから、早速お話を伺う。

　やはり聞きたいのは、美味しい魔物について。




「早速ご質問させて頂いてもよろしいでしょうか？　クイーンニードル以外の美味しい魔物について、ダグラスさんには色々と教えてもらいたいんです」

「ふーむ。クイーンニードル以外じゃと、サマーキャトルの乳やゴールドヘンの卵なんかは比較的食べやすくて美味しい食材じゃな」




　キャトルは牛で、ヘンは確か雌鶏だったかな？

　魔物の名前のせいで仰々しくなっているけど、言い換えてしまえば牛乳と卵。

　クイーンニードルの蜜はハチミツだったし、この2つも絶対に美味しいと思う。




「名前からして美味しそうです。ぜひ食べてみたいですね」

「名前から美味しそうとは随分と変わっておるな。少量だが持ってきたから食べてみるか？」

「頂けるのであれば、ぜひ食べさせてください！」




　ということで、私はサマーキャトルの乳とゴールドヘンの卵を受け取った。

　生では食べられないということなので、両方とも火にかけてから食べてみることにした。




　本当に火にかけただけのため、完成したのはホットミルクとゆで卵。

　両方とも真っ白って感じではなく、少し茶色混じりの色となっている。




「食べさせて頂きます。……ベルベットさんも食べますか？」

「私はいらないわ」




　凝視していたから食べたいのかと思っていたけど、どうやら興味があるだけで食べたいという気持ちはない様子。

　魔物から生み出ているものだし、蜜とは少し違うのかもしれない。




　私はまず、ゆで卵から食べてみることにした。

　少量の塩を振ってから、勢いよく齧りつく。




「――美味しいです！　かなり濃厚な卵ですね」

「ふぁっふぁ。お主は味が分かるようじゃな。癖はあるが、旨味も強いのが特徴じゃ」




　確かに若干だけど硫黄の香りがする。

　大涌谷の黒卵を濃厚にしたような味わい。

　次に温めた牛乳を手に取り、こちらも一気に飲んだ。




「こちらも美味しいです。砂糖を入れていないのに、甘みが強いですね」

「そうじゃな。デザートを作る際に使うと相性が良いぞ」

「確かにデザートには合いそうですね」




　この世界の食材と比べたら、比較にならないくらい美味しい食材。

　私はあっという間に牛乳とゆで卵を食べ終えてしまった。




　非常に大満足の味だったけど、そんな私を見るベルベットさんの目が冷たい。

　これだけ美味しいのに、この視線を向けられるということは、やはり魔物食にはかなりの抵抗感があるようだ。




　食べればきっとハマると思うんだけど、無理に食べさせることはできないので悩みどころ。

　もう少し料理っぽくしてから、いずれベルベットさんにも食べさせてあげたいな。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ