■ 第174話 閉会の言葉

決勝戦。

　剛の美香さんと柔のライムの非常に楽しみな一戦だったんだけど、結果はあまりにもあっさりと美香さんの勝ちで終わった。




　会場のムード的にはライム優勢だったけど、美香さんの『勘』が冴えに冴えていた。

　透明化も分裂も魔法も全て防がれ、真正面からの攻撃によってライムは3-0で敗れてしまった。




　こればかりは美香さんを褒めるしかない。

　完全に背後を取っていたのに、適当に振ったように見えた剣に当たるという不運もあったし、ライムは今回の敗戦で落ち込まず、切り替えてまた頑張ってほしいところ。




「熱い試合をありがとうございました。準優勝はライム。優勝は美香さん。おめでとうございます」

「やったー！　ありがとう！　去年は悔しい敗退だったから、今年は優勝できて本当に良かった！　まぁ強いて言うなら……シーラとやりたかったんだけどね」




　美香さんはそう言ってから、観客席にいたシーラさんに拳を突き出した。

　そんな行動に対し、シーラさんの目は燃えているため、これは来年の模擬戦大会が非常に楽しみ。




「私も美香さん対シーラさんの一戦は見たかったですが、それは来年のお楽しみに取っておきましょう。今回は美香さんの完全優勝。優勝者の美香さんに拍手をお願いします」




　会場から割れんばかりの拍手が鳴り響き、美香さんはその拍手にノリノリで応えている。




「続いて、優勝賞品の授与です。今年は少しグレードを上げまして――こちらをプレゼント致します」




　私が美香さんに差し出したのは、折りたたみの超軽量テント。

　丈夫で軽く、持ち運びやすい代物であり、ダンジョン攻略で使えるキャンプ用品。




　本当は寝袋もつけてあげたかったんだけど、予算の都合上、今回はテントのみとなってしまった。

　それでも、ダンジョン攻略を行う美香さん達にとっては、かなり重宝するアイテムだと思う。




「これ、テント？　すっごい！　めちゃくちゃ軽いんだけど！」

「持ち運べるものを選びましたので、きっとダンジョン攻略でも使えると思います」

「去年、蓮がもらった腕時計も良かったけど、このテントも最高に嬉しい！　楽しい思いをさせてもらって、こんな良いものまで貰うなんて、何だか申し訳なくなってくる！」

「それだけ楽しませて貰っていますし、この強者ひしめく大会で優勝したのですから、それ相応の品はプレゼントします。来年も開催すると思いますので、是非ディフェンディングチャンピオンとして、また参加してください」

「もちろん参加する！　来年も開催してくれるって言ってくれてありがとう！　また腕を磨いておくから！」




　美香さんは親指を立てて、爽やかに笑ってから観客席へと戻っていった。




「それでは、これで第2回模擬戦大会を終了とします。なお、この後は食事会を行いますので、是非ご飯を食べて行ってください。それから……優勝者を的中させた方は、賞品をお渡し致しますので大会本部まで起こしください」




　しっかりとアナウンスを行ってから、私はシーラさんにバトンを渡し、急いで厨房へと向かうことにした。

　今回決勝戦を観戦することができたのは、ノーマンさん達が早めに準備に取り掛かってくれたから。

　少しでも役に立てるように、今からでも手伝いに向かう。




　ノーマンさんにノーマンさんの弟子の方々、それから龍人族の料理人が頑張ってくれたようで、既に大量の料理が完成していた。

　私だけ楽しませてもらって、本当に申し訳ないな。




「遅くなってすみません。もうこれだけの料理を完成させてしまっていたんですね」

「下準備を入念に行っていたからな。割りとすぐに完成することができた」

「準決勝以降は見ていませんが、それまではちゃんと観戦もできましたよ！」

「そうだったんですか。少しでも楽しんでくれていたなら良かったです。本当にありがとうございます」

「俺とヤコブに限っては、ここの一員なんだから礼なんていらない。それよりも、佐藤さんは味のチェックをしてくれ」




　ヤコブさんというのが、龍人族の料理人の方。

　ノーマンさんが来てからの2日間で色々と教えてもらったようで、早くも弟子のような立ち位置になっている。




「分かりました。チェックして大丈夫だった料理から、運んでいきましょう。お腹を空かせた方達が待っているので、きっと大喜びしてくれると思います」

「了解！　佐藤さん、よろしく頼む」




　ということで、私は味の最終チェックを行っていくことにした。

　結果として、全ての料理が合格点以上。




　当たり前だけど、流石は調理を生業としている方々の料理。

　料理自体を知らなくても、レシピさえ教えればこれだけハイクオリティの料理を作れるのか。

　心底感心しつつ、私もチェックを終えた料理をみんなの下へと運んだのだった。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ