■ 第179話 海

王様への確認は蓮さん達が行ってくれ、私はルーアさんから海のある場所を聞いた。

　意外にも遠くなく、国境を越えてから半日もかからずに着くようだ。

　地図にも記してくれたし、これで迷わずに向かえるはず。

　

　そして、王様からの許可もすぐに取れたみたいで、話をした翌日には行ける準備が整ってしまった。

　絶対に無理だと思っていたけど、王様が話の分かるお陰で、蓮さん達は早速行ってくれるみたい。




「よーし！　準備OK！　いつでも出発できるよ！」

「佐藤さん、本当に馬車を借りてもいいのか？」

「もちろんです。アッシュの方が圧倒的に移動速度が速いですからね。積載量も多いですし、4人でも楽々運んでくれると思います」




　アッシュにも魔力塊をあげていたこともあり、先月ぐらいにリザードランナーからドラゴランナーに進化した。

　見た目はあまり大きな変化はないけど、牙が鋭くなって筋肉量が増した。

　後は……艶が出ていて、凄くオシャレな感じになっている。




「ありがとう！　じゃあ遠慮なく借りるぜ！　アッシュよろしくな！」

「グゥ」




　アッシュは将司さんの言葉に返事をするように、唸るように喉を鳴らした。

　やる気も十分みたいだし、予定よりも早く着くと思う。




「……ねぇ！　言おうか迷って言わなかったことがあるんだけど、言ってもいい？」

「もちろん何でも言ってください。用意できるものは用意させて頂きます」

「ものじゃないんだけどさ……せっかくだし、佐藤もついてこない？　私達が守るし！」




　何を言われるのか身構えていたんだけど、美香さんが言ってきたのは予想外の言葉。

　行ってみたい気持ちはもちろんあるけど……流石に行こうとは考えていなかった。




「いや、流石に私がいたら邪魔じゃないですか？　足手まといもいいところですよ？」

「大丈夫だって！　私達、それなりに強いから！」

「本当ですか？　でも、畑の仕事もありますし……」

「3日くらいなら大丈夫でしょ！　今から出発して、着くのが今日の夜だとして、明日は1日魔物狩り。それで明後日の夜には帰ってこられるから！」




　むむむ……。

　ここまでゴリ押ししてもらうと、行ってみたい気持ちが強くなる。

　シーラさんに話をして、許可を貰えたら行こうかな？




「……なら、もう少しだけ待っていてもらえますか？　ちょっとシーラさんと話してきます」

「もちろん待っている。佐藤さんと一緒に冒険は楽しそうだな」




　話に行く許可をもらい、私はシーラさんの下に向かった。

　行くこと自体にはあっさりと許可をくれたけど、シーラさんもついていきたいという話で一悶着。




　馬車は4人乗りで空きがないこと。

　馬車にスペースがあったとしても、6人乗ってしまうと流石にアッシュの負担が大きいため、シーラさんは泣く泣く留守番をしてくれることになった。




　というわけで、私と蓮さん達のパーティでルサンソ共和国の海へ向かう。

　御者席には交代で座ることで話は纏まり、早速向かうことになった。




　全く考えていなかっただけに、ワクワクが凄まじい。

　私があまりにも弱すぎることから、冒険らしい冒険はダンジョンでしか行えていないからね。




　今回は正真正銘の冒険だし、狙うは未知の食材。

　年甲斐もなくはしゃぎながら、ルサンソ共和国を目指して馬車を走らせたのだった。







　車内が大盛り上がりだったこともあり、あっという間にルサンソ共和国に辿り着いた。

　ちゃんと入国できるかが不安だったけど、王様がくれた身分証は本当に凄いもののようで、荷物検査すらされずに入国検査を突破。




　あまりにもあっさりと、私達はルサンソ共和国に入ることができた。

　ここからは少し入り組むため、しっかりと御者をしないといけない。




　今の時代はスマホで簡単に目的地まで案内してもらえるが、私が若い頃は地図を駆使してドライブにも行っていた。

　そのため地図読みに関しては、蓮さん達よりもできるということで、ここからは私が御者席に座ってアッシュを走らせて行く。




　とは言っても、ほぼ自動運転であり、どの道を進むかの指示を飛ばすだけ。

　本当に利便性が高い上、他の馬車もいないこともあって、御者席でも快適な移動を楽しめている。




「あっ、みなさん！　海が見えてきましたよ！」




　そうこうしている内に、道の先に青い海が見えてきた。

　日本で見た海と変わらないこともあって、謎の感動がある。




「本当だ！　こっちの海も真っ青で広い！」

「凄いな。改めて見ると、何か感動しちまう」

「だな！　海にも魔物がいるってなると、更にワクワクするぜ！」




　期待感は更に高まっており、とりあえず海に入れる場所まで馬車を走らせることにした。

　ちゃんと磯の香りもするし、海鮮が食べたくなってくる。




　火を通さないと怖いということがあり、海鮮系は避けて来たんだけど……お刺身とか寿司を作ってもいいかもしれない。

　まぁ、今回の冒険で美味しい魔物を狩ることができれば、それらの問題も一気に解決するんだけどね。




　目指せ、魔物の食材で海鮮料理！

　……ということで、蓮さん達には海での狩りを頑張ってもらおう。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ