■ 第180話 魚の魔物

海の近くまでやってきた。

　意外にも海の付近まで道が舗装されていたこともあり、かなり近くまで馬車で来られている。




　ただ、海には人が1人もおらず、ここにいるのは私達だけ。

　日本では真冬とかではない限り、サーファーの方がいるため新鮮に感じる。




「うわー！　海だぁー！　テンション上がっちゃうね！」

「確かにな！　俺達で海は行ったことなかったから、異世界で来られて良かったわ！」

「私と美香は行きましたけどね。雨が降っていて楽しめませんでしたけど」

「懐かしい！　高校1年の夏だよね！　大雨だったけど、せっかくだから行ったの覚えてる！」




　何だか凄く楽しそうな話をしている。

　青春って感じであり、私には無縁なだけに少し羨ましく思える。




「確かにテンションは上がるが、浮かれたら命を落とすことになるから気を付けようぜ。ただでさえ海は危ないのに、魔物がうじゃうじゃいるんだろ？」

「そういう話だったね！　そういえば、海にはどんな魔物がいるの？」




　美香さんが私に尋ねてきたんだけど、どんな魔物がいるかは何一つ分からない。

　海には近づかないというのがこの世界の常識らしく、海の魔物については魔物について詳しいシーラさんや、このルサンソ共和国出身のルーアさんでも知らないみたいだったからね。




「すみませんが、何一つ分からないんです。海については本当に未知のようで、どんな魔物がいるかすら知られていないみたいなんですよ」

「そんなことってあるんだな！　じゃあ、本当に魔物がいるのかどうかも分からないってことか！」

「いえ、魔物は確実にいると思います。ですので、くれぐれも気をつけてください」

「そういうことなら、まずは周囲の探索から始めるか。どんな魔物がいるかを確認しつつ、倒せると判断したら倒そう」

「そうして頂けたら幸いです。今回は収穫ゼロでも問題ありませんので、安全第一でお願いします」

「ああ。しっかり安全第一で行かせてもらう」




　私の言葉にそう返事をした蓮さんは、用意していた魔道具を着込み始めた。

　まずは蓮さんが捜索に向かう様子。




　本当なら全員分の魔道具を用意できていれば良かったんだけど、準備できたのは1人分だけ。

　動きとしては、銛のような魔道具で突いた魔物を海の外に引っ張り上げ、引っ張り上げた魔物を外で待機している全員で狩るという流れ。




　海に潜る役は交代交代で行ってもらい、魔力が枯渇しないように気をつけながら立ち回ってもらう予定。

　入水の時が一番緊張したけど、どうやら問題ないようで海の中から、蓮さんの親指が立てられた手が出てきた。




「おー！　大丈夫みたい！　本当にダイビングじゃん！」

「これで高速で移動できるんですもんね。魔法は科学に匹敵するのではないでしょうか？」

「どうですかね？　私は科学の方が凄いと思っていますが」




　魔法にはロマンがあるけど、凄いのは圧倒的に科学だと思っている。

　火も簡単に起こせるし、風も自由に吹かすことができる。




　ショベルカーを使えば土も一気に掘り起こせるし、水もほぼ無限に放水できるからね。

　これで基礎である四元素は網羅しているため、科学にできないことはないと思っている。




　唯一、回復魔法は圧倒的なポテンシャルを秘めているけど……。

　ガン等の重い病気は治療不可みたいだから、医療の面でみても科学や医学に軍配が上がる。




　蓮さんが入っていった海を眺めながら、私はそんなことを考えていると、かなり離れたところで蓮さんが海から顔を出した。

　一瞬何かトラブルがあったのかと思ったけど、大きな丸を作っていることから問題なさそう。

　それから、蓮さんは20分ほど海の中を泳いでから、私達のところへと戻ってきた。




「海の中が凄かった。人が踏み入れてないからか、色々な物がいっぱいあったぞ」

「なになに！？　色んな物って何！」

「普通の魚とか貝とか。お宝っぽいのもあったし、海はダンジョン以上に宝物庫かもしれない」

「そんな凄いのか！　んで、肝心の魔物はどうだったよ！　いたのか？」

「ああ。魔物もかなりの数いたが、基本的には沖の方にいて、浅瀬にいたのは弱そうな魔物だけだったな」




　魔物はいるけど、浅瀬なら大丈夫ということか。

　これならば問題なく狩りを行えそうだ。




「じゃあ早速狩っていこうよ！　私がその魔道具で引っ張りあげてくる！」

「溺れないようにだけ気をつけろよ。意外と泳ぐのが難しいからな」

「大丈夫！　水泳を習ってたし、ダイビングも数回だけどやったことがあるから！」




　次に海に潜るのは美香さんのようで、慣れた手つきで魔道具を着込むと、海の中に飛び込んでいった。

　魔道具を着込むまで薄着になったことで、年甲斐もなくドキドキしてしまったんだけど、他のみんなは平常そう。




　その辺りの感性は、ダンジョン攻略で鍛え上げられたのかもしれない。

　歳がふた回り近く離れているのに、私が一番動揺していたことに恥ずかしく感じながら、美香さんが戻ってくるのを海の外で待ったのだった。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ