■ 第181話 甲殻類

美香さんが海に入ったのを眺めていると、ものの数分で美香さんが戻ってきた。

　何かが暴れているのか、水面が激しく揺れている。




「捕まえた！　みんなー、引っ張りあげるからね！　それー！」




　背負い投げの形で、魔道具で捕まえた魔物を放り投げてきた美香さん。

　突然のことだったため、全員大慌てで戦う準備を行う。




「水面から顔を出して投げるまでがはえーって！」

「魔物が来ますよ。将司は魔物が海に逃げないようにガードしてください」

「俺と唯でタコ殴りだ」




　そんな会話を一瞬で行い、飛んできた魔物をあっという間に倒してみせた。

　マグロくらいの大きさのピラニアみたいな魔物で、水面から打ち上げられたらほぼ無力ということもあり、かなり楽に倒していた蓮さん達。




「凄く弱いな」

「水面からあげてちゃえばこんなもんなんじゃね？」

「とにかく一体目の狩りは完了ですね。佐藤さん、ご査収お願いします」




　ご査収と言われても、私も何一つ分からない。

　とりあえず……食べてみようかな？




　魔法で焚き火を起こしてもらい、小刀を借りて大きなピラニアのような魔物を解体する。

　かなり雑ではあるけど、身を切り出すことができた。




　白身魚のような感じであり、切り身自体は非常に美味しそう。

　とりあえずの調味料として、アジシオを購入。

　塩焼きにして頂くことにした。




「匂いは……美味しそうだな！」

「佐藤さん、味の感想が気になります」

「食べてみますね」




　私は調理した魚の魔物の塩焼きを口に入れた。

　……うーん、可もなく不可もなくといった感じ。




　不味くはないんだけど、味が極めて薄い。

　アジシオが効いているお陰で美味しい風って感じだけど、多分この魔物自体は美味しくない。




「佐藤さん、どうなんだ？　美味しいのか！？」

「……多分、不味い寄りです」

「なんだ。匂いは美味しそうだったんだけどな」

「そう上手くはいきませんね。美香にはこの魔物を狙わないように伝えましょう。それで、この残った身は、撒き餌としてばら蒔いて大丈夫ですか？」

「はい。よろしくお願いします」




　一発目から上手くいくとは思っていなかったけど、少し期待していただけに悔しい結果。

　残りの切り身はしっかり完食し、次の魔物が引き上げられるのを待った。







　最初の魔物は不発。

　それから五体の魔物を塩焼きで食べてみたんだけど、どれもパッとしない味だった。




　陸地にいる魔物ほど硬くはないんだけど、やはり海にいる魔物も筋肉質なようで、かなり淡白な味になっている。

　試食役も交代で行っているとはいえ、お腹にも限度があることから、狙う獲物を少し変えてみることにした。




　ここまでは魚のような魔物を狙っていたが、ここからは海底に潜んでいる魔物にフォーカスする。

　今は唯さんが潜っており、潜水してから約20分ほどが経過。




　呼吸ができるから大丈夫と分かっているんだけど、心配になってきたタイミングで――海の中から顔を出した。

　結構な大物のようで、引き上げるのに苦労している様子。




「くっ、重いですね。無理やり引っ張りあげますので、後はよろしくお願いします」




　そんな掛け声の後に、魔法で陸地まで魔物を吹っ飛ばした唯さん。

　飛んできたのは真っ黒な――大きなカニのような魔物。




「でっかいカニだー！　これは美味しそうかもー！」

「美味しそうの前に、仕留めないと駄目だぞ。カニなら陸地でもある程度動くからな」

「魔道具も刺さっていなさそうだし、ピンピンしてやがる！　刃物が通らないかもだから、工夫して倒そうぜ！」




　戦前から予想していた通り、黒いカニの魔物は陸地でも自由に動いてきた。

　両腕のハサミはかなり危険で、見ている私はヒヤヒヤとしていたんだけど、蓮さん達は楽々といなしながらあっさりと仕留めて見せた。




「いっちょあがり！　佐藤、早速料理して！」

「分かりました。腕の部分だけ折ってもらっていいですかね？　私の力では折れないと思いますので」

「了解。ちょっと待っていてくれ」




　蓮さんと将司さんが力を合わせ、腕の部分をへし折ってから、中身を取り出しやすいように切れ込みも入れてくれた。

　私はそのカニの魔物を火にかけて焼き、焼きガニにしてから塩を振る。




　本当は醤油を垂らしたいけど、小さい醤油を買うのは勿体ないからね。

　今日はアジシオ一本での調理となる。




「今回は私が試食係だよね？　カニは正直ちょー美味しそう！」

「殻には気をつけて食べてくださいね」

「はーい！　じゃあいっただきまーす！　――うんまー！」




　こちらが味の感想を気になる前に、ほっぺたを押さえてそう叫んだ美香さん。

　この反応からして、カニの魔物は大当たりだった様子。




　すぐに私や蓮さん達もカニの身を取り出し、食べてみたんだけど……本当に美味しい。

　魔物特有の硬さがないし、味も旨味が凝縮していて控えめにいって最高。

　

　何よりも大きいのが良く、足を1本だけしか焼いていないんだけど、4人で食べても満足できるくらいの量が詰まっている。

　これは獲ってくれた唯さんにも後で食べさせてあげるとして、こうなってくるとカニ味噌も食べてみたい。

　目の色が変わった私達は、必死にカニの甲羅を取り外し、カニ味噌とカニの身を心ゆくまで堪能したのだった。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ