■ 第187話 魔物たちの要望

ミラグロスさんを無事にもてなすことができ、大満足の様子でヤトさんと帰っていった。

　また来てくれることを願いつつ、私はいつもの生活へと戻る。




　色々とイベント続きだったこともあり、この1ヶ月ほどは農業に専念。

　細かな事件がありつつ、季節は初夏を迎えていた。




「ふぅー。佐藤さん、段々と暑くなってきましたね」

「ですね。そろそろ夏野菜への切り替えのタイミングかもしれません」




　気温による四季の変化だけでなく、育てる作物によっても四季を感じることができる。

　夏野菜といえばカレーだし、育ったら今年は夏野菜カレーを作りたいな。




「夏の作物を育てるのですね！　夏野菜を食べるのが楽しみです」

「期待していてください。龍人族の畑が完全に形になりましたし、今年はいっぱい食べられると思いますよ」

「龍人族の方々が移住してきてくれたのは、この村にとって本当にありがたいですね」

「ええ。貴重でありがたい戦力です」




　そんな会話をしつつ、収穫作業を行っていると、マッシュとモージが私のところに近づいてきた。

　何かを伝えてきているけど、何を伝えたいのかさっぱり分からない。




　従魔はヘレナ以外、言葉を話せないからなぁ。

　こちらの言葉は理解しているみたいなんだけど、如何せんこちらが向こうの言葉を理解できない。




「うーん……何を伝えたいんでしょうか？」

「進化の件ではないですか？　モージとマッシュは進化できていませんから」




　なるほど。進化のことを訴えている可能性があるのか。

　他の魔物は比較的順調に進化できている中、モージに関してはまだ一度も、マッシュは長いこと進化できていない。




　魔力塊に関しては、みんな平等に分け与えているんだけど、やはり種族や個体によって進化のしやすさが違うみたい。

　ライムに関しては、もう何回も進化しているからね。




「私もそうかと思いましたが、モージもマッシュも違うと言わんばかりに首をふりふりしていますね」

「ふふ、何だか可愛いです」




　シーラさんの言う通り、ブサカワ要素が強いモージとマッシュの可愛い行動はよく映える。

　私も同じことを思ったけど、抗議をするようにシーラさんの足に頭をぶつけていたため、私は口に出すのを止めた。




「進化ではないというと……休みが欲しいとかですかね？」




　私がそう口にした瞬間、モージとマッシュは大当たりと言わんばかりに嬉しそうに飛び跳ねた。

　この大喜びの行動も可愛らしい。




「休みならいつでもあげますよ。どこか行きたい場所とかあるんですか？」




　私がそう尋ねると、モージとマッシュは息を合わせたように行きたい場所をジェスチャーで示した。

　何を伝えたいかはさっぱり分からないけど、可愛いことだけは確か。




「うーん、どこか分からないですね。私抜きでも行けそうですか？」

「……難しいみたいですよ。遠いところってことですかね？」




　モージとマッシュの反応を見るに、近場ではなさそう。

　どこに行きたいのか見当はつかないけど、頑張ってくれているし連れて行ってあげたい。




「分かりました。私が御者をしますので馬車で行きましょうか。細かな道案内はよろしくお願いします」

「私もそれがいいと思います。お仕事は私にお任せください」

「はい。シーラさん、よろしくお願いします」




　ということで、モージとマッシュを連れての遠出が決まった。

　行き先は分からないけど、多分危険な場所ではないと思う。

　念の為、護衛要因についてきてもらおうかな？

　




　ということで、翌日の早朝。

　前日にルーアさんに声をかけ、護衛としてついてきてもらうことにした。




　本当はシーラさんがベストだったんだけど、モージとマッシュ、それから私が抜けてしまうと、シーラさんには残ってもらわないと厳しい部分がある。

　そのため、今回は戦力になるルーアさんにお声がけさせてもらった。




「今回は護衛を引き受けてくれて、ありがとうございます」

「いや、気にしないでいい。佐藤には色々と良くしてもらっているからな。これぐらいのことなら喜んで引き受ける。ただ……2人というのは緊張するな。私と佐藤はあまり話す機会がなかったし」

「確かにそうですね。モージとマッシュはいますが、一対一で話すのは初めてでしょうか？」

「ああ。シーラがいたり、ポーシャとロイスがいたからな」

「じゃあ本当に2人きりは初めてですね。色々とお話を聞くチャンスでもありますので、私は凄く楽しみです」

「そう言ってもらえて良かった。私も佐藤のことは色々と聞きたいから、緊張はあるが楽しみな部分も大きい」




　ルーアさんとそんな会話をしつつ、早速だけど出発することにした。

　大まかな向かう方向については分かっており、進む先は東。




　詳しい目的地についてはまだ分からないため、着いてからのお楽しみとなる。

　モージもマッシュも同じ目的地のようだし、魔物に関わる何かしらがある場所なのかもしれない。

　私はワクワクしつつ、馬車を走らせたのだった。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ