■ 第196話 色々な出店

私は3人の様子を伺いながら、たこ焼きの出店へと向かった。

　たこ焼きを作ってくれているのは、龍人族の料理人であるヤコブさん。




　ヤコブさんに慣れてもらうため、たこ焼き器は少し前に購入して渡していた。

　そのお陰もあって、慣れた手つきで次々とたこ焼きを焼き上げている。




「佐藤さん！　……と、ヤト様！　たこ焼きを買いに来てくれたっすか！」

「そうなのじゃ！　おいしそうな匂いに、面白そうな形の食べ物じゃから気になった！」

「ヤコブさん、3パック頂いてもいいですか？」

「もちろんっす！　そこに置いてあるのでもいいですし、今から焼けますよ！」

「せっかくなら焼いてほしいのじゃ！」

「分かったっす！　味はどうしますか？」




　ノーマルのたこ焼きだけではなく、ネギダレにネギポン、それから照り焼きがある。

　祭りの屋台にしては珍しいけど、たこ焼きの全てを味わってほしいため、私がヤコブさんに様々な種類を教えた。




「わらわはノーマル！」

「私も食べるのは初めてだし、ノーマルがいいわ。ローゼ様はどうしますか？」

「………………私もノーマルがいいです」

「なら、ノーマルを3つお願いします」

「ノーマル3つっすね！　了解っす！」




　用意させておいて、全てノーマルなのは申し訳ないけど、やはり1発目はノーマルになってしまうよね。

　私も食べたいところだけど、ここは我慢しないと後で何も食べれなくなってしまう。




　そんなことを考えつつ、ヤコブさんの調理風景を眺める。

　たこ焼きの良いところは、作っているところも面白いところ。

　くるくると回っている生地を見ていると、あっという間にたこ焼きが完成した。




「はい！　お待ちっす！」




　3パック受け取り、早速食べてもらうことにした。

　味の確認は私もしているため、不味いということはないはず。




「――美味いのじゃ！　上に乗っているのもいいのう！」

「こんなお手軽料理も美味しいのね……！　ソースが抜群に美味しいわ」

「……外がカリッとしていて、中はとろとろ。……美味しい！」




　ローゼさんも気に入ってくれたようで、凄い勢いでたこ焼きを食べてくれている。

　そんな様子を見て、私とイザベラさんは表情が緩む。




「ぬふふ。ローゼ、もう来て良かったじゃろ！」

「……ん。誘ってくれてありがとう」

「礼には及ばん！　わらわも楽しんでいるだけじゃからな！」

「……ふふ。確かに」




　なんというか、非常にいい雰囲気。

　ヤトさんのことをポカポカと殴っていたし、そもそも2人は仲が良いのかもしれない。




　微笑ましいやり取りを見て、そんな考察をしつつ、たこ焼きを片手に次の屋台に向かうことにした。

　次は甘いものかゲーム系の屋台がいいだろう。

　たこ焼きはヤトさんの希望だったし、ローゼさんに聞いてみようか。　




「ローゼさん。甘いものかゲームの屋台、どちらがいいですか？」

「甘いものじゃ！　わらわは黒い棒が気になる！」

「さっきヤトさんが決めたので、今回はローゼさんです。ローゼさん、行きたい屋台はありますか？」

「……あの白くて、ふわふわしたの。食べてみたい……かも」




　ローゼさんが指さしたのは、ヘレナとモージが作っているかき氷。

　魔法の共同作業で、氷を削ってくれており、山盛りの真っ白なかき氷は遠くでも映えているため、ローゼさんも気になった様子。




「それじゃかき氷の屋台に行きましょうか。ヤトさんも大丈夫ですか？」

「うぬ！　甘いやつなら構わないのじゃ！」




　ということで、次に向かったのはかき氷の屋台。

　縁日の定番であり、祭りに行ったことがある人なら1度は食べたことがあるはずの氷菓。




　頭がキーンとするため、私はあまり得意ではないんだけど、今回のは魔法の氷を使用していることもあって、キーンとしないフワフワタイプ。

　氷を削るのも風魔法を応用しており、口に入れた瞬間に溶けるように消える。




「あっ、マスター！　食べに来てくれたんですね！」

「はい。4つお願いしてもいいですか？」

「了解致しました！　モージ、一気に作りますよ」

「なー」




　ヘレナが魔法で水を凍らせていき、その場で作られた氷をモージが風魔法で削っていく。

　その光景は職人技であり、思わず拍手したくなるほど洗練されている。




「出来上がりました。お好きなシロップをかけてください」

「ヘレナ、モージ、ありがとうございます」




　お礼を伝え、私達はかき氷を持ってシロップゾーンに進む。

　今回用意したのは、イチゴ、メロン、レモン、ブルーハワイ、カルピス。




　それから有料で、練乳も用意してある。

　イチゴと練乳をいきたいけど、今回はレモン＋カルピスかな。




「わらわは青いのがいいのじゃ！」

「私は緑がいいわ」

「私は黄色と白がいいですね」

「2つもありなの？　なら、私も白いのをかけるわ」

「……私は赤」




　ローゼさんがイチゴを選んだため、こっそりと練乳を追加してあげることにした。

　余計なお世話かもしれないけど、イチゴと練乳の相性は抜群だからね。

「……私も白いの？」

「その白いのは特別なやつです。美味しいので食べてみてください」




　ローゼさんは恐る恐るといった感じで、イチゴと練乳のかかった部分をすくい、口の中に入れた。

　その瞬間、ここまで無表情だった顔が一気に緩んだ。




「――甘くて冷たくてフワフワで凄い！」

「本当に美味しいわね。……ここの料理は一体どうなっているの？」

「だから、佐藤は凄いと言っていたじゃろ！　――青いのも美味しいのじゃ！」




　そう叫んだヤトさんの舌は、あっという間に真っ青になっていた。

　そんなヤトさんを見て、ローゼさんも笑顔を見せた。　

　かき氷あるあるも見られたし、ローゼさんのかき氷チョイスは大正解だったようだ。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ