■ 第208話 真偽

ジョエル君の奢りで夜ご飯と翌日の朝ご飯を堪能してから、私たちは別荘へと戻ってきた。

　フリーマーケットで完売できたおかげで、行きよりも荷物は少なく済み、アッシュの負担も軽かったため、早めに帰ってくることができた。




　別荘の前では、みんなが私たちを出迎えてくれており、笑顔で挨拶を交わす。

　それから、今回も一番の功労者であったアッシュには、フリーマーケットで購入した魔力塊をプレゼント。




　美味しそうに食べ終えるのを見届けてから、私はシーラさんと一緒にロッゾさんのもとへ向かった。

　無事に別荘まで戻って来られたけれど、今回の旅はまだ終わっていない。




　買うのも売るのも楽しく、その後の夜ご飯と朝ご飯も完璧。

　今のところ100点の旅行だけど、120点になるかどうかは、シーラさんが購入した七呪剣が本物かどうかにかかっている。




　たとえ偽物だったとしても、100点満点の最高の旅行だけど、せっかくなら120点を叩き出したいのが本音。

　シーラさんのことだから本物かもしれないとは思っているが、仮に偽物だったとしても、責めるつもりは一切ない。




「……何だか緊張します。あの時は衝動的に購入してしまいましたが、確証は持てていませんでしたので、思い出すたびに購入したことを少し後悔してしまっています」

「後悔なんてしなくて大丈夫ですよ。たとえ偽物だったとしても、今回の旅行は最高でしたから。それに、ジョエル君の隣で売ったスイーツで金貨5枚は稼げましたし。本物だったらラッキー、くらいの気持ちで気楽にいきましょう」




　少し緊張した面持ちのシーラさんに声を掛けつつ、ロッゾさんの家にやってきた。

　何か作っていたようだったけど、私たちの姿を見るなり、手を止めてくれた。




「おう！　シーラと佐藤さんじゃねぇか！　レノヴィーから戻ってきたんだな！　フリーマーケットはどうだったよ！　お宝は見つかったか？」

「はい。予想以上に大きなフリーマーケットで、面白いものがいくつもありました。それで、本物かどうか怪しい品をシーラさんが買ったので、ロッゾさんに鑑定してもらいたくて来たんです」

「本物かどうか分からない品？　シーラ、一体何を買ったんだよ！」

「七呪剣です。ロッゾさんは見たことがありますか？」

「七呪剣っていうと、名匠シグレが残した呪われた剣か？　いや、この目で見たことはないが、本で読んだことはあるぜ！　でも、グレイラン王国にあるって話は聞いたこともなかったが……それ、本物か？」




　ロッゾさんの一言で、雲行きが怪しくなってきた。

　シーラさんも自信をなくしたようで、七呪剣を渡せずにモジモジしている。




「多分、本物だと思ったんですけど……もしかしたら贋作かもしれません」

「まぁ、直接見れば分かるだろ！　シーラ、その剣を見せてくれや！」




　シーラさんから七呪剣を受け取ったロッゾさんは、さまざまな道具を駆使して鑑定を始めた。

　普段は賑やかなロッゾさんだけど、仕事中は驚くほど静かなため、場の空気にも緊張感が走る。




「……ロッゾさん、どうでしょうか？」

「こりゃあ――本物だな！　シーラ、よく見つけてきたな！　パッと見じゃ、ただの錆びた剣としか思えなかったぜ！」

「本当に本物の七呪剣ですか？　……はぁー、良かったぁ。もし偽物だったら、佐藤さんに合わせる顔がありませんでしたので、心からホッとしています」




　本物だったら嬉しい、くらいの気持ちだったし、そこまで思いつめる必要はなかったけれど……とにかく、本物で良かった。

　やはり、シーラさんは凄い人だな。




「それにしても、フリーマーケットでこんな逸品が出品されるなんてな！　一切興味なかったが、一気に興味が出てきたぜ！」

「次の開催は、ロッゾさんも行ってみたらどうですか？　盛り上がりも凄かったですし、面白かったですよ」

「そんなに面白いのなら、行ってみるとしようかな！　次の開催はいつなんだ？」

「年に1回、1週間の開催のようですので、来年ですね」

「せっかく乗り気になったのに来年かよ！　こりゃ忘れちまいそうだな！　とりあえずフリーマーケットのことは置いておくとして、その七呪剣はどうするつもりなんだ？」




　ロッゾさんにそう尋ねられ、シーラさんは腕を組んで考え込んだ。

　私は、シーラさんが自分で使うために購入したのだと思っていたけれど、七呪剣はその名の通り呪われた剣。




　価値はあるようだけど、実際に使うには危険すぎる代物。

　私としては使ってほしくないし、シーラさんも、この様子だと自分で使う気はないように見える。




「……修繕してから売りに出そうと思っています。ロッゾさん、その剣って直せますか？」

「あったりめぇよ！　俺に任せてくれるってんなら、やらせてもらうぜ！　七呪剣を触れる機会なんて、今回くらいしかねぇしな！」

「なら、ロッゾさんにお願いしたいです。報酬は売上金の10％でいかがでしょうか？」

「それで構わねぇぜ！　ただ、修繕に必要な素材はシーラが用意してくれよな！」

「分かりました。必要なものがあれば、適宜お伝えください」




　どうやら話がまとまったみたい。

　七呪剣がいくらで売れるのかも楽しみだし、単純に錆びていない状態がどんなものかも気になる。

　話ぶりからして時間はかかりそうだけど、お目にかかるのが今からとても楽しみだ。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ