■ 第213話 世界樹

新しい作物を育て始めたおかげで、また農業が新鮮な気持ちでできるようになった。

　季節ごとに育てる作物が変わるため、そもそもマンネリ感は少ないんだけど、真新しい作物を育てるのはやっぱり新鮮。




　今回は食材としても使えるものがあるおかげで、これまでとは違った意味合いも持っているからね。

　まぁ、ブルガールドは食材としても駄目だったから、最初以外は育てていないけど。




　夕方までは農業。

　夕方以降は酒造のお手伝いをしながら、充実した毎日を送っている中、久しぶりに来訪者がやってきた。




　黒いドラゴンの時点でなんとなく察しはついていたけど、やはりヤトさんが遊びに来たみたい。

　今回もイザベラさんとローゼさんを連れている。




　最近はアシュロスさんの代わりに、この二人と一緒に遊びに来ることが多い印象。

　久しぶりにアシュロスさんにも会いたいけど、もしかしたら色々と忙しいのかもしれないからね。

　私のわがままは言えないけど……近いうちに遊びに来てもらいたいな。




「ヤトさん、イザベラさん、ローゼさん。お久しぶりです。夏祭り以来ですかね？」

「佐藤、久しぶりなのじゃ！　わらわは花火をした日が最後じゃな！」

「私とローゼ様は夏祭りが最後ね。あの日は本当にありがとう。久しぶりに楽しかったわ」

「……佐藤さん、お久しぶりです。夏祭りは本当に楽しかった」

「そう言ってもらえると、頑張って用意した甲斐がありました。それで、今日は何の用事で来たんですか？」




　私は単純に訪ねてきた理由が気になって聞いたんだけど、ヤトさんはなぜか頬を膨らませてしまった。




「理由がなきゃ来ちゃ駄目なのかのう？」

「いえ、そんなことはありませんが……三人で来たので理由があるのかなと思っただけです。いつでも大歓迎ですよ」

「それなら良かったのじゃ！　イザベラとローゼが遊びに来て、佐藤のところに行きたいと言ったから連れてきたのじゃ！」

「……行きたいとは言ってない。お礼がしたかっただけ」

「そうよ。お礼がしたかっただけだから」

「うぬ？　それは行きたいってことではないのかの？」




　この件に関しては全面的にヤトさんが正しく、耳が真っ赤になっていることから、ローゼさんの発言は照れ隠し。

　相変わらず、イザベラさんが全肯定するせいで、ヤトさんが困惑状態になってしまっている。




「遊びに来た理由は分かりました。お礼のためにわざわざ足を運んでくださり、ありがとうございます」

「…………これ。お礼の品」

「プレゼントも持ってきてくれたんですか？　これは……ネックレスですか？」




　私の問いにコクリと頷いたローゼさん。

　お洒落な小瓶のような飾りがついた、綺麗な金のネックレスだ。




「ちなみに、それはただのネックレスじゃないわよ。小瓶の中には世界樹の雫が入っているの」

「世界樹の雫……ですか？」




　ゲームでは聞いたことがあるけど、この世界での効果は不明。

　“世界樹”と聞くと、死者を甦らせる効果を思いつくけど、さすがにそんなぶっ飛んだ性能ではないと思う。




「……ん。その小瓶に入っている液体を飲み干せば、どんな病や怪我も治ると言われてる。ついでに魔力も全回復する」

「万能薬ということですか！　そんな貴重なものを頂いてもいいんですか？」

「……もちろん。私も色々なものを貰ったから」




　あげたといっても、たこ焼きとかき氷くらい。

　ラテセットは、ローゼさんが自分の手で手に入れたものだしね。




「ローゼ様が選んで渡したものなのだから、大人しく受け取りなさい」

「そういうことなら……遠慮なく頂きます。ローゼさん、ありがとうございます」




　ちゃんとお礼を伝え、私は早速ネックレスを首にかけた。

　ふとした拍子に瓶が割れてしまわないかが怖いけど、ネックレスとして頂いたものだし、身につけさせてもらう。




「おっ！　似合っておるのじゃ！」

「本当ですか？　ネックレスなんて初めて身につけましたが、似合っていると言われたら嬉しいですね」

「……喜んでもらえてよかった」

「ローゼさん、素敵なプレゼントをありがとうございます」

「むぅ……。わらわも何かプレゼントしたいのじゃ！　佐藤には受け取りを拒否されたからのう！」




　ヤトさんのは明らかに希少すぎるプレゼントだったからなぁ。

　世界樹の雫もギリギリなラインだけど、ヤトさんのはラインを大幅に越えていた。




「適度なプレゼントなら、私も受け取りますよ。家宝とか秘宝とかは絶対に頂けませんが」

「それならば、佐藤のプレゼントを探してこようかのう！　わらわが手に入れたものなら受け取ってくれるということじゃな？」

「ええ、もちろんです。気合は入れすぎないでくださいね」

「分かっておるのじゃ！　ぬふふ！　何をプレゼントしようかのう？」




　ヤトさんの笑顔が少し恐ろしいけど、そう大したものは持ってこないはず。

　とりあえず、プレゼントの件は考えないようにして、まずは農作業を終わらせることを考えよう。




　遊びに来てくれたわけだし、さっさと仕事を終わらせて自由時間を作りたい。

　貴重なネックレスももらってしまったし、おもてなしもしたいしね。

　ということで気を取り直し、私は農作業に勤しむことにした。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ