■ 第215話 集中力

「ぬっはっは！　わらわに勝とうなんて、100年早いのじゃ！」

「く……悔しい！　ヤト様に負けるのが一番ムカつく！」

「残念じゃったの！　いつでも相手になるから、好きなときにかかってくるのじゃ！」




　小さい体を目いっぱい反らし、イザベラさんを見下ろしているヤトさん。

　イザベラさんが大きいこともあり、物理的には一切見下ろせていないのだけれど、イザベラさんにはこうかはばつぐんのようだ。




　なんだかんだ五分五分になるのではと思っていたけれど、さすがに経験者であるヤトさんには一歩及ばず。

　内容的には良い勝負になっていたのだけれど、結局ヤトさんの全勝で終わってしまった。




「すぐにリベンジさせてもらうわ。……ねぇ、佐藤。あのゲームはヤト様が一番上手いの？」

「いえ、もっと上手い人はいますね」

「こら！　バラしちゃ駄目なのじゃ！」

「1勝もできなかったヤト様が下手な部類なのね。これは久々に燃えてきたわ」




　死ぬほど悔しそうではあったものの、イザベラさんの目は完全に燃えており、ゲームにすっかりハマった様子。

　イザベラさんだけはハマらないかもと思っていたけれど、しっかり楽しんでくれたみたいで良かった。




「食事の後にまたプレイできますよ。他の人たちもやると思うので、順番待ちが発生するかもしれませんが」

「他の人が上手いなら、参考になるからむしろ大歓迎よ。今の私の目標はヤト様に勝つことだから」

「わらわも成長するからのう！　イザベラは一生追いつけないのじゃ！」




　ヤトさんのライバルと言えるのは、ジョエル君くらいだったため、とても楽しそう。

　特段下手というわけではないのだけれど、ここに暮らしている人たちとはプレイ時間に差が出てしまうから、必然的にスキルに差が生まれてしまう。

　その点、イザベラさんはヤトさんと同条件だし、今後良いライバルになってくれるだろう。




「話はそれくらいにして、別荘に戻りましょう。……ローゼさんも、そろそろご飯にしませんか？」




　大声で言い争っていたけれど、そんな騒ぎにも我関せずで漫画を読み続けているローゼさん。

　集中しているから読むのが早いのかと思いきや、まだ3巻のため逆にめちゃくちゃ遅い。




　すべてをじっくり楽しんでくれているみたいで、ローゼさんの表情は今も緩みっぱなし。

　ただ、私の呼びかけも届いていないようで、漫画に釘付けになっているため、肩をさすって呼びかけよう。




「ローゼさん、ご飯に――」

「ひゃああ！　……さ、佐藤さん！　び、びっくりするので、いきなり触らないでください」

「す、すみません。いきなり触ったわけではないんですけど……」




　肩に触れた瞬間、大きな声を上げたローゼさん。

　驚かせてしまったのは申し訳ないけれど、これ以上はどうしようもなかった。




「ローゼ様、声はしっかり掛けていたわよ」

「……そ、そうだったんですね。声を荒げてしまって申し訳ありません」

「いえ、私のほうこそ触ってすみません。ご飯ができたみたいなので、一度夜ご飯にしませんか？　ご飯を食べた後でも漫画は読めますので」

「……まだ読んでもいいんですか？」

「今日は宿泊するということですので、いくらでも読んでください。ただ、体調不良になったら困るので、日付が変わったら就寝してくださいね」

「日付が変わるまで読めるの……すごい」




　先ほどの驚きも、食後にまだ漫画が読めるという嬉しさでかき消えた様子。

　私はホッとしつつ、3人を連れて別荘に向かった。




　テーブルには既にご飯が並んでおり、ノーマンさんお手製の日本料理が並んでいる。

　今日の夜ご飯は、天ぷらと蕎麦。




　天ぷらは収穫したばかりの秋の野菜を使っており、蕎麦はシンプルな盛り蕎麦。

　とろろの用意もしてあるため、ねばねばが苦手でなければとろろ蕎麦にもできる。




「今回のご飯は麺なのね。それにしても変わった麺」

「……変な色の麺。こっちのは綺麗で美味しそう」

「これは天ぷらと言いまして、こちらの蕎麦という麺と非常に相性がいいんです。食べてみてください」

「わらわも初めて食べるのじゃ！　ダンジョン街で佐藤が食べていたものじゃろ？」

「よく覚えていましたね。あれは温かい蕎麦でしたが、今回は冷たい蕎麦ですね。癖も少なくて食べやすいと思いますよ」




　ダンジョン街で私が食べていたどん兵衛を憶えていたみたい。

　記憶力に感服しつつ、早速召し上がってもらう。




　ヤトさんは箸を器用に扱い、イザベラさんとローゼさんはフォークで蕎麦を食べる。

　フォークで蕎麦を食べるのは珍しいけれど、慣れていないと蕎麦は掴めないため仕方がない。




「おー！　シコシコしていて美味しいのじゃ！」

「……さっぱりしていて美味しい！　佐藤さん、すごい」

「すごいのは私じゃないですよ。今回はノーマンさんが作りましたからね」

「この天ぷらというのも美味しいわね！　野菜とは思えない旨味があるわ」

「天ぷらは蕎麦つゆにつけても美味しいですし、蕎麦つゆは薬味を入れても美味しいですよ」




　やはり癖がないためか、蕎麦はすんなり受け入れられたみたい。

　ヤトさんに関しては、そうめんを食べていたし、抵抗感がさらに少なかっただろうね。

　笑顔で蕎麦と天ぷらを食べてくれている3人を見ながら、私も蕎麦をいただいたのだった。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ