■ 第224話 お兄さん

この後は、参加者以外の方にも料理を食べてもらう予定になっている。

　ジョエル君なんかは大失敗していたし、しっかりと料理が作れていたらどうなっていたのか、見てみたいところだ。




「佐藤さん、すみません。優勝できませんでした」

「……私も駄目でした」




　落ち込んだ様子でやってきたのは、シーラさんとローゼさん。

　私個人としては、シーラさんとローゼさんには95点をつけており、優勝したベルベットさんよりも高得点だった。




　アイデアと料理の腕を評価したシーラさん。

　単純に一番美味しいと感じたローゼさんには、ベルベットさんよりも1点多くつけた。




　本当はローゼさんに96点をあげようかとも迷ったけれど、シーラさんが95点でローゼさんが96点というのは違うと思い直し、両者ともに95点という結果になった。

　出番の順番が違っていたら、結果も変わっていたと思うし、本当に2人が落ち込む必要はない。




「心から美味しいと思いましたし、落ち込む必要はありません。私は優勝したベルベットさんよりも高得点をつけていますからね」

「……佐藤さんの中では、私とシーラさんが優勝だったってこと？」

「そうなりますね。出番の順番次第では、ノーマンさんやヤコブさんの点数も変わっていたと思いますから、実力負けでは決してありませんよ」

「佐藤さんは本当に優しいです。本当に悔しいですが、佐藤さんが一番高い点をつけてくれたというだけで、少しだけ胸を張ることができます」

「……私も。佐藤さん、誘ってくれてありがとう。来年もやるなら参加する」

「開催予定ですので、そのときは必ずお誘いしますね」




　笑顔でうなずいてくれたローゼさん。

　評判も良かったと思うし、約束をしたからには、来年も絶対に開催しないといけないな。




　今回は遠方に出ていたため参加できなかった蓮さんたちも誘って、規模を大きくして開催しよう。

　私がそんなことを考えていると、後ろから声を掛けられた。




「佐藤、ちょっといい？」

「ミラグロスさん、どうしたんですか？」

「料理大会のことを話そうと思ってたんだけど、ワープゲートに動きがあった。多分だけど、手紙を読んだ兄が来ようとしている」

「本当ですか？　それでは迎えに行ったほうがいいですね」

「うん。さすがに暴れはしないと思うけど、一応、護衛をつれてきて」




　そう言うと、ミラグロスさんは先にワープゲートへと向かった。

　私も料理大会のことをいろいろ聞きたかったけれど、お兄さんがやってくるなら、先にそちらの対応をしないといけない。




　“護衛を用意して”という不吉な言葉に少しビビりながら、私はライムとマッシュ、それからシーラさんを連れて、ワープゲートへと向かった。




　ワープゲートの前にはミラグロスさんが立っており、まだお兄さんはワープしてきていない様子。

　ただ、何の変哲もなかったワープゲートが光り輝いていることからも、今すぐにでもワープしてきそうな気配がある。




「紫色で怪しさ満点ですね」

「ミラグロスさん、お兄さんは強い方なんですか？」

「うん。強いには強いと思う。でも、ヤト様に比べたらゴミ以下だから安心して」




　自分のお兄さんをゴミ呼ばわりしたことに引っかかりつつも、ヤトさんが強いということへの驚きのほうが大きい。

　ヤトさん流のカレーを評価されて大喜びしているのが、私の知るヤトさんだからね。




「……来る。佐藤は少し下がってて」




　ワープゲートはさらに強く発光した後、風を吹き上げた。

　そして光が収まると……ワープゲートの上には1人の魔族が立っていた。




　ミラグロスさんと似た青い肌だが、高身長で筋肉の量も凄まじい。

　そして、なんといっても頭から生えている角が、禍々しすぎる。




「ミラグロス。手紙を読んで来たがァ……後ろにいるのがここの主なのかァ？」

「うん。知ってると思うけど、佐藤っていう」

「佐藤と言います。ミラグロスさんのお兄さんですよね？　よろしくお願いいたします」

「随分と弱そうな人間だなァ。魔王軍を抜けて、こんなのについていって本当に大丈夫なのかァ？　例のドラゴンも大したことなかったら、俺は無理やりにでも魔王軍に戻るぜェ？」

「勝手にして。それより、佐藤に挨拶を返して。失礼を働いたら……私が許さない」

「……チッ。俺の名前はゼパウル・アバスカルだ」

「ゼパウルさんですね。よろしくお願いします」




　不服そうながらも、自己紹介をしてくれたゼパウルさん。

　説得したと言っていたけれど、この様子を見る限りでは、まったく納得していないように見えてしまう。




　シーラさんは言うまでもなく、ライムとマッシュもピリついているように見えるからなぁ。

　私はとにかく、荒れないようにだけ気をつけて、ここからの立ち回りを考えよう。

※作者からのお願い




一日一話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ