■ 第231話 修繕

仮装パーティーから1週間が経過した。

　ミラグロスさんとゼパウルさんは昨日、魔王の領土へと帰っていった。




　サツマイモの苗と肥料も一緒に持ち帰っており、戻り次第すぐに育ててみるとのこと。

　帰りの魔力を貯めるのに時間がかかったこともあり、しっかりと農業のノウハウを教えることができたから、サツマイモが育つ土なら問題なく育つはずだ。




　ちなみに、今後の取引ではサツマイモの種を渡すつもりだけど、今回は育つかどうかを確かめるために苗を渡している。

　そしてミラグロスさんは、こちらに来るための魔力が貯まり次第、すぐに戻ってくると言っていた。




　その際には鉱石類を持ってきてくれるようで、サツマイモの種との交換品はそのときに決める予定だ。

　ロッゾさんやシッドさんという超一流の職人がいるので、私は鉱石類が良いと思っているんだけどね。




　仮装パーティーのときのすごい仮装を思い出しながら、そんなことを考えていると……タイミングよくロッゾさんがやってきた。

　一瞬、何の用か分からなかったが、その手に持っているものを見て、すぐに訪ねてきた理由が分かった。




「おう、佐藤さん！　シーラはいるか？」

「はい。自室にいますので呼んできますね。その手に持っているのは七呪剣の件ですよね？」

「そういうことだ！　完璧に直せたから、シーラに返したくてな！　呼んできてくれると助かる！」

「もちろんです。すぐに呼んできますね」




　ロッゾさんにそう告げてから、急いでシーラさんを呼びに行った。

　すぐに出てきてくれたシーラさんと共に、ロッゾさんのもとに戻る。




「ロッゾさん、もう七呪剣を直してくれたんですか？　想像以上に早くて驚きました」

「俺の手にかかりゃこんなもんよ！　シーラ、ちょっと見てくれ！」




　そう言って差し出された七呪剣は、あの錆びついた剣とはまったくの別物に変貌を遂げていた。

　一見、普通の剣にも見えるが、所々に施された黒い装飾が禍々しさを放っており、刀身にある赤い流線はまるで血のように見えて非常に恐ろしい。

　……七呪剣と聞いているから、そう見えているだけかもしれないけど。




「あの錆びた剣が、こんなに綺麗な剣になるんですね。見ていると、何だか吸い込まれそうな感覚があります」

「し、シーラさん、大丈夫ですか？　呪われてるみたいですし、私はちょっと不安なんですけど……」

「ふふ、大丈夫ですよ。あくまで噂ですし、私も使うつもりはありません。ロッゾさんに売上金の10％をお渡しする約束もありますし、近々売りに出そうと思っています」

「ふぅー、それなら安心しました。噂とはいえ、シーラさんに呪われた剣は使ってほしくなかったので。ちなみに、どこで売るんですか？」

「佐藤さんって、スピリチュアルを信じるんですね。ふふ、意外な一面が見られて良かったです」




　シーラさんは楽しそうに笑っており、心配しすぎていたのが何だか恥ずかしくなってくる。

　スピリチュアルは基本的に信じていないけど、この世界なら何があってもおかしくないからね。

　現にワープゲートなんてものも、最近見たばかりだし。




「売る場所ですが、春と秋に一度ずつ、王都のホテルで大きなオークションが開催されるので、そこに出品しようと思っています」

「へぇー！　オークションなんてあるんですね。すごく面白そうです」




　オークションの存在自体は知っていたが、実際に見たことは一度もない。

　ハンターハンターでの知識しかないこともあって、憧れはあるし、ぜひ行ってみたいな。




「よければ、佐藤さんも一緒に行きますか？　王都は近いですし、日帰りで戻って来られますからね」

「ついて行っていいんですか？　行きたいです！」

「もちろんですよ。それでは七呪剣を売りに行きましょう。オークションは近いうちに開催されると思いますので、出品が認められたら日程をお伝えしますね」

「はい。楽しみにしています！」




　オークションに参加できるのは嬉しい。

　単純にオークションの雰囲気を楽しみたいし、この世界の貴重な品々が集まるという点でも、期待が膨らむ。

　七呪剣がいくらになるのかも気になるし……今からワクワクが止まらない。




「王都のオークションに出品すんのか！

　なら、ついでに俺のコレクションも売ってきてくれ！」

「もちろん構いません。ただし、出品が認められなければ売れませんが」

「俺のコレクションだぜ？　認められるに決まってんだろ！　売上の10％は手間賃でくれてやるよ！」

「いえ、手間賃は必要ありません。七呪剣を直してくれたお礼も兼ねていますから」

「そうか？　わりぃな！」




　こうして、七呪剣とロッゾさんのコレクションを売りに行くことが決まった。

　まだ日程は分からないけれど、冬まで特に大きなイベントがない中、楽しみな予定が一つできたのは大きい。