■ 第245話 販売戦略

別荘に戻ってきてから、2週間が経過した。

　最初の1週間はだらだらと過ごし、その後は、今日開かれるクリスマスパーティーの準備に取りかかってきた。

　1年を締めくくるパーティーだし、私も今日は全力で楽しみたいと思っている。




「本日はお集まりいただき、ありがとうございます。今年1年間お世話になった方々をお招きさせていただきましたので、心ゆくまで楽しんでいただければと思います」

「わーい！　楽しませてもらうのじゃー！」

「……久々に来たので、私も楽しませてもらいます」

「恒例のクリスマスパーティー！　盛り上がろー！」

「私も来てよかったの？　お世話をしたどころか……逆にお世話になっていると思う」

「大丈夫です。楽しみましょう。いきなりになりますが――乾杯のあと、料理からいただきましょうか」




　料理という単語が出た瞬間、会場がドッと沸いた。

　ここの料理の美味しさを物語る沸き方であり、今回もノーマンさんやヤコブさん、そして私が腕によりをかけたので、きっと喜んでもらえるはずだ。




「わー、すごいですね！　僕、こんなお肉初めて見ました！」

「これも揚げ物っていう料理？　本当にレパートリーが多い」

「これはチキンなのじゃ！　うぅー、美味しそうじゃの！」




　まず運ばれてきたのは、大きなお皿に盛りつけられた大量のフライドチキン。

　このフライドチキンは、ようやく用意できたものであり、一昨年や昨年は別の料理でごまかしていたからね。




　やはり、クリスマスといえばフライドチキン。

　いつか用意したいと思っていたので、こうして大量に用意できてよかった。




「今年はフライドチキンなのか。クリスマスといえば、フライドチキンってイメージだから嬉しいな」

「な！　用意するのが難しいと思ってたから、フライドチキンが食べられるのは嬉しいぜ！」

「蓮さんたちの世代も、やっぱりクリスマスはフライドチキンなんですね」

「世代は関係ないと思うけど！　クリスマス＝フライドチキンって、全世界共通じゃないの？」

「いえ、確か日本特有の文化だったと思いますよ」




　クリスマスにフライドチキンというのは、ケンタッキーが行った販売戦略がそのまま文化になったと聞いたことがある。

　クリスマスはキリストの降誕祭で、海外からきた文化だから、いろいろとごっちゃになっている人も多いみたいだけど。




「そうだったの！？　じゃあ、日本でしかフライドチキンって食べられてないんだ！」

「発祥が日本ってだけで、もしかしたら今は海外でも食べられているかもしれません」

「さすが、佐藤さんは知識があるな。となると、海外では基本的にケーキだけを食べるイベントなんだな」

「クリスマスケーキのようなデコレーションされたケーキを食べるのも、日本だけみたいですよ」

「えっ、そうなのか！？　なぜか海外でもやってるってイメージがあるわ！」

「バレンタインデーもハロウィンも、日本特有のルールがありますし、ホワイトデーは他国では存在すらしませんからね。日本人は企業の販売戦略に乗せられやすいのかもしれません」

「なんとなく分かるかも！　日本人って流されやすい人、多いイメージあるし！」

「俺もそうだから強くは言えないけど、確かに人の意見に乗りやすい人が多いかもしれない。一概に悪いこととは言えないが」




　なんだか、深い話題にまで発展してしまった。

　個人的には興味のある内容だったけど、異世界で日本の話をしているため、他の人たちはぽかーんとしてしまっている。

　ここは、話を切り上げたほうがよさそうだ。




「とにかく、存分にフライドチキンを食べてください。クリスマスムードを味わえる一品ですからね」

「うん！　いろいろな思惑がありそうだけど、私はバカだから何も考えずに楽しむ！」

「それが一番です」




　ということで、気を取り直してフライドチキンを楽しむことにした。

　衣にはこだわったこともあり、パリパリ加減も味も最高。




　フライドチキンを知らない人たちは、唐揚げと比較して驚いた様子を見せていた。

　材料も調理工程も似ているけれど、唐揚げとフライドチキンは似て非なるものだからね。




　この違いをきちんと再現できていたなら、よかった。

　まぁ、ノーマンさんのおかげなんだけどね。




　それから、さっきチラッと話に出ていたけど、クリスマスケーキも今年は準備している。

　完全にサプライズで、パーティーの締めに出す予定なので、今はまだ話せないけど……みんなの反応を見るのが非常に楽しみだな。