■ 第249話 クリスマスケーキ

ゲーム大会が終わったあとは、それぞれ面白かったゲームを再び遊ぶ時間を設け、その後イベントホールに戻ってきた。

　残っていたグループはお酒を楽しんでいたこともあり、出来上がっている人がちらほらと見受けられる。




「おー！　佐藤さん、戻ってきたかあ！　みんなで一緒に酒を飲もうぜ！」




　酒瓶を片手に近づいてきたのはロッゾさんで、私だけでなく、シーラさんやノーマンさんにも絡んでいる。

　私としてはお酒を飲んでもよかったのだけど、飲む前に行うサプライズがまだ一つ残っている。




「お酒はもう少し後にいただきます。その前にひとつ、皆さんへのサプライズプレゼントがあります」

「サプライズプレゼントってなんじゃ！？　わらわが優勝したからもらえるのかの？」

「……なら、私ももらえないとおかしいです」

「皆さん“へ”です。優勝賞品は別で用意していますので、楽しみにしていてください」

「私も聞いていません。一体なんでしょうか？」

「今から持ってきますので、もう少しだけお待ちください」




　興味津々といった様子のシーラさんにそう伝え、私はノーマンさんとヤコブさんと一緒に別荘へ戻る。

　そして、事前に作っておいたデコレーションケーキを魔動冷蔵庫から取り出し、急いでイベントホールへ運ぶ。




　ようやくケーキをお披露目できるので、みんなの反応が楽しみで仕方がない。

　手間もNPもかけた一品なので、喜んでもらえたら嬉しい。




「真っ白なクリームに赤い果物。見た目は神秘的にさえ思えるが、美味しいのか不安が大きいな。味見できなかったのが痛い」

「材料がギリギリでしたもんね。でも、大丈夫だと思います。クリームも苺も美味しかったので、間違いありません」

「きっと大丈夫っす！　ノーマンさんと佐藤さんの手にかかれば、不味い料理にはならないっすから！」

「だといいんだが……クリスマスパーティーの大トリでコケたら申し訳なさすぎる」

「仮に失敗していたとしても、来年挽回するチャンスはありますから。それに、今年はすでに十分すぎるくらいの働きをしてもらいましたし、失敗しても責める人なんていませんよ」




　不安そうなノーマンさんを、私とヤコブさんで励ます。

　実際、イベントでの活躍は素晴らしいし、たとえケーキが美味しくなかったとしても責める人などいない。

　……まぁ、99.9％美味しいと思うけどね。




　そんな会話をしながら、イベントホールまでケーキを運んできた。

　ヤコブさんに扉を開けてもらい、ケーキを持って中へ入ると……小さいながらも、どっと歓声が沸いた。




　主に沸いたのは蓮さんたちで、クリスマスケーキを知っているからこその反応。

　逆にシーラさんたちは、見覚えのないケーキにきょとんとした表情を浮かべており、今から味わったときの反応が楽しみだ。




「こちらはクリスマスに食べるデザートで、ショートケーキという食べ物になります」

「デザート……！　新しいデザートというだけでワクワクしてしまいます！」

「真っ白で綺麗な食べ物なのじゃ！　でも、クリスマスといえばプリンとアイスじゃないのかの？」

「プリンとアイスは比較的簡単に作れるので、ケーキの代替品として用意していたんです。本来はこのケーキと、先ほど食べてもらったフライドチキンがクリスマスの定番ですね」




　そんな説明をしながら、用意したクリスマスケーキを切り分けていく。

　一人一カット分しか用意できなかったけど、クリスマスケーキを味わってもらうことはできるはずだ。




「クリスマスケーキを食べられるとは思ってなかった！　毎年毎年、進化しすぎでしょ！」

「本当に感謝しかないな。今日一日ずっと幸せだ」

「佐藤さんには感謝してもしきれませんね。ケーキの恩は一生忘れません」

「だな！　何があっても、俺たちは味方であり続けるぜ！」




　蓮さんたちの嬉しい声が聞こえる中、シーラさんたちはケーキをいろんな角度から眺めている。

　ヤトさんに至っては、待ちきれなさそうだし、早くいただきますをしてあげよう。




「それでは、全員に行き渡りましたかね？　今回は一人一カット分しか用意できていませんので、大事に食べてください。それでは——いただきます」

「「「いただきます！」」」




　全員で挨拶をそろえてから、一斉にケーキを食べ始めた。

　私もちゃんと仕上がっているか少し不安を抱えながら、一口食べてみたんだけど……美味しすぎる！




　完璧なショートケーキであり、甘さも美味しさも抜群。

　苺もほどよい甘酸っぱさで、久しぶりに食べるケーキが身に染みる。




「……お、美味しすぎます！　なんですか、この美味しい料理は！　まだこんなに美味しいものがあったなんて驚きです！」

「ほんっとうに美味しいのじゃ！　ふわふわ、あまあま、うまうまなのじゃ！」

「本当にすごい。普段とのギャップで、何だか別の世界に来ている気分。佐藤さん、今日は誘ってくれてありがとう」




　大絶賛の嵐で、ミラグロスさんに至っては若干涙ぐんでいる。

　隣にいるノーマンさんも、ようやくホッとできたようで、安心した表情でケーキを口に運んだ。




「——うまっ。俺、こんな美味いもの作ってたのか。ここに移り住んでから、どんどん成長できているのが分かる。佐藤さん、俺を受け入れてくれてありがとな」

「こちらこそありがとうございます。そして、これからもよろしくお願いします」




　地球の料理を再現していくうえで、ノーマンさんの力は絶対に必要だからね。

　今回のクリスマスケーキも、私一人では作れなかったし、お礼を言いたいのは私の方。




　とにかく、最後のクリスマスケーキも大成功だったし、今年も完璧なクリスマスパーティーだったと思う。

　最高のパーティーで一年を締めくくることができて、本当に良かった。




　来年もクリスマスパーティーを開催できるよう、また一年間しっかり農業に励み、この場所をもっと良いところに変えていきたい。

　みんなの満面の笑顔を見ながら、私はそんな思いを胸に——クリスマスパーティーを最後まで楽しみ尽くしたのだった。

ここまでお読み頂き、本当にありがとうございました！

第249話 クリスマスケーキ　にて第5章が終わりました。




そして、皆様に作者からお願いです。




現時点でかまいませんので、少しでもおもしろい、続きが気になる！




――そう思って頂けましたら！

この作品のフォローと、レビューから☆☆☆で評価していただけると嬉しいです！！




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




5章以降も、頑張って執筆していこうというモチベ向上につながります！！

お手数お掛け致しますが、よろしくお願い致しますペコ