■ 夜刀神の大冒険 その1

――エデルギウス山。




　リュックに荷物をパンパンに詰めて、これで準備は万端。

　わらわが何をしているかというと、佐藤へのプレゼントを手に入れるため、大冒険に出かける支度を整えていたところなのじゃ。




　アシュロスからは必死に止められたが、ローゼとイザベラが同行するということで、特別に許可をもらえた。

　わらわももう成長しておるというのに、アシュロスの過保護ぶりにはほんと困ってしまうのう。




　まあ、許可は下りたし、支度もできた。ならば早速出発じゃ！

　気合いを入れて、リュックを背負い、家を後にする。




「お嬢様、くれぐれも危ないことはなさらないでくださいね。それから、ローゼ様とイザベラさんにご迷惑をかけることのないように」

「わかっておる！　それに、わらわが迷惑をかけるなどあるものか！　逆に世話を焼いてやるくらいの気持ちじゃからな！　ぬっはっは！」

「…………あとでちゃんと話を聞かせてもらいます。ご迷惑をかけていたと分かれば、旦那様に報告いたしますからね」

「だから、大丈夫じゃと言っておるのに！　アシュロスは心配性すぎるのじゃ！　それじゃ、行ってくるぞ！」




　渋い顔をしているアシュロスにそう言い残し、わらわはエデルギウス山を後にした。

　山の麓にはすでにローゼとイザベラの姿があり、ローゼはあくびをしながら、いかにも眠たそうな様子じゃ。




「来てくれて感謝するのじゃ！　――って言いたいところじゃが、ローゼ、なんでそんなに眠そうなんじゃ！　これから大冒険なんじゃぞ！」

「……だって、朝早いんだもん。それに、面倒くさいのが勝っちゃって」

「むむむ！　ローゼは本好きのくせに、冒険は嫌いなんじゃな！　自分で冒険すれば、本ももっと面白くなるというのにのう！」

「……意味わかんない。本は想像するのが楽しいの。自分でやろうとは思わない」

「ロマンがないのう！　イザベラは楽しみじゃろう？」

「ううん。面倒くさいわ。アシュロスさんに頼まれたから、仕方なくついてきただけよ」

「うっぐっぐ……！　揃いも揃って何なのじゃ！　これから冒険が始まるというのに！」




　まったく、イザベラもローゼも期待外れなのじゃ！

　ここで説教でもしてやりたいところじゃが、そんな暇はない。




　冒険が始まれば、きっと2人とも楽しみ始めるはず。

　そう信じ、少し出鼻をくじかれたものの、気を取り直して出発することにした。




「……ねぇヤト、どこまで行くの？」

「今回の目的地は、ラージャの湖じゃ！　冬の時期は湖が凍って、その中央にある洞窟へ入れるらしいのじゃ。そこにお宝が眠っていると言われておるのじゃ！」

「ラージャの湖って、確かデスフロッグが大量にいる場所じゃなかった？　カエル系の魔物がいるなら行きたくないんだけど」

「……私もカエルは無理」

「冬はおらんのじゃ！　さっさと向かうぞ！」




　文句ばかり言う2人を引き連れ、ラージャの湖を目指して歩き始めた。

　本音を言えばドラゴンの姿に戻ってひとっ飛びしたいのじゃが、洞窟の探索前に体力を使い切ってしまうのは危険じゃ。

　体力温存のため、歩いて向かうことにしたのじゃ。







　途中で野宿を挟みつつ、歩くことまる一日。

　ようやくラージャの湖が見えてきた。




「おおっ！　ようやくラージャの湖が見えてきたのじゃ！」

「やっと着いた……寒すぎて最悪だったわ」

「……夜、死ぬかと思った」

「そんな簡単に死なん！　それよりラージャの湖じゃぞ！　もっとこう……あるじゃろ、リアクションが！」




　2人はずっとこの調子で、せっかくの冒険が台無しじゃ。

　気を取り直して、湖の凍り具合を確認するため近づいてみる。




「おー、カッチカチになっておる！　これなら湖の上を歩いて進めるのじゃ！」

「……本当に凍ってる。まあ、この寒さなら当たり前か」

「寒すぎて、魔物どころか生き物もほとんどいないわね。ヤト様が適当なこと言ってるのかと思ってたけど」

「わらわは嘘なんかつかん！　とにかく、さっさと洞窟に向かうぞ！」




　内心では2人に文句を言いつつ、わらわも寒さで震えておる。

　洞窟の中なら多少は暖かいだろうから、早く中に入りたいところじゃ。




　ただ、今の場所からは洞窟の姿は見えず、どれほど歩けばいいのかまったく見当がつかん。

　湖は見晴らしがいいのに見えないということは、かなり距離があるということじゃな。




「……何も見えないけど、本当に洞窟なんてあるの？」

「湖の上を歩けるのはちょっと面白いけど……今のところ、寒いだけね。これで洞窟がなかったら無駄足もいいとこよ」

「噂ではあるって話だったから大丈夫じゃ！　……多分」

「……その“多分”が一番不安なんだけど。ヤトだって本当は帰りたいと思ってるんじゃないの？」

「そ、そんなこと……お、思っておらん！　わらわは、佐藤へのプレゼントを見つけるまでは帰らんのじゃ！」




　ローゼの鋭い指摘に、気合いを入れ直すようにそう宣言する。

　だが氷の上を歩いているせいで、足元から冷えてきて、もう感覚がほとんどない。




　ここまで来たらもう引き返せん。

　泣きたい気持ちをこらえつつ、意地で足を前に出し続けていると……遠くに何かが見えた。




　まだ湖の上であることを考えると、あれは間違いなく洞窟じゃ！

　折れかけていた心に再び火がつき、わらわはその洞窟へと足早に向かい始めたのじゃった。