■ 第254話 お泊り

プレゼントももらえたことだし、もうエデルギウス山を後にしようと考えていたんだが……。

　ヤトさんに呼び止められてしまった。




「流石にもう帰ってしまうのは寂しすぎるのじゃ！　父と母もまた会いたがっておったし、今日は泊まっていった方がいいのじゃ！」

「いやでも、明日の農作業に間に合わなくなってしま……」

「ドレイクとマージスは、このままとんぼ返りなんてできんじゃろ！　行きだけでもかなりの距離を飛行したじゃろうし、ましてや人を乗せてのことじゃからな！」




　それは完全に一理ある。

　私の都合で日帰りにしようと思っていたけど、ドレイクさんとマージスさんの負担を考えたら、さすがに日帰りは厳しいのか。




「ん？　俺もマージスも全然帰れ——」

「ドレイク、黙るのじゃ！　事故でも起こしたら責任は取れんじゃろ！」

「ないとは思うが……事故ったら大変ではあるな」

「ということじゃし、今日はここで寝泊まりするといいのじゃ！　佐藤もそう思うじゃろ？」

「ヤトさんが良いと言ってくれるのであれば、確かに一泊してから帰った方がいいかもしれません。ドレイクさんとマージスさんには負担をかけてしまっていますし、体を休めてから帰りましょう」

「わーい！　泊まりなのじゃ！　すぐにアシュロスに報告してくる！」




　ヤトさんはそう言うと、ダッシュで応接室から姿を消してしまった。

　無理やり言いくるめられた感は否めないけど、休憩ありとはいえ、日帰りで往復20時間の飛行を強いるのはブラックもいいところ。




　車の運転ですら大変なのに、空を飛ぶとなったら事故が起こるのが普通だからね。

　そう考えると、良い提案をしてもらった。




「アシュロスから許可をもらえたのじゃ！　佐藤とシーラは2階の部屋を使っていいからの！」

「なら、俺とマージスは実家に帰らせてもらう。冬は結局帰省しなかったし、一日だけでも帰省を味わわせてもらうぜ！」

「了解しました。ドレイクさん、マージスさん。今日はありがとうございました」




　私のお礼に片手を上げて応えてくれたドレイクさんと、ぺこりと頭を下げていったマージスさんを見送り、私とシーラさんは2階の部屋へと向かうことにした。

　こんなお屋敷に泊まる機会なんて滅多にないし、休憩が目的だったけど、すごく貴重な体験かもしれない。




　龍人族の付き人の方に案内してもらい、使わせてもらう部屋へとやってきた。

　それぞれ1部屋ずつ用意してくれ、どちらもとてつもなく広い部屋だった。




　シーラさんもたじたじになりながら、ひとまず荷物を置いてから再合流。

　ヤトさんは荷物を置いている間にどこかへ消えており、大きなお屋敷に二人で取り残された状態になっている。




「なんだかすごいですね。王城もすごかったですが、ヤトさんのお屋敷はまた雰囲気が違いますね」

「はい。私も王城で働いていましたので、大きな建物には慣れていると思っていましたが、歴史を感じる凄みがあります」




　私とシーラさんはそんな感想を語りながら、ちんまりとしてしまう。

　そこに、何やら忙しそうなアシュロスさんが通りかかった。




「あれ？　佐藤さんとシーラさん。廊下で何をしているんですか？」

「どこに行ったらいいのか分からず、ここでヤトさんを待っていたんです」

「部屋でゆっくりしていていいと思いますよ。お嬢様は自室で何やら探し物をしているようですので、もうしばらくかかると思います」

「そうなんですか。それじゃあ部屋で待たせてもらいます」

「ええ。私もあとで合流しますので、その時はよろしくお願いします」




　去っていくアシュロスさんを見送りつつ、部屋に戻ろうかとも思ったけど……。

　部屋は広すぎて落ち着かないんだよなぁ。




「……佐藤さんも、部屋に戻りたくない感じでしょうか？」

「シーラさんもですか？　広すぎて落ち着かないんです。何やら高価そうなものもズラリと並んでいますし、庶民的な感覚の私には居心地が悪いんですよね」

「まったく同じです！　それでは、ここで雑談でもしていましょうか。きっと探し物が終わったら、ヤトさんが迎えに来てくれます」

「ですね。ここで待ってましょうか」




　ということで、廊下で雑談をしながら待つことにした。

　シーラさんとは基本的に今後の方針について話し合うんだけど、やりたいことが多いため話題が尽きない。




　話し合いが白熱する中、ようやくヤトさんが姿を見せてくれた。

　何やら球体を抱えており、あの球体を探していたんだと思われる。




「佐藤とシーラ！　廊下で何をやっておるんじゃ？」

「ヤトさんを待っていたんですよ。1人だと暇なので、こうしてシーラさんとお話しして待っていたんです」

「そうじゃったのか！　待たせて悪かったのう！　これを探していて、遅くなってしまったのじゃ！」

「その球体はなんですか？　宝玉ってことはないですよね？」




　以前見せてもらったのとは違い、綺麗な感じではない。

　どちらかといえば薄汚れていて、宝玉ではないと思う。




「違うのじゃ！　これは映像記録水晶といって、過去の映像を残すことができる水晶なんじゃ！」

「へー。そんな水晶があるんですね」




　ビデオカメラのようなものだろう。

　水晶で記録するというのはよく分からないし、こちらの世界のカメラには少し興味がある。




「わらわの子供の頃が記録されておるから、みんなで見ようと思ったんじゃ！」

「それは見たいですね。ヤトさんの子供時代は気になります」




　こちら目線だと今も子供のような気がしてしまうが、ドラゴンのため幼く見えるだけで、ヤトさんは長生きしているみたいだからな。

　生まれたての頃とかは想像がつかないし、映像を見るのが楽しみ。

　単純に映像記録水晶そのものにも興味があるため、これは良いものを見られそうだ。