■ 第257話 心の扉

アス君はシーラさんに面倒を見てもらい、私はキッチンでパパッとスイーツを作る。

　今回作るのは、焼きバナナ。




　作り方は非常に簡単で、フライパンでバナナを焼くだけ。

　バター、シナモン、砂糖で香り付けと味付けを行い、冷やしておいたバニラアイスを添えてチョコソースをかければ完成。




　バナナにチョコをコーティングしただけのチョコバナナですら美味しいのだから、焼いて味付けしたバナナが不味いわけがない。

　自信満々でアス君とシーラさんのところに戻り、さっそく食べることにした。




「これまた美味しそうなデザートですね！　バナナとアイスですか？」

「はい。バナナは焼いてありますので、冷たいアイスと抜群に合うと思います」

「……すごく美味しそう！　全部食べていいの？」

「もちろんです。全部食べてください」




　両手を合わせてから、作ったデザートを口に運ぶ。

　焼いたことで甘みが増しており、シナモンの風味とカリッとした食感が最高。




　チョコもマッチしており、そこに冷たいバニラアイスを頬張る。

　……ふぅ、まさに至福のひととき。




「美味しい！　佐藤さん、これすごく美味しいよ！」

「本当に美味しいですね！　バナナがこんなに美味しくなるなんて、佐藤さんは天才ですね！」

「喜んでもらえて良かったです。誰も取らないので、ゆっくり食べてください」

「うんまーい！　僕、ここに来て良かった！」




　先ほどまでシュンとしていたアス君だったが、今では満面の笑みで喜んでくれている。

　作った甲斐があったし、これで警戒も解いてくれるだろう。




　ミラグロスさんが来るまでの間、ずっと気を張り続けていたら体がもたないし、少しでもリラックスしてくれたら嬉しい。

　あとはアス君が遊んでいられるものを用意してあげたいけど、これくらいの年ならSwitchを貸してあげればいいだろう。







　アス君がこちらに迷い込んでから、3日が経過した。

　予定通り、アス君にはSwitchを貸しており、夕方までは娯楽室にこもってゲームをしている。




　夕方以降は農作業を終えたシーラさんたちと一緒に、スマブラの対戦を行っているらしい。

　すっかりこの場所にも慣れたようで、ホームシックになっている様子もなく、私としてもホッとしている。




　そして、そんな3日目の夜。

　私がノーマンさんと一緒に夜ご飯の支度をしていたところ、窓の外が光り輝いたのが見えた。




　多分だけど、ワープゲートが開いた光であり、きっとミラグロスさんがやってきたんだと思う。

　私は料理をノーマンさんに任せ、すぐにワープゲートへと向かった。




「ミラグロスさん、お久しぶりです。こっちにアス君が来ていますよ」

「佐藤さん、久しぶり。やっぱりこっちに来てたんだ……。貯めていた魔力がなくなったと同時にアスがいなくなったから、こっちに来てるとは思っていたけど……ひとまず見つかって良かった」




　ミラグロスさんはホッとしたように、大きく息を吐いた。

　アス君は魔族だし、私たち以外に見つかったら大変だもんね。




　私とシーラさんが早起きしていたから良かったものの、気づかないまま変な場所に行ってしまっていたら危なかった。

　そう考えると、割とギリギリだったのかもしれない。




「保護できて本当に良かったです。娯楽室にいますので、来てください」

「うん。ありがとう」




　ミラグロスさんを連れて、娯楽室にやってきた。

　中ではアス君とジョエル君が対戦しており、白熱しているようでミラグロスさんに気づく様子がない。




「アス。入っちゃダメって言ったところに入ったでしょ」

「――えっ！　ミラグロスお姉ちゃん！　なんでいるの！？」

「私も同じところから来た。みんな心配してるから、すぐに帰るよ」

「えー……。まだ帰りたくない」




　アス君はSwitchのコントローラーを握ったまま、小さくそう呟いた。

　この場所を気に入ってくれたのは嬉しいけど、さすがに帰らないとまずい。




「アス君、ここは一旦帰りましょう。アス君の家族も心配しているでしょうし、ここにはまた来ていいので」

「えっ！　また来ていいの？　……なら、帰りたくないけど帰る」

「佐藤さん、ありがとう。いろいろな報告も兼ねて、またすぐに来る。それじゃ、来たばかりだけど帰るね」




　ミラグロスさんはアス君の手を握ると、娯楽室を出ていった。

　アス君は私たちに笑顔で手を振っており、私たちも手を振って、2人を見送ったのだった。