■ 第267話 談笑

最初に出会ったのはフリースさん。

　ひたすらお肉を食べており、近づいた私に気づかないほど夢中になっている。




「フリースさん、お久しぶりです。今回の模擬戦大会に参加してくれていたんですね」

「――んあ？　佐藤さんか。ここで大会が開かれると聞いて、参加せずにはいられなかったよ。この間の雪辱を果たさないといけないからねえ」

「明日の本戦ではドニーさんも出場しますので、勝ち上がって雪辱を果たせるように頑張ってください」

「佐藤さんも、ドニーから聞いていたんだねえ。なんか上から目線って感じで、ちょっと嫌な感じだよ。でも、食事が美味しすぎて、細かいことがどうでもよくなっちゃってるねえ」

「ご飯を喜んでもらえたみたいで良かったです。たくさんありますので、遠慮なく食べていってください」

「そうさせてもらうよ。ありがとねえ」




　頬をパンパンに膨らませながら、食事を楽しんでいるフリースさん。

　見下しているつもりはないけど、今日の試合を見る限りでは、ライムには勝てないと思ってしまう。




　前回よりも仕上げているようではあったけど、ライムはさらに進化を遂げているからね。

　ただ、勝負ごとはやってみないと分からない。

　再戦が実現するのかどうかも楽しみにしよう。




　続いてやってきたのは、シャノンさんのところ。

　一言連絡をくれれば良かったのにと思ったが、改めて考えると、シャノンさんは私がここに住んでいることを知らない。

　たまたま参加した模擬戦大会の主催者が私で、シャノンさんの方が驚いているだろう。




「シャノンさん、お久しぶりです。まさかここで会うとは思っていませんでした」

「あっ、佐藤さん！　私のこと、覚えてくれていたんですか？　お店じゃありませんし、てっきり分からないかと思っていました！」

「よくしてもらったので覚えていますよ。今回は参加していただき、本当にありがとうございます」

「いえいえ！　久しぶりに体を動かせて楽しいですし、何より食事が美味しすぎます！　こんな素晴らしい場所で暮らしていたんですね」




　そう言うシャノンさんのお皿には、大量のデザートが並べられていた。

　序盤からデザートにいっているところを見ると、やはり女性は甘いものに目がないようだ。




「はい。何もない場所ですが、自然が多くていいところです。シャノンさんもよろしければ、今回の大会に関係なく、いつでも遊びに来てください」

「いいんですか？　そう言ってくださるなら、お店が休みの日はたまに遊びに来させていただきます！」

「ええ、お待ちしております。それでは明日も頑張ってください。応援しています」

「ありがとうございます！　楽しませていただきます！」




　シャノンさんは弾けるような笑顔を見せてくれた。

　模擬戦大会は魔法職が不利だけど、シャノンさんの戦い方なら良いところまで行けそうな感じがある。




　大会に関係なく遊びに来てくれると言ってくれたのも嬉しいけど、まずは明日の大会だろう。

　良い結果を残せるように、私も応援させてもらおう。




　デザートエリアを後にし、最後にハリー君のところにやってきた。

　声をかけた中では唯一面識がないが、最年少ということで浮いてしまっている。

　私も声をかけたいと思っていたし、話しかけるにはちょうどいいタイミング。




「ハリー君……で合っていますよね？」

「あっ、主催者の方ですが？　わ、わ、わ、俺なんがに話しかけてくれで、ありがとうございまず」

「試合を見て、一番印象に残った方だったので、つい声をかけてしまいました。まずは予選突破、おめでとうございます」

「見ででくれだんですね！　主催者さんにそう言ってもらえて、良がっただぁ！　それに、こんなに美味しい食べ物も食べさせでもらって、本当に感謝しかないだぁ！」




　かなりの訛り方であり、もしかしたら遠いところから来てくれたのかもしれない。

　この訛りも含めて、非常に初々しく感じられる。




「参加してくれたことへの感謝の方が大きいです。ハリー君はどこから来たんですか？」

「俺はマーブ村っていうところからやっでぎました！　村の中では一番強くて、村に来てくれる行商人の方がら、この大会のことを教えでもらっだんです！」

「そうだったんですね。村の中で一番強いんですか……。道理でフリースさんとも良い勝負をしていたわけですね」

「フリースさんは強がっただぁ。あんなに強い人と戦ったのは初めでで、あの人と戦えだだけでも、ここまで来た甲斐がありましだ！」

「そう思ってくれたなら、模擬戦大会を開催して良かったと思えます。明日はハリー君と同い年くらいの子も出てきますので、いろいろな刺激を受けていってください」

「同い年！？　それは楽しみですねえ！」




　オドオドしていたハリー君の目に、火がついたように感じられた。

　こうなってくると、ハリー君対ジョエル君が見たくなってくる。




　実力的にはどっこいどっこいだと思うし、2人にとって良い刺激になることは間違いない。

　ただ、トーナメントは完全ランダムで行われるため、巡り合えるかは運次第。

　明日の本戦が楽しみになってきたところで、私は一足先に食事を終え、先にお風呂に入りに行くことにしたのだった。