■ 第268話 組分け

翌日。

　朝から本戦の出場者が集まっており、私の見知った人達がたくさん来ている。

　

　みんなに挨拶をしていると、早速トーナメント分けが行われるようだ。

　本戦の出場者は予選通過者も合わせて48名。




　トーナメントの振り分けはくじ引きで決まり、気になる1回戦第1試合のカードはジョエル君対ハリー君に決まった。

　昨日から望んでいた対戦カードではあるけど、決して不正をして組んだわけではない。




　くじ引きで引かれた人から、トーナメントの好きなところに入ることができるルールであり、序盤で引かれたハリー君が一番端を選んだのだが、ハリー君がまだ幼いこともあって選びづらかった様子。

　そして、後半までハリー君の隣が埋まることはなく、後ろの方で引かれたジョエル君が選んだという形。




　ほぼほぼ決められた対戦カードではあるけど、ジョエル君とハリー君の目を見る限りでは全く気にしていないように見える。

　同年代の実力者との対戦が楽しみといった表情で、面白い試合を見せてくれそうだ。




　ただ、トーナメントの振り分けが行われている最中に行われていた、観客による優勝者予想ではハリー君がブービーで、ジョエル君がワーストという結果。

　まだ年齢が幼いということで、かなり軽く見られている気がする。




　ちなみに優勝予想の最多票を獲得したのは、去年と同じくドニーさん――ではなく、まさかのフリースさんだった。

　剣聖の知名度はかなり幅広い層に知られているようで、僅差ではあるけどフリースさんが最多票。




　2位はドニーさんで、その下は勇者である蓮さん達が選ばれていた。

　そこからは予選通過者がずらりと並んでおり、予選を免除した私の知り合いたちは軒並み低い評価を受けている。




　そもそも予選に参加してくれた方が、世間的に名の知れた実力揃いばかりだったということもあるけど、私としては少し悔しい結果。

　予想を的中した方にはお菓子だけでなく、賞金も出すと告知していたため、本気の投票でこの結果なのが尚のこと悔しい。




　ハリー君は昨日しか見ていないから何とも言えないけど、ジョエル君がワーストというのは低く見られすぎているし、天才の意地を見せてほしいな。

　私は純粋な応援とは別の感情でも応援しながら、2人の試合を見守ることにした。




「それでは1回戦第1試合を始める！　ジョエルとハリーは前へ！」

「同年代の強い人と戦うのは初めてなので楽しみです！　ハリー、よろしくお願いします！」

「こちらごそ、よろしぐお願いするだ。一切手加減はでぎねぇけど、許しでぐれ」

「手加減なんていりません！　僕も全力で戦いますので、いい試合にしましょう！」




　お互いにそんな言葉をかけあってから、固い握手を交わした。

　そして、定位置についたところで――レフェリーによって、試合開始の合図が出される。




　最初に動きを見せたのはハリー君。

　一気に近づき、初っ端から猛攻を仕掛けている。




　ハリー君の武器は二刀の短剣であり、手数を重視してジョエル君を攻め立てている。

　対するジョエル君はいうと、ハリー君の攻撃を冷静に受けている。




　いつもは天真爛漫といった感じだが、今のジョエル君のハリー君を見つめる目は凍えるくらい冷たい。

　回転しているかと思うくらいの手数にも焦る感じはなく、対処し切っている。




　ハリー君も更にギアを上げて攻撃の手を早めていったが、攻撃のパターンを読み切ったようで、ハリー君の行く手を塞ぐようにジョエル君が先の手を封じている。

　攻撃しているのはハリー君であり、ジョエル君はまだ一度も攻撃していないのだが……私にはもうジョエル君が負けるビジョンが見えない。




　そして、そんな予想を的中させるかのように、攻撃の合間を縫うようにして放ったジョエル君の攻撃が直撃。

　その一撃で完全にバランスを崩し、そこからはジョエル君のペースのまま試合が終わってしまった。




「そこまで！　3-0でジョエルの勝利！」

「……ぐぐ、悔しいけど強がっだな。ジョエル、戦っでぐれてありがとう！」

「僕の方こそありがとう！　同年代でここまで強い人がいるとは思っていなかった！」

「それは俺のセリフだな！　ジョエルとはまだ別の機会で戦いだい」

「ここに来てくれれば、いつでも戦うよ！　一緒に切磋琢磨していこう！」




　2人は会話を交わしてから、固い握手を交わした。

　熱い試合を見せてくれたそんな2人、大きな拍手が送られる。




　観客的には期待していなかったカードだと思うけど、予想を遥かに上回るハイレベルな試合でボルテージが上がっている。

　大会の滑り出しとしては最高だし、何よりジョエル君とハリー君の熱い試合を見ることができて良かった。

　私は2人に誰よりも大きな拍手を送りつつ……第2試合もワクワクしながら見学するのだった。