■ 第271話 2回戦

2回戦も同時に色々なところで行われており、一戦ずつは追っていられないため、高い場所から試合結果だけを確認していく。

　美香さん対ミラグロスさんは、序盤ミラグロスさんペースで試合が進み、0-2まで追い込まれながらも対応し切り、結果3-2で美香さんが勝ち上がった。




　ヘレナ対シャノンさんの魔術師対決は、シャノンさんの圧勝。

　魔法のレベルだけでいったらヘレナの方が上だったと思うけど、戦闘センスや経験の差が顕著に現れた試合だった。




　ドレイクさん対アシュロスさんは、制限時間まで戦う死闘であり、序盤のリードを何とか保ったアシュロスさんの勝ち上がり。

　ただ、最後の1分間はドレイクさんに攻められ続けており、どっちが勝者なのか分からないぐらい疲弊しきってしまっている。




　スレッド対ゼパウルさんも名試合であり、1-0で制限時間となりスレッドの勝利。

　魔族だとバレないように、慣れないヘルメットを身に付けてもらっており、そのせいで死角が生まれて1本食らってしまった。

　この1本がなければ延長戦だったことを考えると、少しだけ可哀そうだけど……こればかりは仕方がない。




　ライム対唯さんは、ライムの今大会一番の圧勝。

　分裂からの高速攻撃にどう対応することもできず、秒殺勝利を飾った。

　分裂へのクリーンヒットも有効打としてみなされるため、メリットばかりではないんだけど、対応するのはあまりにも難しい。




　そして、優勝予想最多票獲得のフリースさんの番がやってきた。

　対戦相手はブリタニーさんで、フリースさんの圧勝が期待される中、結果は3-1で順当にフリースさんの勝利。




　結果だけを見ればフリースさんの圧勝だけど、最後にミラグロスさんの渾身の一撃を右の脇腹に貰ってしまった。

　どこからでも逆転できる可能性があるのがブリタニーさんの怖さであり、その一撃をもらってしまったことで勝敗が揺らぎかけたけど、何とか1本を取り切り勝利をもぎ取った感じ。




　ダメージも大きく、次の試合に影響を及びそうだけど、フリースさんはちゃんと強い。

　私は変人というイメージの方が強かったけど、剣聖の名に偽りはなく、動きの一つ一つがドニーさんを彷彿とさせる感じ。

　それでも、優勝候補に挙げるまではいかないけどね。




　そして、昨日の予選通過者の方との試合は、シーラさん、ローゼさん、蓮さんが順当に勝ち上がった中、マッシュがレオノールさんと戦って敗北。

　レオノールさんはヤトさんにも勝利した冒険者で、立ち回りが基本に忠実。




　ルーアさんと似た感じであり、どうやらマッシュの対応策も考えてあったようで、胞子攻撃を完璧に封じられて負けてしまった。

　とはいっても、しっかり有効打を2本与えていたし、レオノールさんがマタンゴの知識を持っていなければ勝てたと思う。




　とにかく、これで残るは最後の試合となった。

　2回戦の最終試合はイザベラさん対シルヴァさん。




　トーナメント表的にも、本来はシーラさんが最終試合のはずなんだけど、制限時間いっぱいまで伸び、更にシーラさんがパウルさんに即勝利を収めたことで、こっちのカードが最終試合になってしまった。

　ただ、2回戦の注目カードの1つだったし、このカードをゆっくり見ることができるのは嬉しい。




　シルヴァさんに至っては、前回大会の終わりにゆっくり話したかったのに、気づけば帰ってしまっていたからね。

　今大会は参加してくれないんじゃないかと思っていただけに、こうして姿を見せてくれて良かった。




「シルヴァさん、お久しぶりです。今回も参加してくれてありがとうございます」

「こちらこそ、参加させてくれてありがとう。去年は急に帰ってすまんかったな。急用ができて、帰らざるを得なかったんだ」

「気にしていないので大丈夫ですよ。もし、時間がある時に話しましょう。今回もお時間がなければ、帰っていただいて大丈夫ですので」

「気づかってもらってすまんな。それじゃ、ちょいと試合をしてくるよ」




　シルヴァさんは重そうな体を軽く動かしてから、試合会場へと向かった。

　シルヴァさんの実力は知っているけど、対戦相手はイザベラさん。




　相当な実力者だし、このカードもどちらが勝つのか分からない。

　個人的にはイザベラさんに勝ってもらい、敗退したシルヴァさんとゆっくり話したいけど……それは流石に自分都合すぎるか。




「それでは2回戦最終試合を始める！　両者定位置につけ！」

「よろしくね。お年寄りでも手加減はしないわ」

「ふぉっふぉ。ワシもお嬢さん相手だろうと手加減はできん。全力でいかせてもらうが許してくれ」

「生意気な爺さんね。ちょっと痛い目を見てもらうわよ」

「望むところじゃ」




　バッチバチな煽り合いの後、お互いに武器を構えた。

　イザベラさんは片手剣で、シルヴァさんは両刀。




「それでは――始め！」




　レフェリーの合図によって、試合が開始された。

　どちらが勝つのか……非常に楽しみな一戦だ。