■ 第280話 アスと山遊び

宿の相談をした日から1週間が経過した。

　この1週間は農作業をこなしながら果樹園作りの準備も進めており、かなりハードな日々を過ごしていた。




　来週には移住希望のダークエルフたちがやって来るため、今週も頑張らなくてはいけないのだが……。

　そんな今朝、ミラグロスさんに連れられてアス君が遊びに来たのだ。




　ここまで来るには相当量の魔力が必要であり、模擬戦大会もあったことから「すぐに遊びに来る」と言っていたアス君も、なかなか来られずにいた。

　期間が空いてしまったぶん、今日のアス君の気合いの入りようは一目で分かるほどだった。




「佐藤さん、遊びに来たよ！」

「アス君、お久しぶりです。ミラグロスさんも、模擬戦大会以来ですね」

「うん。今回はまだ来る予定じゃなかったけど、アスがどうしても行きたいって言うから連れてきちゃった。……大丈夫だった？」

「もちろんです。いつでも大歓迎ですよ」

「わーい！　僕、佐藤さんといっぱい遊びたい！」

「アス、佐藤さんに迷惑をかけちゃ駄目だから」




　跳びはねて喜ぶアス君を見て、思わずほっこりした気持ちになる。

　今日は果樹園の準備をする予定だったけど、これだけ楽しみにして来てくれたのだから、アス君と遊ばないという選択肢はない。

　果樹園の準備は、ダークエルフの皆さんが来てからでも何とかなるだろう。




「お昼過ぎまで仕事をしなくてはいけないのですが、終わり次第遊びましょう」

「うん！　お仕事が終わるまでは待ってる！」

「外にライムというスライムの従魔がいまして、一緒に遊んでくれると思いますよ」

「スライムの従魔？　佐藤さんは魔物を飼っているの？」

「飼っているというより仲間ですね。お友達です」

「そうなんだ！　一緒に遊んでくれるか聞いてくる！」




　非常に飲み込みの早いアス君は、勢いよく外へ飛び出しライムに会いに行った。

　ジョエル君やハリー君も幼いと思っていたけれど、アス君は完全な子供。

　その行動や言動は、いちいち可愛らしくて癒されてしまう。




「佐藤さん、ごめんね。アスが迷惑をかけると思う」

「迷惑だなんて思っていませんので大丈夫ですよ。ミラグロスさんはどうされますか？」

「何をしでかすか分からないから一緒に残る。私は農作業を手伝うから安心して」

「ありがとうございます。助かります」




　人手が増えるのは本当にありがたい。

　私はやる気を見せてくれているミラグロスさんと共に外へ出て、アス君と早く遊ぶため、いつも以上に気合いを入れて農作業に取り組んだ。




　いつもより気合いを入れたことや、ミラグロスさんの手伝いもあって、夕方前には農作業を終えることができた。

　その間、アス君はというと、ライムやライムの友達のスライムたちと遊んでおり、鬼ごっこや戦いごっこをした後、ついさっきまで一緒にお昼寝をしていたようだった。




　お昼休憩のときに見たときには、すでに遊び疲れている様子だったけど、お昼寝によって回復したのか、朝よりも元気になっている。

　子供の回復力に加えて、ライムには治癒力を高める力があるから、一気に回復したのだろう。




「佐藤さん、お仕事終わったの？」

「はい。終わったので、今から夜まで遊べますよ」

「やったー！　ねえねえ、何するの！？」

「すぐにできることと言えば、ゲームか裏山で川遊びですかね？　アス君は何がやりたいですか？」

「えー！　えーとね……両方やりたい！」




　大ジャンプしながら全部やりたい！と言ってきたアス君だけど……さすがに両方は難しいかなぁ。

　とりあえず裏山に行って、お風呂に入ってご飯を食べた後にゲーム、という流れで進めるのが無難だろう。




「それでは、まず裏山に行きましょうか。他の人も呼んできますね」

「わーい！　僕はライムを呼んでくる！」




　二手に分かれ、私はシーラさんに護衛を依頼。

　二つ返事で了承してくれたほか、ミラグロスさんも「アス君のお守りとしてついていく」と言ってくれた。




　アス君はというと、ライムの上に乗って登場。まるでスライムナイトのような姿だ。

　その後ろにはマッシュもおり、どうやらマッシュも裏山に行きたいようだった。




「それでは裏山に行きましょうか。今回の目標は食糧調達にしましょう。食べられるものを見つけて、夜ご飯の材料を集めますよ」

「すごく面白そう！　ここの裏山には食べられるものがあるの！？」

「たくさんありますよ。ただし、毒を持っているものも多いので、勝手に食べるのは禁止です」

「はーい！　冒険みたいでワクワクする！」




　ウキウキのアス君を乗せたライムが先導し、私たちはその後に続く。

　ルートとしては、山道でキノコ類や木の実、山菜を採りながら、小川まで行って魚捕り。




　まだ水は冷たい上に、魚が捕れるかは微妙だが、捕るつもりでいることが何より楽しい。

　私も子供の頃は無人島生活に憧れていたし、きっとアス君もワクワクしてくれているはず。

　このウキウキした様子が、私に気を使ってのものではないことを祈りつつ、私たちは裏山へと足を踏み入れていったのだった。