■ 第294話 威圧感

心境としては、完全に蛇に睨まれた蛙。

　体が硬直して動けずにいると、シーラさんが私とバーネットさんの間に入ってくれた。




「はじめまして。シーラと申します」

「ん？　お前はなかなか強そうだな！　後ろのお前はずいぶんと弱そうじゃねぇか！」




　差し出したシーラさんの手を無視し、私のほうに近づいて手を伸ばしてきた。

　めちゃくちゃ怖いけど、手を差し出されたら握手するしかない。




　バーネットさんの手は非常に大きく、私の1.5倍はある。

　手の皮も岩のように硬く、同じ人間とは思えない威圧感があった。




「手も柔らかくて女みてぇだな！　お前みたいなのが、なんでベルベットと友人なんだ？」

「い、いえ……色々とありまして……」

「バーネット。粗相はしないでと言ったでしょ？」

「普通に話しかけただけだろうがよ！　単純に疑問に思っただけだ！　怖がらせちまって悪ぃな！」




　バーネットさんは、子どもをあやすように私の頭をポンポンと叩いてから、席に戻っていった。

　正直、めちゃくちゃ怖かったが、悪い人ではないと思う。

　私が勝手に雰囲気に飲まれ、萎縮してしまったのだ。




「話を戻すけど、護衛の方は大丈夫なの？　朝からお酒を飲んでいたみたいだけど」

「こんなの、飲んだうちに入らねぇよ！　任せとけって！　ベルベットに何か悪さしてこようもんなら、オレがぶっ飛ばしてやっから！」




　岩のような拳を固め、笑顔でそう言ってきた。

　悪い人には鉄拳制裁を加えるだけで、悪い人ではないはず。……多分。




　東側にいる悪人よりも、バーネットさんへの恐怖が上回りかけているが、時間も限られているため、東側へと向かうことにした。

　冒険者ギルドに入ってきたときは、多方面から視線を浴びたのだが、バーネットさんがいるからか、誰も視線を向けてこない。

　怖さと頼もしさを感じながら、私たちは冒険者ギルドを出て東側へと移動することにした。




　冒険者ギルドからは意外と近く、10分ほど歩いて街の東側に到着。

　話に聞いていた通り、雰囲気からアンダーグラウンドな空気をひしひしと感じる。




　お酒なのかドラッグなのか分からないが、道の端で倒れている人がゴロゴロとおり、昼間で明るいのに非常に暗い雰囲気だ。

　お店も開いている様子はなく、西側と同じ街とは思えない異様な空間だった。




「す、すごいですね。治安の悪さがもう分かります」

「この辺りにいる人は何もしてこないから大丈夫。見ていて気分はよくないけどね」

「何か危害を加えてこようとしたら、私が全力でお守りいたします」




　シーラさんの心強い言葉に励まされながら、東側の怪しい通りを進んでいく。

　ぶっ飛んでいる人ばかりではあるものの、ベルベットさんが言っていた通り、私たちに絡んでくる人はいない。




　何なら避けられている節もあり、先頭を歩いているバーネットさんの存在が大きいのだと思う。

　そんな私たちがやってきたのは、寂れた廃墟のような建物。




「ここが一軒目のお店。東側にある店の中では、かなり健全なほうだと思う」

「マイルドなところから紹介してくれたんですね」

「それでも完全にアウトな店ではあるけどな！」




　豪快に笑いながら、バーネットさんはお店の扉を開けた。

　外観は廃墟そのものだが、ちゃんと営業はしているようで、中には商品がずらりと並んでいる。




　置かれている商品は小汚いものが多く、装備品や戦闘アイテムばかりだ。

　冒険者を相手に商売している店なのだろうか？




「おーい！　来たぜー！」

「誰かと思ったらバーネットか。売りに来たのか？　それとも買いに来たのか？」




　お店の奥から現れたのは、黒い頭巾のようなもので顔を隠した怪しい男性。

　バーネットさんとは知り合いのようで、かなりフランクに接している。




「今日は知り合いを連れてきた！　東側の店に興味があるみてぇだから、パイプ役になってもらおうと思ってな！」

「客じゃないなら帰ってくれ。――と言いたいところだが、バーネットは敵に回したくない。手を回しておく」

「おう、ありがとな！　一応、店も見させてもらうぜ！」




　帰ってくれと言った後、バーネットさんの鬼の形相を見て引き受けた店主。

　まだ出会って間もないし、名前ぐらいしか知らないけど……バーネットさんがどんな人なのか分かってきた。




　もしかしたら、東側にいる悪党よりも、危険なのはバーネットさんなのかもしれない。

　くれぐれも怒らせないようにしようと心に誓いつつ、このお店の商品を見させてもらうことにした。




「ここのお店って、冒険者向けなんですか？」

「そうだぜ！　基本的に、死んだ冒険者が身につけていた装備やアイテムを売ってる店だ！　だから、値段もお手頃価格になってる！」

「この国の法律では盗品扱いにはならないから、東側では一番健全なお店ではあるの。……白とも言いきれないけどね」

「なるほど。このお店が一番まともということは、ホワイトなお店は東側にはないということですね。ようやく気構えができた気がします」




　一番まともで、死体から剥ぎ取った遺留品を売っているお店かぁ。

　先行きが不安すぎるけど、ディープな世界すぎて逆に面白くもある。




「ざっと見ましたが、基本的に定価の半値ですね。ルダークの冒険者は死亡率が低いと聞いたことがありますが、その理由が分かった気がします」




　なるほど。

　グレーゾーンを攻めているがゆえに、装備品を買えない低ランク冒険者を救っているのか。

　その情報を聞いてしまうと、一概に悪いこととも思えなくなってしまうから、難しいなぁ。