■ 第295話 東地区

この目で見たことで、色々と考えさせられたなぁ。

　巡り巡って良い結果を招いているんだろうけど、実際に治安の悪化にもつながっているのだとしたら、良いこととは絶対に言えない。

　難しすぎる話だし、私は干渉しないことが正解なんだと思う。




「佐藤さんは何か購入するんですか？」

「いえ。このお店はセーフといえど、死んだ方の装備品と聞いたら、あまり使う気分にはなれません」

「金があるなら新品のものを買うに越したことはない。俺の店は安さが売りだからな」




　気分的な問題であり、店主の方には申し訳ないけど購買意欲は湧かない。

　私たちは何も購入することなく、他のお店へと移動することにした。




　元々このお店にやってきたのは、店主の方にパイプ役として動いてもらうつもりだったらしく、他のみんなは何も購入しないのが普通といった感じだけど、私は少しだけ申し訳なさを感じてしまう。

　少しでもいいと思ったものがあれば、すぐに購入するつもりだったんだけど……全てが遺留品だったため、何も買えなかった。




「何か報酬とかお金をお渡しした方がいいんでしょうか？」

「俺にか？　別にいらない。紹介するだけだし、バーネットに小さくとも貸しを作れただけで十分だ」

「貸しを作った気はねぇけどな！　お前の好意で紹介してくれてるんだろ？」

「……そう受け取ってもらっても構わない」

「佐藤は何も気にしなくて大丈夫。どうせ、無償で働かせていることに申し訳なくなったんでしょ？」




　ベルベットさんに私の気持ちを見透かされてしまった。

　過去の経験から、タダ働きは可哀想だと思ってしまうけど、店主さんも納得しているようだしいいんだろう。




　自分をそう納得させながら東通りを歩いていると、人の多い通りが見えてきた。

　昨日訪れた市場と同じような感じで、露店方式で様々なお店が出されている通り。




　ただ、人はいるのに活気は一切ない。

　売られている商品も見るからに怪しいし、まさに裏の市場という感じ。




「シールドレークを購入した、昨日の市場とは全く違いますね。活気が一切ありません」

「この市場に入れるのは紹介のある人間だけだからな。外から人が来ることはないし、呼び込む必要がないからこんな感じになってる」

「紹介なしでは入れないとのことだけど、この市場には入れるの？」

「そのためにこいつを連れてきた！　大丈夫なんだよな？」

「ああ。これでも俺は顔が広いからな。話を通してくる」




　黒頭巾を被った店主さんはそう言うと、通りの前にいる門番のような人のところへと向かっていった。

　会話を始めてから数分ほどで戻ってくると、私たちに雑な作りの身分証を手渡してきた。




「話を通してきた。絡まれた時はその身分証を見せろ、だと。それじゃ俺は次の場所のアポ取りに行ってくる」

「ありがとな！　次もよろしく頼むぜ！」




　通りには入らず、すぐにどこかへ行ってしまった店主さん。

　次のアポを取りに行ってくれたのは嬉しいけど、詳しい人がいない状態で中に入るのはちょっと怖いな。




「この雑な身分証だけで大丈夫なのでしょうか？」

「大丈夫、大丈夫！　ちゃんと許可を取っているわけだし、これで向こうが変な対応を取ってきたら正当防衛だからな！」

「そういうこと。あくまでも筋を通したことが大事なだけだからね。それにバーネットがいれば、向こうから何かしてくるってことはないはず」

「バーネットさんはすごい方なんですね」




　怪しい人しかいない通りにも臆することなく、堂々と歩き始めたバーネットさん。

　冒険者ギルドでも視線を避けられていたが、ここでも同じように誰も視線を向けて来ようとすらしてこない。




　冒険者ギルドにいたから冒険者であることは分かるけど……一体どんな方なんだろうか。

　どんどんと興味が湧いてくるが、今はバーネットさんについてよりも、この通りの商品を見ることが最優先。

　ディープすぎる場所を安全に見て回る機会なんて、そうそうないだろうし、しっかりと見ておきたい。




「佐藤さん、あそこのお店……少し気になります。寄ってもいいでしょうか？」

「もちろんです。私も気になっていたので、行ってみましょう」




　提案してきたのはシーラさんで、通りを入ってすぐにある露店。

　露店には鳥かごのようなものがたくさん置かれており、その鳥かごの中には、いろいろな色に発光している生き物が入っている。




「このカゴに入っているのは何ですか？」

「オーラバードという動物ですね」

「動物？　魔物ではないんですか？」

「線引きが曖昧で難しいんですが、動物ということになっています。保護対象にもなっていますので、捕まえることができない鳥ですね」




　保護対象になっているということは、絶滅危惧種みたいな感じなのだろうか。

　確かに綺麗な色だし、遠目からだと大きなホタルのようにしか見えなかったが、近づいて見てみると、見た目もインコのようで可愛らしい。




　これはペットとして需要があるのも分かるし、ペット用に乱獲されて数を減らしたという背景まで理解できる。

　ここで売られているということは、密猟された個体の可能性が高い。

　何とも言えない気持ちになりながらも、私はオーラバードを眺めたのだった。