■ 第296話 オーラバード

シーラさんはまじまじとオーラバードを見つめており、購入しようか悩んでいる様子。

　ただ、保護対象ということに引っかかりを覚えているようで、購入までは踏み込めないみたいだ。




「オーラバードって、綺麗なだけじゃないんですか？」

「魔力を溜めることができて、その魔力を譲渡する能力も持っているって話は聞いたことがある」

「私も同じですね。だからこそ、大量に乱獲されたみたいです」

「へぇ！　この鳥って、そんな能力を持ってんのか！」




　ベルベットさんとシーラさんの話が本当なら、可愛いだけでなく、すごく有益な鳥。

　ミラグロスさんのワープゲートには魔力が必要になるって話だし、オーラバードが複数いれば足しになるはず。




　それ以外にも、モージやヘレナの魔法を使った農作業の負担も減らせるし、シッドさんの建物の建設にも魔法は使われている。

　一気に購入したい欲が高まってきたけど、私も引っかかるのが「保護対象」という点。




「可愛くて、使える能力を持っているなら購入したいんですが……オーラバードは保護対象なんですよね？」

「そう。保護対象になる前の個体なら、販売や譲渡は許可されているけど、ここに売られているのは真っ黒だと思う」

「オーラバードは前々から気になっていたんですが、そのせいで購入には踏み切れないんです」

「東側に連れてきておいてなんだけど、購入はやめるのをおすすめするわ」




　シーラさんはガックリ肩を落とし、オーラバードの購入を諦めた様子。

　ここで購入してしまうと、またオーラバードが密猟されてしまうからね。

　私も断腸の思いで諦め、次の店へと向かうことにした。




　この通りは、黒寄りのグレーゾーンなだけあって、昨日訪れた市場よりも気になるものが多い。

　魔道具やアーティファクトなんかも平気で売られており、値段の安さも驚きのポイントの一つ。




「このアーティファクトは、念じた相手の動きを一瞬止めることができる代物なんだわ。金額は白金貨1枚。欲しいだろ？」

「安いですね。そんな金額でいいんですか？」

「特別価格だぜ。すぐ売り切れちま——」

「そのアイテムの入手経路を教えてください」

「それは……秘密だな」

「なるほど。佐藤さん、行きましょう」

「ちっ、冷やかしなら帰れ！」




　他のアーティファクトと比べても安く、気になったアイテムだったけど、シーラさんに引っ張られるように連れ出された。

　この感じからして、オーラバードと同じく、手を出さない方がいいものなんだと思う。




「さっきのアーティファクトは駄目なやつでしたか？」

「はい、怪しすぎですね。良くて贋作、悪ければ強盗して盗んだものだと思います」

「安いとは思いましたが、安いのも駄目なんですね」

「良い商品は高くても売れますからね。好意で安くしてくれることはありますが、訳ありだと思うのが吉です」




　こんな感じで、購入したいと思うものはあるんだけど、購入までは踏み切れないもどかしい感じが続いた。

　通りをすべて見終えたけど、結局購入したものはなし。

　怪しすぎるが故に、手を出せなかったな。




「誰も何も購入しなかったのかよ！　多少怪しくとも買っちまえばいいのに！」

「立場的にも、そうはいかないのよ。でも、バーネットのおかげで安心して見て回れた」

「ですね。購入はしませんでしたが、すごく新鮮で面白かったです。バーネットさん、ありがとうございました」




　護衛をしてくれたバーネットさんに、深々と頭を下げてお礼をする。

　絡まれないどころか、避けられていたからね。

　バーネットさんのおかげで、危険な場所なのに安全に見て回ることができた。




「礼を言うのはまだ早いぜ？　次の場所もあるからな！　引き受けた以上は仕事を全うするし、次は購入に踏み切れる可能性のある場所だ！」

「バーネットは次に行く場所を知ってるの？」

「ああ！　一応リクエストしたからな！　……と、噂をすれば戻ってきたぜ！」




　バーネットさんが指をさした方向に視線を向けると、黒頭巾の店主さんが歩いてきていた。




「アポを取ってきた。忙しくなる前なら自由に見ていいとのことだから、すぐに向かいたいが大丈夫か？」

「さすがだぜ！　かっこつけちまってたから、交渉に失敗してなくて良かったわ！」

「次はどこに行くんですか？」

「それは着いてからのお楽しみだ！　時間も限られているし、さっさと向かうとしようぜ！」




　ノリノリのバーネットさんについていき、次の目的地に向かうことになった。

　どこに行くかは教えてもらえなかったけど、この自信のありようからして、期待していいと思う。

　最初に訪れたこの通りが面白かったし、私はワクワクしながらバーネットさんの後をついていったのだった。