■ 第302話 水鉄砲

縁日の準備を進めていく中、今日は久しぶりの猛暑日。

　さらにヤトさんが遊びに来ていることもあり、農作業を早めに切り上げて川遊びをすることにした。

　気温は32度前後だと思うのだけれど、普段は30度以下が当たり前なので、かなり暑く感じてしまう。




「久しぶりに来たのに暑すぎるのじゃー！　汗で気持ち悪い！」

「あとは裏山を登るだけですので、頑張って登りましょう」

「佐藤、おんぶしてほしいのじゃ！」

「む、無理ですよ。私も暑くてヘトヘトなんですから」




　無茶を言うヤトさんを宥めながら、私たちは裏山を登り、いつもの小川へやってきた。

　裏山に入ると日陰も多くなり、自然の力で少し涼しくはなっていたものの、今回は荷物を大量に持ってきていたため汗が止まらない。




　一度荷物を置いてから、まずは汗を流すために川に飛び込む。

　山の水ということもあって水温は低く、とても気持ちが良い。




　全員が川に入ってプカプカと浮かびながら、体が冷えていく心地よさを味わっている。

　この小川の近くにサウナを作ってもいいかもしれない――なんて考えながら、体が冷え切るまで泳いでいた。




「佐藤さん、気持ちがいいですね。先ほどまで鬱陶しいと思っていた暑さも、いいなと思えてくるので不思議です」

「本当に気持ちがいいですね！　僕はもう完全復活しましたよ！」

「わらわもじゃ！　元気が出たら、魚捕りがしたくなってきたの！」




　ヤトさんは泳ぐ魚を目で追いかけていたが、今日は魚捕りはしない。

　涼みに来ただけではなく、やりたいことがあってここまで来たからだ。




「それでは、そろそろ始めますか？」

「やりましょう！　僕、早く撃ちたくてウズウズしてたんです！」




　今日ここまで来た理由は、みんなで水鉄砲で遊ぶため。

　この水鉄砲は縁日のためにロッゾさんが用意してくれたもので、今回は試し撃ちも兼ねて遊ばせてもらう。




　ルールは簡単。3対3に分かれて水鉄砲で撃ち合うだけ。

　それぞれに破れやすい紙で作ったゼッケンを身につけ、破れた時点で脱落。

　最後まで残っていたチームの勝利となる。




　川の水でゼッケンが濡れてしまうため、基本は陸での戦いになるだろうが、水を汲むために小川へ行かなければならないのが肝。

　意外にも戦略の幅が広そうで楽しみだ。




「それではグーとパーで分かれましょうか」




　グーパーで決めた結果、私・ジョエル君・ヘレナが同じチームに。

　相手はシーラさん・ヤトさん・ミラグロスさん。




　模擬戦なら絶対に敵わない組み合わせだけれど、今回は水鉄砲。

　いくらでもやりようはある。

　小川を挟んで陣取り、互いに準備と作戦を練った。




「マスター、よろしくお願いします」

「佐藤さん、ヘレナさん、よろしくお願いします！　作戦とかって決めますか？　それとも自由に戦いますか？」

「細かい作戦はかえって混乱を招くので、シンプルにしましょう。基本は各自自由に戦い、私の合図で3人一斉に攻撃する。これでどうですか？」

「異論はありません。絶対に勝ちます」

「僕も大丈夫です！　うぅー、ワクワクしてきたー！」




　ジョエル君が飛び跳ねるのと同時に、対岸でヤトさんも飛び跳ねていた。

　始まる前から楽しんでくれているようで何よりだ。




「それでは開始します。始め！」




　私の合図とともに、ヤトさんとジョエル君が撃ち合い始めた。

　ロッゾさん特製の水鉄砲だけあって対岸まで届くものの、距離があり当たりはしない。




　その様子を見て、先に仕掛けてきたのは敵チーム。

　ヤトさんが小川に入り、ズンズンと近づいてくる。




　そして、その後ろに隠れるようにシーラさんとアシュロスさんも川を渡ってきた。

　小川を渡られてしまえば射撃の腕は関係なく、身体能力でやられてしまう。




「ジョエル君はその位置から。ヘレナは奥に回って！――ヤトさん狙いで発射！」




　射線を広げ、前を進むヤトさんに3方向から集中射撃。

　撃ち返す相手を迷っている間に、ヤトさんのゼッケンは破れた。




　すると、ヤトさんを盾にしていたシーラさんとアシュロスさんが一気に突っ込んできた。

　数的有利を取ったとはいえ、ここで焦ってはいけない。




「――アシュロスさん狙いで発射！」




　シーラさんは無視し、アシュロスさんに集中攻撃。

　3方向からの水鉄砲で、アシュロスさんのゼッケンも破ることに成功した。




　その間に、シーラさんは川を渡りきり、正面のジョエル君のゼッケンを破ってみせた。

　……ただ、状況は私とヘレナで挟む形の2対1。




　安全圏から撃ち続け、まずはシーラさんの水切れを待つ。

　そして水が切れて撃てなくなった瞬間、一斉射撃でシーラさんも撃破。




　ヤトさんを盾にして距離を詰める作戦は良かったが、こちらの「射線を広げて一斉攻撃作戦」が見事にハマった。




「やったー！　僕たちの勝ちです！」

「悔しいのじゃ！　もっかいやらせるのじゃ！」

「もちろんやりましょう」




　暑くなれば小川で休みながら、私たちは水鉄砲勝負を繰り返した。

　水鉄砲なんて小学生以来だったが、本気でやるとこんなにも面白いのかと驚きつつ、日が暮れるまで遊び尽くしたのだった。