■ 第303話 縁日の準備

農作業を行いながら縁日の準備を進め、いよいよ縁日まであと3日となった。

　模擬戦大会の時と同様、サムさんは今日から前乗りしてくれており、本格的な設営作業が始まる予定だ。




「サムさん、わざわざ足を運んでくれてありがとうございます」

「仕事として引き受けたんだから当たり前さ。それよりも、大分準備が進んでいたみたいだね」

「屋台を大量に作成しただけです。どこにどう置くかは、サムさんに任せる予定です」

「それだけでも十分さ。屋台の設置や飾り付けは私たちに任せてくれ。花火に関しては色々と聞かせてもらうから、その時だけ時間をもらうよ」

「はい。何かあればいつでも呼んでください」




　私はサムさんとそうした会話を交わしてから、農作業に戻った。

　一方でサムさんは縁日の準備を進めてくれており、見る見るうちにお祭りらしい雰囲気が整っていく。




　今年は提灯も用意しているため、夜でも楽しむことができる。

　打ち上げ花火も予定しており、賑わいが見られれば嬉しい。




　準備初日は提灯の設置、2日目は屋台の設置と花火打ち上げ場所の設営を行った。

　花火は万一に備えて、山から流れる川の近くで打ち上げる。




「よし、これで大方の準備は整ったかな。明日から屋台を開く人たちが来るから、リハーサルを行って明後日の本番に備えようか」

「サムさん、お疲れ様でした。もう今日にでもお祭りを開催できそうな仕上がりですね」

「ふふふ、私もかなりの自信作だ。そういえば、佐藤さんたちも屋台を出すのかい？」

「はい。いくつか出店する予定です。屋台の空きはありますかね？」

「去年使っていた屋台は出していないし、まだまだ余裕がある。本番は楽しめないだろうから、私は明日のリハーサルを楽しませてもらうよ」

「ええ。実際に楽しんでもらって、何か改善点があれば教えてください」




　こうして明日のリハーサルは、サムさんやこの村の住人に向けて行うことになった。

　全力で楽しませ、必要であればブラッシュアップして明後日の本番に備える予定だ。




　どれくらいの人が来るのかは未知だが、模擬戦大会同様、サムさんが広告もしてくれるとのこと。

　さらにベルベットさんの計らいで、馬車の数も増やしてくれるらしいし、大勢のお客さんに備えて準備を整えたい。




　本音を言えば、宿の開業も間に合わせたかったが、建築はまだ途中。

　いきなり大人数のお客さんが来ると、ルチーアさんたちもパニックになるだろう。

　結果オーライとし、私は明日のリハーサルに備えて早めに眠ることにした。







　翌日。

　いつもより早く目を覚まし、農作業を全力で行って早めに終わらせる。




　昼過ぎには作業を終え、屋台の準備に取りかかった。

　すでにサムさんが呼んだ出店者たちが到着していた。




　一通り確認すると、食事系の屋台はなく、遊戯系のみが出店している。

　水風船すくい、水鉄砲射的、カタヌキなどのお祭りの定番から、紙相撲、ダーツ、パンチマシンといったマイナーなものまで揃っている。




　さらに異世界の遊びを取り入れた屋台もあり、種類も出店数も豊富。

　来場者は楽しんでくれるはずだ。




　遊戯系屋台が並ぶ中、私たちは食事系屋台を出店することにした。

　食事の質にこだわりたかったため、自分たちで担当することに決めたのだ。




　提供するのは計5店舗。

　かき氷、チョコバナナ、フルーツ飴、キュウリの一本漬け、焼きそば、たこ焼き、フランクフルト、イカ焼き。




　チョコバナナとフルーツ飴、キュウリの一本漬けは同店舗から出店し、フランクフルトとイカ焼きも同じ屋台で提供する。

　それぞれ十分な量を準備しており、足りなくなることはない……はずだ。




　私はたこ焼き担当、ノーマンさんとヤコブさんには焼きそばとフランクフルト・イカ焼きを担当してもらう。

　かき氷やチョコバナナなど、簡単に作れるものには適当な人材を配置し、これで準備完了。




　日差しが落ち着いたタイミングで、リハーサル開始された。

　設置した提灯も無事点灯し、お祭りらしい音楽がラジカセから流れる。

　去年よりも縁日らしい雰囲気に、異世界にいることを忘れそうになりながら、私はたこ焼きを焼き始めたのだった。