■ 第314話 電撃

原因を確かめるため、私はヘレナを呼び出した。




「来てくれてありがとうございます。腰の具合はいかがですか？」

「ルーアさんからいただいた塗り薬のおかげか分かりませんが、もう動けるくらいには回復しています」




　ヘレナはその場でジャンプをして、痛みが治まったことをアピールしてきた。

　青アザだけとはいえ、昨日はかなり痛がっていたのに……驚くほどの効果だ。

　ルサンソ騎士団に伝わる特製の塗り薬だと言っていたし、本当に凄い塗り薬なのかもしれない。




「大丈夫そうで一安心しました。それでお話なんですが……昨日の今日で申し訳ないのですが、もう一度エレックとトリックのケージに近づいてもらえませんか？　なんで電撃を放ったのか、理由を突き止めたいんです」

「もちろん大丈夫です。私も理由が知りたかったので」




　快諾してくれたヘレナは、すぐに2匹のケージへと向かった。

　私とシーラさんは少し離れた場所に位置を取り、エレックとトリックの様子をうかがう。




「電撃が来ると分かっていれば、避けられない攻撃ではありません。いつでも来てください」




　そう言いながら、恐る恐るケージの扉を開けた。

　私たちの場合はノソノソと出てくるのに、ヘレナだと分かった瞬間、エレックとトリックは突進するように外へ出ようと動き出した。




　2匹が競い合うように同時に出ようとし、ケージの入口で詰まったその瞬間――。

　迸る電撃がヘレナに向かって飛んだ。




　今回は警戒していたおかげで難なく避けられたけど……やはり本当に電撃を放っている。

　しかもただ扉を開けただけなのに。

　ただ、エレックとトリックも怖がって放った様子ではなく、むしろ楽しそうに見えた。




「マスター、どうでしたか？」

「本当に電撃を放っていましたね。嫌がる様子もなければ、怖がる様子もない。むしろ喜んでいるようにすら見えました」

「もしかして……嬉しすぎて電撃が出てしまったのではないでしょうか？」




　シーラさんの一言に、私も納得してしまった。

　犬が嬉しすぎておしっこを漏らしてしまうように、今回のエレックとトリックも似たようなものに見える。




　名付けるなら「嬉電撃」だろうか？

　とにかく、ヘレナが嫌われているわけでも、嫌がることをしたわけでもないと分かって良かった。




「私もそうだと思います。感情が昂りすぎて、電撃が出ちゃったという感じですね」

「うーん……好かれているのは嬉しいのですが、電撃を放たれるのは少し悲しいです」

「電撃は1日に1度しか出せないみたいなので、もう大丈夫だと思いますよ。撫でてあげてください」

「そうなんですか？　少し怖いですが……触ってみます」




　ヘレナが恐る恐る手を伸ばすと、エレックとトリックが飛び乗った。

　飛び回ったり、ぐるぐると回ったりと、明らかにテンションが上がっている。




「本当に嬉しそうですね。原因が分かったのは良かったですが……対策を取らないと危険です。絶縁体のもので囲んでいるはずなのに床が焦げていますし、最悪の場合は火事になりかねません」

「確かにそうですね。ロッゾさんに相談してきます。電気の利用方法も見つかるかもしれませんし、すぐに動いた方が良さそうです」

「分かりました。農作業は私たちに任せてください」




　私はシーラさんとヘレナに見送られ、ロッゾさんの家へと急いだ。

　まだ朝ということもあり、起きているか心配だったが、ノックするとすぐに出てきてくれた。




「おっ、佐藤さんじゃねぇか！　朝からどうしたんだ？」

「突然すみません。先日やってきた動物が電撃を放ちまして、その対策と、利用できないかの相談に来たんです」

「電撃を放つ？　対策は分かるが、利用ってなんだ？」

「放たれた電撃を溜められないかと思いまして。発電機が不要になるかもしれないんです」

「……ちょっと意味が分からねぇ！　とりあえず中で詳しく聞かせてくれ！」




　家の中に上がらせてもらい、私は電気について説明した。

　知識が乏しく、どこまで伝わったかは分からないが、ロッゾさんは腕を組んで考え込む。




「電気ってのは、いろんなものを動かすのに必要で、魔力と似たように扱えるものってことだな！」

「そうです。私のいた世界には魔力がなかったので、基本的に電気で動かしていました。だから発電機以外からも電気を得られるようになれば、もっと多くのものを使えるようになるんです」

「うっはっは！　面白ぇじゃねぇか！　任せとけ！」

「ありがとうございます、ロッゾさん。充電器を2つ渡しておきますので、1つは好きに分解してください」




　快諾してくれたロッゾさんに、私は2つの充電器を手渡した。

　まずは安全な電撃対策をお願いする。




　そして、可能であれば電撃を溜める装置の開発を。

　後者は難しいかもしれないが、ロッゾさんならきっとやってくれるはずだ。

　私は期待を胸に抱きながら、ロッゾさんの家を後にした。