■ 第317話 ジレットの街

ジレットへ向かう馬車の中で、美香さんは爆睡。

　美香さん以外は起きていて、かなり盛り上がった会話をしていたにもかかわらず、馬車に乗ってから一度も目を覚ましていない。




　私は人前で眠ることに若干の抵抗があるため、爆睡している美香さんを見て凄いなぁと思いつつ、馬車に揺られること約10時間。

　どうやらジレットの街が見えてきたようだ。




「あれがジレットの街か。俺たちも来るのは初めてだ」

「思っていた以上に普通の街ですね」

「まぁジレットの街は、近くにサレヴォ廃神殿があるってだけだからな！　さっきも言った通り、特に面白いものはないと思うぜ！」




　時刻は既に夕方。

　今日は廃神殿には向かわず、ジレットの街で一泊することに決めた。




　将司さんの言っていた通り、特別面白いものはなく、普通に宿を取って普通に宿泊。

　そして、何事もなく迎えた翌朝。




「おはようございます。美香さんは眠れましたか？」

「おはよー！　ん？　なんで？　めちゃくちゃ眠れたけど！」




　馬車の中で9時間以上寝ていたので、宿では眠れないかもしれないと思っていたが、どうやらしっかり眠れたようだ。

　ここまで自由に眠れるのは、才能だと私は思ってしまう。




「馬車の中で爆睡していましたので、宿では眠れないんじゃないかと思ったんですよ」

「んー？　普通に眠れると思うけど！　寝ろって言われたらまだ寝れるし！」

「美香はかなり変なんです。多分ですけど、時差ボケもしないタイプだと思います」

「変というより凄いですよ。私は気を付けないと眠れなくなってしまうので」

「よく分からないけど、絶対に変じゃないから！　というか、睡眠の話よりも廃神殿の話しよ！」




　変だと言われ、ムスッとした表情で話題を変えた美香さん。

　つい気になって聞いてしまったが、確かに今は睡眠事情よりも廃神殿の方が大事だ。




「事前情報なしでそのまま廃神殿に行くの？　それともジレットで少し情報を集めてから行くの？」

「昨日、俺と将司で色々聞いてきた。そもそも立ち入りは推奨されていない場所らしく、中で何かあっても全て自己責任。場所が場所だけに数は少ないらしいが、盗賊や山賊がいるから気を付けろって言われた」

「怪しい場所ってだけじゃなく、そういう危険もあるんですね」

「自己責任ってことは、何かあっても助けてもらえないんだね！　無法地帯って感じでワクワクする！」




　蓮さんの話を聞いて目を輝かせ始めた美香さん。

　盗賊や山賊がいると聞いて嬉しそうにするのは、正直理解できない。




「まぁ相手が人なら何とでもなるだろ！　神とか出てこられたら怪しいけどな！」

「未知のものが出てきたら、逃げることを最優先にしましょう」




　唯さんの言葉に全員が頷き、私たちは馬車へと乗り込んだ。

　ジレットの街から蓮さんの案内で馬車を走らせること約1時間。




　サレヴォ廃神殿の入口が見えてきた。

　開けた場所には、大きすぎる石の門が均一に並んでいる。




「すっご！　なんか凄い神社で同じようなのを見たことある気がする！」

「確かに、京都の伏見稲荷神社とかはこんな感じですね。ただ、規模はちょっと別次元な気がします」




　鳥居が並ぶ光景は美しいと感じるが、サレヴォ廃神殿の石門はまず圧倒される。

　それもそのはず、一つの門の大きさが30メートルほどもあり、それがズラッと並んでいるのだ。




「圧巻の光景です。朽ちていなければ綺麗だったんでしょうね」

「そうだと思いますよ。それよりも……神殿が見えませんね」




　並ぶ門だけが見えて、神殿本体は見えない。

　このまま進めば見えてくるのだろうが、想像以上の規模感に驚かされっぱなしだ。




「まだ馬車で進めそうで良かった。徒歩だと先が見えないのは怖いですね」

「昨日聞いた話だと、そこまで遠くはないと思うんだがな！　とりあえず進んでみようぜ！」




　入口で止めた馬車に再び乗り、大きな門の下をくぐるように進んでいく。

　圧巻の光景を眺めながら進んでいくと……門の先に神殿らしきものが見えてきた。




「あれがサレヴォ廃神殿かな？　こんなに門を作る必要なかったと思う！」

「圧倒するという意味では必要なんじゃないでしょうか？　入口だけでこの驚きですし、神殿がどうなっているのか楽しみです」




　神殿本体が見えてから、更に進むこと約10分。

　ようやく神殿がはっきりと姿を現した。




　石の門から考えても、パルテノン神殿のような建物を想像していたけど、実際には大聖堂のような造りになっていた。

　大きさはもちろん、細部までこだわって建てられたことが、朽ち果てた今でも伝わってくる。




「すっごいな。どうやって建てられたのか本当に分からない」

「上の方まで装飾が凄いもんね！　こんなに凄い建物が廃れた理由も分からない！」

「元々はジレットの街が一番近い街じゃなかったみたいだぜ！　サレヴォ神殿の近くに街があったけど、魔物の軍勢に滅ぼされて、管理できる人がいなくなって廃れてしまったって話だ！」




　ちゃんとした経緯があって廃れてしまったのか。

　これだけ大きいと維持するだけでも相当な費用がかかりそうだし、管理するのも大変だろう。




　観光地化すれば維持できたかもしれないが、街が魔物に滅ぼされたのなら、放置されて朽ちるのも仕方がない。

　少し悲しい気持ちになりながら、私はサレヴォ廃神殿へと近づいていったのだった。