■ 第345話 大満足

私の胃もたれ事情は置いておいて、揚げ物が最高に美味しいことは間違いない。

　感動して唐揚げをたくさん食べてくれているクリスさんに、私は微笑ましい気持ちになりつつも、あまり食べすぎないように止める。




「クリスさん、唐揚げ以外も食べてみませんか？　お腹いっぱいになってしまいますよ」

「これで満腹になれるなら本望なんだけど、確かにせっかくなら他のも食べた方がいいわね」

「そちらの白いやつや、茶色いお肉はおすすめです」

「白いやつ？　妙にとろーりとしているのね」




　クリスさんは私が勧めたグラタンに興味を示すと、小皿に取り分けて早速パクリ。

　こちらも気に入ってくれたようで、またしても目を見開いている。




「――これも美味しい！　クオリティが高い料理ばかり。これが異世界の料理なの？」

「食材も異世界のものを使っているので、完全な異世界の料理ですね。全部美味しいと思ってもらえるはずですよ」

「流石に気になってきた」




　クリスさんは腕まくりをすると、グラタン、ハンバーグ、フライドポテト、チョレギサラダ、餃子、焼き鳥と、並んでいる料理を片っ端から食べ始めた。

　細身だし、食は細いのかと思ったけど、その食べっぷりはシーラさんにも勝るとも劣らない。




「……はぁー、幸せ。こんな料理を毎日食べているの？　私が移り住みたいぐらいだわ」

「流石に毎日は出していませんが、月に2回ほどは出していますね」




　＋αでイベントがあった際の食事会もあるから、毎週1回ぐらいは食べることができる計算になるかもしれない。

　軽食なら割と頻繁に地球の料理を作るし、移り住めばかなりの確率でありつくことはできる。




「うちが一番驚いたんは食事やったなぁ。いなり寿司に出会えて、生きてて良かったって思えるくらいやし」

「私は全ての料理ね。これまではあまり食に興味がなかったのだけど、これを機に目覚めてしまいそうで怖いわ」




　そう言いながらも、食べる手を止めないクリスさん。

　更にもうワンプッシュしたところで、ようやく限界を迎えた様子。




「もう何も食べられない。娯楽に食事。天国みたいな場所ね」

「すみません。言い忘れていたんですが……デザートがあるんですが、食べられますか？」

「むむむ……。い、頂くわ！」




　お腹を擦りながら躊躇はしていたんだけど、すぐに食べる決断を取った。

　あまりにも幸せそうに食べていたため、デザートがあることを伝えるのが遅れてしまって申し訳ない。




「それでは、もう少し時間が経ってからお出ししますね。今日は泊まりになるんですもんね？」

「ええ。佐藤がいいと言うなら、泊めさせてもらうつもりだったわ」

「もちろん大丈夫ですよ。こんなに暗くては帰るのも大変でしょうしね。それでは、ひと休みしてからデザートをお出しします」




　一度解散とし、後片付けを行ってから再集合をかけることにした。

　例によって、クリスさんは漫画を読んでいたようだけど、料理のおいしさを知ったからか、再集合には渋らずにやってきてくれた。




「そろそろデザートを、と思ったのですが……お腹の方はいかがですか？」

「まだ全然お腹いっぱいだけど、デザートなら食べられるぐらいには減ったわ。一体どんなデザートを食べられるのか、本当に楽しみ」




　クリスさんはこれまで見たことがないほど、ウキウキした表情を見せてくれている。

　女性が甘い物に目がないというのは、この世界でも共通みたいだね。




「それでは持ってきますので待っていてください」




　私は台所に戻り、先ほど作ったシュークリームを持ってきた。

　作ったといっても、一番重要な皮の部分はノーマンさんが焼いてくれ、私は中にクリームとカスタードを詰めただけだけどね。




「お待たせしました。シュークリームというデザートになります」

「……ん？　なんだかデザートっぽくない見た目ね。リング状みたいな見た目」

「私も見たことがないです！　これは新しいデザートですか！？」




　クリスさんをもてなす会と分かっていたからか、今日は黙々とご飯を食べていたシーラさんだったけど、初めて見るシュークリームを前にして飛び出してきた。




「はい。外の生地が良いアクセントになって、美味しいはずです」

「楽しみです！　早速食べていいですか？」




　そう尋ねてきたものの、返答を待たずにシュークリームに手を伸ばし、そのままパクリと頬張った。




「――んんー！　これは新しいです！　美味しいー！」

「……ごく。そんなに美味しいの？」

「本当に美味しいですよ！　クリスさんも食べてみてください！」

「なら、頂かせてもらうわ。……甘い！　――美味しい！　やっぱり異世界の料理はおかしい！」




　恐る恐る食べた一口からすぐに、大きく頬張りながら叫んだクリスさん。

　自信はあったけど、気に入ってくれて良かった。




「一人三個まで用意しましたので、食べられるならどうぞ」

「もちろん頂くわ！」

「私も頂きます！」




　2人は競い合うようにシュークリームを食べ、あっという間に完食してしまった。

　食べ終わった後のこの満足げな表情を見るに、おもてなしは大成功といえる結果だったと思う。