■ 第351話 緊急事態

ヴェレスさんやロッゾさんとも仲良くやりつつ、料理大会＋仮装パーティーの細かな詳細を決め、イベント当日まであと3日。

　平和な日常を過ごすだけだと思っていた中――緊急事態は唐突にやってきた。




　激しく扉を叩く音で、私は飛び起きるように目を覚ます。

　辺りはまだ真っ暗で、一瞬、変な夢を見て目覚めたのかと思ったけど、すぐにシーラさんの声が聞こえてきて、夢ではなかったことが分かった。




「佐藤さん、急いで出てきてください！」

「お、起きました。すぐに出ます！」




　いつも冷静なシーラさんの慌てた声音を聞き、緊急事態であることをすぐに察した私は、寝間着のまま部屋の扉を開けた。

　扉を開けた先にいたシーラさんは、完全な戦闘準備を整えており、トラブルの原因が戦闘関連であることを察した。




「佐藤さん、深夜に申し訳ありません！　先ほどヘレナがやってきまして、魔物が襲撃に来ているとの報告を受けました！」

「魔物が……襲撃ですか？　ここに向かっているということでしょうか？」

「はい！　なので、佐藤さんはすぐに王都に逃げてください！　アッシュは用意してもらっています！」




　この慌てっぷりからも、弱い魔物の襲撃ではないことは分かる。

　私は戦力にならないし、ここは指示に従って逃げるのが最善策なのは分かっているけど……。




「シーラさん、すみません。私もここに残ります」

「はい！　すぐに逃げ――え？　に、逃げてください！　危ないんですよ？」

「危ないことは分かっています。ただ、私にしかやれないことがありますので、ここでみんなを置いては逃げられません」

「…………………」




　完全に想定外の返答だったようで、顎に手を当てたまま固まってしまったシーラさん。

　わがままを言ってしまった形ではあるけど、私にしかできないことがあるというのは事実だ。




　私自身には力はないけど、NPを使って応戦することができるからね。

　今後のことを考えるなら、防衛にNPを割きたくはないところだけど、全てが破壊される事態を招くようなら、貯めていた全てのNPを使って対抗するつもり。




「シーラさん、残らせてください」

「…………分かりました。できれば佐藤さんには逃げてほしかったですが、佐藤さんの意思を尊重します。詳しい話を聞きに行きますので、すぐに準備を整えて外に出てきてください」

「分かりました！」




　シーラさんとは一旦分かれて、私は急いで準備を整える。

　突然の襲撃に激しく心臓が鳴っているけど、なるべく平静を保って支度を終えた。




　1階に降りると、既にルーアさん、ブリタニーさん、ジョエル君、ポーシャさん、ロイスさんが集まっていた。

　全員が武具に身を包んでおり、表情は普段とは違って非常に怖い。




「佐藤、逃げずに残る決断をしたのか。私としては逃げてほしかったが心強い」

「正直、見直したよ。気が弱そうに見えるけど、佐藤も男だね」




　シーラさんとブリタニーさんが嬉しい言葉をかけてくれる。

　わがままを言ったこともあり、申し訳ない気持ちでいっぱいなんだけど、幾分か救われた気持ちになった。




「それにしても、急な襲撃って怖いですね！　どれくらいの規模なんでしょうか？」

「さあね。ただ、こうして全員が集められたくらいだから、相当危険なことに間違いないと思うよ」




　弱い魔物であれば、クロウやスレッドだけで対応できるからね。

　私もブリタニーさんと同じく、相当危険な魔物が迫ってきていると思っている。




「私は元軍人。ようやく100％の力で、佐藤に恩返しできるというものだ。緊急事態なのに申し訳ないが、意外とワクワクしている」

「私も同じだよ。未到のダンジョンで経験を積んできたしね。ド派手に暴れさせてもらうつもり」

「凄く心強いです。本当にありがとうございます」




　緊急事態にも関わらず、好戦的な目で笑っている2人が非常に心強い。

　ただ、ジョエル君だけは違うようで、眉を下げて困り顔になっている。




「正直言いますと、僕は怖いです！　どうせなら、3日後のイベントの時に襲撃してきてくれれば良かったのに、という考えばかり頭をよぎっています！」

「その気持ちが普通だと思いますよ。私も全く同じことを考えていましたから」




　イベントの3日前ということもあって、今日は来訪者が誰もいない。

　3日後であれば、ヤトさんやアシュロスさん、ローゼさんにイザベラさん。




　それからベルベットさん、ドニーさん、ミラグロスさん。

　さらにさらに、蓮さんたちも来る予定だったからね。

　国家戦力を超える戦力が揃っていたと思うし、私もジョエル君と同じく、「3日後だったら良かったのに」と思ってしまう。




「ないものねだりをしてもしょうがないよ。私たちだけで守り抜くしかないからね」

「私たちだけでなく、佐藤さんの従魔もいるから大丈夫だと踏んでいる。特にライムは驚くほど強いからな」




　確かに、ライムだけでも相当戦えるのは間違いない。

　今挙げた方たちが参加した模擬戦大会で、堂々の優勝を果たしたぐらいだからね。




　ルーアさんの言葉に、「いけるのでは」と私が思い始めたそのタイミングで――別荘に誰かが帰ってきた。

　帰ってきたのはシーラさんとヘレナであり、ここから襲撃者について詳しく話を聞くことになりそうだ。