■ 第363話 ピエロ

優勝者のシーラさんを労った翌日。

　2日連続のイベントであり、今日は仮装パーティーが開催される。




　仮装パーティーは全員参加であるため、昨日は観客の1人だった方々も参加者として楽しんでもらえるはず。

　去年なんかは、ルーアさんが思わぬ脚光を浴びていたからね。




　本人は恥ずかしがっていたけど、今年も期待したいところ。

　この後の仮装パーティーに思いを馳せながら、淡々と農作業をこなしていく。




　午後までにはしっかりと農作業を終わらせ、ここからは私も仮装の準備を行う。

　去年はゾンビのコスプレであり、褒められたけど少し不服な結果ではあった。




　今年は――天使の格好を用意している。

　堕天使であるヴェレスさんが越してきたことからヒントを得て、天使の格好をすることにした。




　スマブラでもピットという天使キャラがいるし、刺さる人には刺さるコスプレ。

　そんなことを考えながら着替えを終えたんだけど……鏡に映る自分を見て、驚愕してしまった。




　天使というよりも、家を持たない風来坊にしか見えない。

　弱々しい上に、白いローブも汚らしく見えるし、容姿が普通のザ・日本人の男が天使のコスプレをしても、全くもって天使には見えないことが今、判明した。




　いや、冷静に考えれば分かることだったと思うけど、イベントに浮かれすぎて頭から飛んでしまっていた。

　鏡の前で5分ほど絶句していたが、何度確認しても容姿が変わることもない。




　仮装もこれしか用意していないし、最終手段として去年のゾンビのコスプレを着用する手もあるけど……去年と同じはさすがに気が引ける。

　なら、笑いものになったほうがマシだし、仮装パーティーを盛り上げられるならピエロになってみせる。




　そう強く自分に言い聞かせてから、天使の格好でイベントホールへと向かうことにした。

　去年と同様に、予定の時刻よりもかなり早めにやって来たんだけど、すでにかなりの人が集まっている。




　誰が誰だか判別できないため、声を掛けて確かめていこう。

　私は入口近くにいた、海賊王のコスプレをしている人に声を掛けた。




「どうも、佐藤です。えーっと、どちら様でしょうか？」

「俺だ。ドニーだ」

「えっ！？　ドニーさんなんですか？」




　付け髭も相まって、声をかけても誰か全く分からなかったんだけど……まさかのドニーさん。

　コスプレのクオリティがめちゃくちゃ高いし、死ぬ前にニヤリと笑い、大海賊時代が始まりそうなほど。




「お嬢様に無理やり着せられたんだ。まぁ変な格好じゃないからまだいいが」

「なるほど。ベルベットさんが作った衣装だったんですね。すごく似合っていますよ」

「それなら良かった。……で、佐藤は何の仮装をしているんだ？」

「いやぁ……想像にお任せします！」




　このクオリティを前にして、天使の仮装をしていますとは言えなかった。

　私は手短に話を終えて、そそくさと逃げるようにその場を後にした。




　ピエロになる覚悟をしていたんだけど、純粋に疑問を持たれてしまうと恥ずかしさが増してしまう。

　体が熱くなるのを感じていると、今度は声を掛けられた。




「おお、佐藤なのじゃ！　わらわの仮装はどうじゃ？」




　振り返ると、そこにいたのはヤトさんとアシュロスさん。

　去年はドラゴンの仮装だったけど、今年はエルフの仮装をしているみたい。




　耳をとがらせ、服装もローゼさんにだいぶ寄せている。

　アシュロスさんもエルフのようであり、薄着ゆえに肌の露出が多いので目のやり場に困ってしまう。




「今年はエルフの仮装ですか？　すごくお似合いですよ」

「ぬっはっは！　ローゼに相談して、衣装を決めたからのう！　アシュロスはちょっと衣装が小さかったみたいじゃが！」

「事前に言ってほしかったです。仮装と割り切っていますが、ふと冷静になると恥ずかしくて顔から火が出そうです」




　アシュロスさんは私と同じく、顔を真っ赤にしている。

　まぁ、私とは恥ずかしさのベクトルが違うんだけどね。




「すまんのじゃ！　それで、佐藤は何の仮装なんじゃ？　……ぷぷ、よく見ると今年も変な格好じゃな！」

「一応、天使の仮装なんですが……見えないですか？」

「て、天使……！」




　ヤトさんが軽く笑ったのに対し、吹き出したのは意外にもアシュロスさんの方だった。

　天使だと思っていなかったのもあるだろうけど、見事にツボっている様子。




「天使には見えんのじゃ！　ただ、アシュロスは笑いすぎじゃ！」

「……ふふ、ふ……す、すみません。馬鹿にするつもりは……んっふっふ」




　笑いを堪えようとして、余計にツボに入ってしまったみたい。

　だいぶ恥ずかしさはあるけど、こうして笑ってくれた方が気持ちは楽。




「私の格好で楽しんでもらえたなら良かったです」

「アシュロスは失礼じゃな！　確かに佐藤の格好は変じゃが、そんなに笑うことはないじゃろ！」

「す、すみません。……で、でも、天使………ぷっふっふ」




　ヤトさんが宥めても笑いは止まらず、しばらくアシュロスさんは苦しそうに笑っていた。

　とりあえず、楽しそうなアシュロスさんが見られたから良しとしよう。

　今日はピエロのつもりで、他の方たちとの交流をしていこうかな。