■ 第380話 規格外

ガロさんのゾーンからは、装備品に加えて銅像まで建てられていた。

　どうやら売却ではなく寄付をしたらしく、そのお礼として銅像が置かれているようだ。




　他の方の装備品には一応値段がついていたけれど、ガロさんのものは全て非売品。

　まあ、ほかの方の装備品も実質非売品みたいな額だけどね。




「やはりガロさんってすごい方だったんですね。このあたりなんか、装備に傷が一つもついていませんよ」

「無傷での優勝ってことですよね。酔っ払った状態であの動きでしたし、シラフで若い頃なら無傷で優勝していても驚きはないです」

「ちょくちょく話は聞いていたけど、このガロって人と二人は知り合いなの？」




　少し拗ねた様子でそう尋ねてきたベルベットさん。

　ベルベットさんとガロさんは面識がないことを失念していて、私たちだけで盛り上がってしまったのは申し訳ない。




「はい。この間開催したお酒のイベントに来てくれたんですよ」

「ベルベット様は、ジョルジュさんはご存じですよね？」

「ええ。お酒を作っているおじいさんよね」

「そのジョルジュさんの幼なじみでもあって、仲良くなったんです」

「そんなことがあったのね。偶然とはいえ、武闘大会の優勝者と知り合いってすごいわね」




　もしギナワノスに来る予定があるのなら、案内してもらう約束も取り付けている。

　行けたら行く――くらいのテンション感だったため、来ない可能性のほうが高いと思うけど。




「もし会う機会があったら紹介しますね。本当に武の達人って感じの方ですので、ベルベットさんも驚くと思いますよ」

「へえー。そんなにすごい人なら、ぜひ会ってみたい」




　ガロさんの話をしながら店内をさらに移動していくと……

　またしても見知った名前を発見した。




「あれ？　このフリースさんって、あのフリースさんですかね？」

「あー、模擬戦大会に出場してた人？　でも、ベスト12どまりじゃなかった？　私は別人だと思うけど」

「えーっと、フリース・ギルジアス・アレクサンダー。……これ、フリースさんで間違いありません。私、模擬戦大会の登録名簿で確認しました」




　まさかの5年前の大会で優勝していたフリースさん。

　そういえば初めて会ったときに剣聖と言っていたし、観客からの人気もすさまじかったもんね。




　私はライムにやられている印象しかないけど、経歴や人気を考えれば優勝していてもおかしくない……のか。

　でも、フリースさんが優勝できるのであれば、ライムが出場できればチャンスはあると思ってしまう。




「じゃあ、あのフリースでも優勝できるってこと？　確かに強い人ではあったけど、抜けて強いわけではなかったよね？」

「思っている以上に、私たちの周りの方々が強いのかもしれません」




　この件については、前々から言われていたこと。

　ドニーさんも、ほかの大会に出れば無双できるって話だったからね。

　まあドニーさんは私たちの周りの中でも抜けて強い感はあるけど、それでも優勝できないことにレベルの高さを感じる。




「途端にすごくなさそうに思えてきちゃった」

「そんなことはないですよ。フリースさんがすごい人だったってだけです」




　とんでもないことを口走ったベルベットさんをいさめつつ、ようやく最後の展示エリアへとたどり着いた。

　展示されているのは、現・絶対王者であるアールジャックさんの装備品。




「うっわ！　なにこれ、すごい」

「本当にすごいですね。全てが大きいです」




　展示されている装備品は、すべて規格外のサイズ。

　ブラック＝ラックさん以前の方々の装備も大きかったけど、アールジャックさんの装備はもう一回り大きい。




「この小手から考えますと、腕の太さが私のウエストと同じくらいありそうです。これは……絶対王者と呼ばれているのも頷けますね」

「確かに。フリースであまりすごくなさそうと思ったけど、アールジャックって人はすごそう」

「私も俄然楽しみになってきました。ワクワクする、いいお店でしたね」




　シーラさんの感想に全面同意しつつ、私たちは『レガースキッド』を後にした。

　ガロさんの優勝回数、意外なフリースさんの優勝経験の発覚。




　最後のアールジャックさんの規格外の大きさにも驚かされたし、来週始まる武闘大会がすごく楽しみになった。

　願わくばライムたちの出場もかなってくれれば、より熱が入るんだけど……まあ、難しいとは思っている。




「銀貨1枚で見学できるなら、そりゃ行列になっていてもおかしくないわね。私も出場してみたくなったし。シーラは飛び入り参加しないの？」

「はい。今回は旅行気分ですので、参加はしたくないですね。ゆっくり楽しみたいと思います」

「……それもそうね。わざわざ自分たちが戦う意味はないか。私は自信消失気味だから、何か小さな大会でもいいから出てみたいとは思ってるんだけどね。身分のせいで出られないのがもどかしい」




　ベルベットさんの切実なぼやきを聞きながら、次の店へと向かうことにした。

　大会では結果を残せていないけど、ベルベットさんも相当な実力者だからね。




　勇姿を見たいだけに、どこかの大会に出てほしい気持ちはあるけど……

　王女様だから、難しいんだろうなぁ。