■ 第382話 行きつけの店

騒ぎになった大通りからいったん離れ、ガロさんに指定された『バッカス』という店へ向かうことにした。

　店名が酒の神様にちなむことから、居酒屋かバーではないかと予想しているけど……。




「本当にバーでしたね」

「ここで合ってるんでしょうか？　……でも、看板に『バッカス』と書かれてあります！」




　たどり着いたのは、営業しているのか怪しいくらい寂れた店。

　あたりも閑散としているし、ガロさんからの指定がなければ、絶対に訪れることはなかったと思う。




　恐る恐る扉を開けると、カウンターでグラスを片手に酒を飲むガロさんの姿があった。

　看板も確認してから入ったけど、姿を見るまでは不安だったため一安心。




「おー、佐藤さん。こっちだ。……ひっく」

「ガロさん、先ほどはありがとうございました。また助けられてしまいました」

「いやいや……ひっく。ワシが間に入らんでも、そっちの子なら蹴散らせていたからのう。ワシは佐藤さんではなく、向こうを助けたつもりじゃ」

「えっ？　そうだったんですか？」




　あのまま戦っていたら、ジョエル君があの3人組をボコボコにしていたらしい。

　確かに、ジョエル君は自信満々だったし、やれる自信があったのかもしれない。




「いやいや、そんなことないですからね！　負けないだろうなとは思っていましたけど、3対1は想定していませんでしたし！」




　信じかけていたところで、ジョエル君が私の耳元で全力否定。

　ガロさんが気を使ってくれただけのようだ。




「とにかく、ありがとうございました。それから……ギナワノスに来ていたんですね。会えたのが何より嬉しいです」

「隠居の身じゃからな。佐藤さんが行くと言っておったのを思い出して、久しぶりに来てみたんじゃ」

「そうだったんですね。今日到着したんですか？」

「いんや、1週間くらい前からおるぞ」

「2週間前でしょ！　ずっとここで飲んでいたじゃない！」

「お？　ふぉっふぉ、そんな前じゃったかのう。酒を飲んでおると時間が分からんようになる」




　まさかの、私たちがギナワノスに到着する前に着いていたようだ。

　到着してからは街中を闊歩していたつもりだったけど、まあこの店に入り浸っていたら出会うこともないよなあ。




「そんなに前からギナワノスにいたんですか。私たちも5日前にやってきていたので、もう少し早く合流できましたね」

「佐藤さんたちも随分と早くに着いておったのか。まあ、こうして出会えたのじゃから結果オーライじゃな」




　それもそうだけど、せっかくならガロさんにいろいろ案内してもらいたかった。

　来なくてはいけないというプレッシャーになると思って、集合場所と日時は決めなかったんだよなぁ。




「ガロさんは大会が始まるまで暇なんですか？　せっかくなら、今からでもギナワノスの街を案内してもらいたいです」

「ワシはいつだって暇じゃ。案内するといっても、コロッセウム内かマイナーな店しか知らんぞ？」

「もちろん大丈夫です。よろしくお願いします」

「やーっと連れ出してくれるのね！　居座るくせに、すぐに潰れるから困っていたのよ！　ほら、そのお酒を飲んだら行ってちょうだい！」




　渋いイケオジのマスターらしき人物が、シッシッと追い払う仕草でガロさんを追い出そうとしている。

　対するガロさんは一切気にしていない様子だから、これがこのお店の日常なのだろう。




「久しぶりに来たというのに冷たいのう」

「再会の喜びは1日限定よ！　2週間も居座られたら、たまったものじゃないわ！」




　そんなやり取りののち、すぐに酒を片付けられ、半ば追い出される形で店を後にすることになった。

　見た目は怪しい店だったけど、マスターがいい人なのはよく分かった。




「すごく良い店ですね」

「そうかのう？　客なのに追い出されたばかりじゃぞ？」

「まあ、ガロさんはこうでもしないと、ずっと酒を飲んでいそうですからね」




　多分だけど、私やジョエル君、ライムやマッシュのことを考えて、あえて追い出す形にしてくれたのだと思う。

　2週間も滞在させてくれる時点で、いい人なのは確定しているしね。




「そんなことはないと思うんじゃがのう」




　不服そうなガロさんと共に、ギナワノスの街を歩く。

　有名人ゆえにメジャーな店には行けないのだろうけど、この5日間で有名どころは回り尽くしたからね。

　ガロさんおすすめの店と、コロッセウム案内がすごく楽しみだ。

【告知！！！】

『38歳社畜おっさんの巻き込まれ異世界転生』の第一巻が、再来週の12/5(金)に発売されます！

加筆修正に加え、web版よりも更に読みやすく仕上がっております。

また、↓のイラストから分かる通り、卵の黄身先生が凄まじい画力でキャラクター達を描いてくださっております！

佐藤やシーラさん、ベルベットさんだけでなく、ライムやマッシュも素晴らしいキャラクターデザインとなっており、挿絵も素晴らしいの一言に尽きますので、是非ともお手に取って頂けたら幸いです！

また、予約数も非常に大事でして、お手に取って頂けるのであれば、ぜひとも予約購入して頂けたら、作者は泣いて喜びますm(_ _;)m

どうか何卒よろしくお願い致します！




↓のイラストをタップして頂くと、スクエニのサイトに飛びます！