■ 第383話 コロッセウム

ガロさんの案内でギナワノスを回っていたんだけど……正直、今のところの感想はあまり面白くない。

　何せ、居酒屋かバーにしか行っていないのだ。




　しかも珍しい酒を扱う店ではなく、客の少ない店か値段の安い店の2つ。

　冷静に考えれば、ガロさんは長年ギナワノスに住んでいたわけだし、生活のうえで使う店ばかりになるのもおかしくはない。




　大通りの騒ぎからしても、有名人なのは分かりきっているしね。

　変に期待していた私が悪かったということで、最後の居酒屋も退店した。




「……うっぷ。1店舗につき1杯しか飲んでいませんが、僕、もう何も飲めません！」

「ふぉっふぉ。最近の若いのはだらしがないのう。……ひっく」

「ジョエル君はお酒じゃなくてジュースでしたからね。お腹もたぷんたぷんになりますよ。それより……そろそろコロッセウムを案内してほしいです」

「僕もコロッセウムに行きたいです！　居酒屋はもうこりごりですよ！」




　面と向かって嫌だと言えるジョエル君の性格6うらやましい。

　持ち前の明るさもあってか、嫌味を感じさせないからね。




「うーん……ひっく。もう2軒くらいは回ろうと思っておったんじゃが、嫌と言われたら行けんのう」

「コロッセウム行きたいです！　中に入れるんですか？」

「知り合いがおれば入れるとは思うぞ。……ひっく。ただ、武闘大会前じゃから、もしかしたら入れん可能性もある」

「運次第って感じですか。入れることを祈りながら、コロッセウムに向かいましょうか」




　まだ居酒屋巡りをしたがっているガロさんを、半ば強引にコロッセウムへ誘導する。

　酒好きなのはいいけど、お酒自体はものすごく弱いからね。




　飲むスピードが遅いので、必然的に長居になってしまっていた。

　ここまでを反省しつつ、私以上に暇だったであろうライムとマッシュにも気を配りながら、初めてのコロッセウムへとやって来た。




　遠目からは何度も見ていたけど、実際に入るのは今日が初めて。

　歴史ある建物でありながら、定期的に補修されているのか、きれいな状態がしっかり保たれている。




「初めてこんなに近くまで来ましたけど、迫力がすごいですね！」

「そうかのう？　……ひっく。ワシはもう慣れておるから、特に何も感じんの」

「えー！　佐藤さんはすごいと思いますよね？」

「もちろんです。ずっと来たいと思っていましたし、シンプルに感動しています」




　慣れすぎているガロさんと、感動している私とジョエル君――その間に熱量の差を感じる。

　コロッセウムに行きたがらなかったのも、命を削っていた時期の記憶があって、あまり良い思い出がないのかもしれない。




「中もすごいですね！　広いのに誰もいません！」

「本当に入ってしまって大丈夫なのでしょうか？　不法侵入の罪で捕まりませんよね？」

「……ひっく、大丈夫じゃ。もし何かあっても、ワシが全責任を負うからのう」




　何かあってからじゃ困るけど……もう入ってしまったし、今さら引き返すこともできない。

　ガロさんの後を黙ってついていくしかない。

　

　静かなコロッセウム内に、ジョエル君の感心する声と、ライムのペッタンペッタンという足音が響く中、正面から三人の兵士らしき人物が歩いてくるのが見えた。




　街中で見る兵士とは違い、明らかに体格が普通ではない。

　背筋が伸びる思いでいると、こちらに気づいた兵士たちが走って近づいてきた。




「おい！　お前たち、何を勝手に入っているんだ！」




　やはりというべきか、出会い頭にしっかりお叱りを受けてしまった。

　私とジョエル君は体を縮こませ、ひたすら平謝りをしている中、ガロさんは飄々と話し始めた。




「勝手に入ったのは悪かったのう。……ひっく。ただ、ここの支配人とは知り合いなんじゃ。すまんが、呼んできてくれないか？」

「支配人と知り合い……？　それは本当なのか？」

「……ひっく。嘘なんかつかんわい。支配人の名前はブライアントじゃろ？　ガロが来たと言えば伝わるはずじゃ」

「……確かに合っている。それに……ガロ？」




　ガロさんの名前にピンと来たのか、兵士たちは顔を見合わせて固まった。

　それでも、まだ完全には信じ切れていない様子だ。




「ほ、本当にガロなのか？　偽っていたと分かったらただじゃすまないぞ」

「騙るにしても、ガロは騙らんじゃろ。……ひっく。酔いも覚めてきたし、ちょっと相手をしてやってもええぞ」

「あっ、そういえば……さっき“大通りにガロがいる”って騒ぎになっていたと、新入りが話していました」

「じゃ、じゃあ本当にガロ……いや、ガロさんなのか？」

「そうじゃと言っておる。とにかくブライアントを呼んでくれば、すぐに分かる」

「失礼しました！　すぐに呼んできます！」




　態度を一変させた大柄な兵士は、ベシッと最敬礼してから、ダッシュで支配人を呼びに行ってしまった。

　兵士の態度の変化には驚いたけれど、やはりガロさんは“レジェンド”なのだと、あらためて実感した。