■ 第35話 バレバレ

ベルベットさんがやってきた四日目のある日。

　いつものように三人で畑仕事をしていたのだが、シーラさんの強さの話になり、そこから何故かベルベットさんとシーラさんが模擬戦を行うことになった。




　私は物騒なことは好きではないんだけど、模擬戦はよくやることのようで、決して不仲だから行うといったものでもないことから承諾。

　いつも以上に作業の速度を上げ、私達は夕方前には全てを終わらせて模擬戦の時間を作った。




「よーし。畑仕事もいいけど、剣を振るのも久しぶりだと楽しみ」

「ちなみにですが、シーラさんはベルベットさん相手でも戦えるんですか？」

「殺す訳じゃありませんし、全力で戦うつもりですよ？」




　何てことのない顔でそう言ってのけたシーラさん。

　私なら怪我や傷を負わせてしまったらと考えてしまい、怖くて模擬戦なんてできないんだけど……そこは日本とこの世界とで生まれ育った認識の違いなんだろうな。




「何なら佐藤もやる？」

「いやいや、私なんか戦えませんよ！　ベルベットさんも能力値を知っているでしょう？」

「でも、佐藤さんは毎晩剣を振っていますよね？　努力は裏切りませんし、強くなってはいると思いますよ」

「えっ……。シーラさん、気づいていたんですか」

「それはもちろん。剣の振る音には敏感なので」




　せっかく剣を譲ってもらったから、毎晩こっそりと剣を振っていたんだけど、まさかのシーラさんにバレていたのか。

　剣なんて生まれてから一度も振ったことがなかったし、ある程度形になるまでは隠しておこうと思っていたのに、全て筒抜けだったみたいだ。




「ちなみに私も知ってるわよ。シーラの言っていた通り、毎晩部屋から聞こえていたし……佐藤のすぐに息が切れる音もしっかり聞こえていたわ」

「これは恥ずかしいですね。お見苦しい音を聞かせてしまってすいません」

「別に見苦しくはないけど……ということだし、佐藤もやるでしょ？」




　これは断れない流れかな？

　流石に手加減してくれると思うし、二人から指導してもらえると考えたら、かなり良い経験を積むことができるのかもしれない。




「分かりました。お二人の模擬戦が終わったら、私もお手合わせお願いします」

「喜んで戦わせて頂きます」

「まぁまずは私とシーラからか！　どうせなら、ライムとかマッシュとも手合わせしたいけど……流石に駄目？」

「手加減するならいいんじゃないでしょうか。まぁライムが戦えるかは分からないですけど」




　ぷよぷよしているだけで、攻撃手段なんか持ち合わせていないだろうからな。

　マッシュも搦め手が得意なだけで、真っ向勝負となったら厳しい感じがある。




「まずはシーラ。そのあとに佐藤。それからは魔物たちとも戦ってみよう！　攻撃手段を確認するってだけでも、意味のある模擬戦になりそうだし」

「いいと思います。それではベルベット様、よろしくお願い致します。手加減は致しませんので」

「もちろん。手加減したら許さないから」




　二人は好戦的な笑みを浮かべてから、互いに木剣を握って構えた。

　王女様だから戦えないのではとも思っていたけど、構えた感じを見る限りでは風格がある。




　きっと幼いころから剣術を習っていたに違いない。

　初めて目の前で見る模擬戦に、私は若干ながらワクワクしつつ、促されたため試合開始の合図を出す。




「そ、それでは――始め」




　私の合図と共に二人は飛び出し、殺すつもりなのかと思うほど激しく木剣を打ち合い始めた。

　様々な駆け引きが行われているのだろうけど、私には二人が高速で動いているだけにしか見えず、何なら打ち合っている木剣の音しか認知できていない。




　その激しさに圧倒されていると、どうやら戦況が徐々に動き出した様子。

　最初は互角に打ち合っていたのだけど、シーラさんがベルベットさんを押し始めた。




　素人目でも分かるくらいにベルベットさんの手数が減っており、とうとう受け一辺倒に変わった。

　そして――シーラさんの強烈な一撃が脇腹に決まり、トドメの一撃が脳天に入った。




「っいったぁ……。シーラ、強すぎでしょ！」

「ベルベット様もお強かったです。お怪我はありませんか？」

「打ち込む時に力を抜いてくれたみたいだから大丈夫。あーあ、最初は勝てると思ったんだけど……悔しい！」

「お二人とも凄かったです！　私目線では速すぎて何がなんだか分からなかったですよ！」




　興奮をそのままに、二人に拍手を送る。

　これが魔物が跋扈する世界で生まれた人間の戦い。




　ファングディアの時も凄かったけど、ベルベットさんも凄かったから、より高度で激しい戦闘を見ることができた。

　この戦いを見てしまったら、私も少しは戦えるようになりたいと思うけど……軽い素振りで息が切れる私には難しい話だろう。

※作者からのお願い




一日二話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ