■ 第394話 悪役

意識を失ったスピンさんはすぐに担架で運び出され、勝者であるガロさんは歓声を浴びながら、ゆっくりと控室へ戻っていった。




「ガロさん、強いですね。相手の力を最大限に利用した戦い方……感服の一言です」

「避け主体で勝ち上がってきた中で、最速の攻撃だからな。対戦相手は不運だったと言わざるを得ない」




　ルーアさんの言葉に、みんなが同意してうなずく。

　そして、次はいよいよライムの登場。




　アールジャックさんも底を見せていないため、非常に怖い一戦。

　会場の雰囲気的にも、アールジャックさん対ガロさんを見たい空気がビンビンで、ライムがヒールのような立ち位置になってしまっている。




　私が不安を覚える中、姿を現したライムは普段と変わらない様子。

　ポヨンポヨンと跳ね、実に楽しそうだ。




「いつもと変わらないライムがすごいです！　僕なら緊張でガッチガチになりますよ！」

「それはジョエルが甘ちゃんだから――と言いたいところだけど、私も緊張はしそうな場面だね。会場の雰囲気が嫌すぎる」




　ライムの登場にもかかわらず、応援の声量はアールジャックさんのほうが大きい。

　そしてアールジャックさんが姿を見せた途端、会場が割れんばかりの大歓声に包まれた。




「すごい歓声。これ、アールジャックも嫌なんじゃないの？」

「普通の人なら影響が出そうですね。ただ、もう慣れていると思いますよ」




　シーラさんの言う通り、片手を上げて堂々と歩いている。

　緊張しているようにも見えないし、ライムもアールジャックさんもメンタルが強すぎる。




　互いに定位置につき、すぐに試合が始まるようだ。

　私の心の準備が整わないまま――審判が試合開始の合図を告げた。




　先に動いたのはライムだったが、体を引き伸ばした状態での待機。

　アールジャックさんは開始地点から一歩も動かず、互いに出方待ちの状態。




　時間にしたら数秒だろうけど、長い沈黙に感じる。

　私が生唾を飲み込んだタイミングで、アールジャックさんが動き――出したのと同時に、ライムがぶっ飛んでいった。




　金色の体があっという間にアールジャックさんへ衝突。

　バチンという物凄い衝撃音が響いたものの、なんとアールジャックさんはライムを受け止めていた。




　両手で抱え込むようにして捕まったライム。

　一見ピンチにも見えるが、ゼロ距離のため攻撃へ転じるのは意外と難しいと思う。




　予想通り、抱えたライムを思い切り地面へ投げつけたものの、叩きつけられる直前にライムは硬化を解いて、スライムボディへ戻した。

　ボールのようにポヨンポヨンと転がりはしたが、ダメージはほとんどないように見受けられる。




　対するアールジャックさんは、真正面から突進を受けたためか体が赤くなっており、鼻からも軽い出血をしていた。

　投げ飛ばされたライムはすぐ体勢を立て直し、攻撃が有効と見て再び体を引き伸ばし始める。




「やっぱりライムってすごいですね。まだ序盤ですが、絶対王者を押していますよ」

「体の硬さを自由に変えられるのって強いですね。あの攻撃方法を教えたのって、ベルベット様ですよね？」




　初耳の情報に驚く。

　てっきり自分で考えついたのかと思っていた。




「ええ。マンガを見て、私がライムに教えたの。あれは……スラスラのピストルってところね」




　ドヤ顔で言い切るベルベットさん。

　確かに似ているが、まさか海賊漫画の技をもろパクリしていたとは思わなかった。




「そんな背景があったんですか。言われてみれば似ていますね」

「ちなみにだけど、他の技も教えてあるわよ。ライムが使えるかは分からないけど」




　違う技が出るかどうかも見どころになりそう。

　そんな話をしている間に、ライムは再び突撃。




　アールジャックさんは距離を取り対策してきたものの、またしてもバチンという強い衝撃音。

　コロッセウムという場所の性質上、距離を取るにも限界がある。




　本来はアールジャックさんの庭のはずなのに、ライムが有利に思えてきた。

　ただ、二度目もしっかり受け止めており、次はアールジャックさんの攻撃ターン。




　投げ飛ばしが薄いと分かったはずなので、次はどんな攻撃かと見ていたところ――

　捕まれていたライムの体が、急に膨張した。




　抱えきれなくなり、アールジャックさんはライムを手放す。

　至近距離で再びチャンスを得たライムは、体を硬化させたのち、回転しながらの体当たりをぶちかました。




　回転で威力は上がったが至近距離だったため、威力自体はそこまで高くなさそうだと思ったんだけど――それでもこの攻撃。受け止められず、アールジャックさんは軽く吹き飛ばされた。

　圧倒的なライムペースに、先ほどまで大盛り上がりだった会場が静まり始め、その空気を受けて、ライムがドヤ顔しているように私の目には映った。