■ 第36話 模擬戦

更にそこから三戦行われたのだが、一戦目でベルベットさんの動きを読みきったようで、三戦共にシーラさんの圧勝。

　ベルベットさんも決して弱くないことは分かるけど、とにかくシーラさんが強すぎるのだ。




「あー、駄目！　どう攻めても勝てるビジョンが見えないわ。シーラ、あなた相当強いのね。なんで今まで雑用ばかりをやっていたの？」

「お褒めくださりありがとうございます。雑用をやっていたのは色々と事情がありまして……。とにかく、ベルベット様も良い腕です」

「あれだけボッコボコにして勝っといて、良い腕って言われてもねぇ……。ちょっと、佐藤やりましょうよ。憂さ晴らしさせてくれるかしら？」

「えっ？　憂さ晴らしはやめてください」

「冗談よ。気分転換も兼ねて、指導してあげるわ」

「それなら……よろしくお願いします。先に言っておきますが、私はこの年まで剣を握ったことがなかったどころか、運動すらまともにしてこなかった中年のおじさんですからね？」

「分かっているわ」




　ベルベットさんはニヤリと笑みを浮かべており、本当に分かっているのか不安になってくる。

　流石に本気では打ち込んでこないとおもうけど、ある程度は覚悟しておいた方がよさそうだ。




　私はシーラさんと入れ替わるようにベルベットさんの前に立ち、渡された木剣を構える。

　対峙したことでより分かるけど、剣を構えているベルベットさんには少しの隙もない。




　それに立ち姿も、体に一本の線が入っているようで……美しさすら感じる。

　これが小さい頃から剣を習ってきた人の構えか。




「それじゃ始めるわよ。準備はいい」

「は、はい。いつでもどうぞ」




　私がそう告げた瞬間、ベルベットさんが突っ込んできた。

　速いなんてものではなく、あっという間に間合いに入られ――頭を軽く叩かれる。




「何しているのよ。棒立ちじゃ練習にもならないわよ？」

「い、いや。は、反応ができなくて……。何をしたらいいんですか？」

「私に合わせて剣を振るのよ。そして、私が剣を振ったらガード。分かった？」

「わ、分かりました」




　分かったと言ったはいいものの、すぐに実戦できるわけもなく、私は一方的にやられ続けた。

　手加減してくれているお陰で、打ち込まれた箇所は痛くないのだが、体を過度に硬直させてしまうからか、ほとんど動いていないのに筋肉が早くも痛くなってきた。




「ふふ、想像以上にダメダメね。まずはリラックスすることから始めた方がいいかもしれないわ」

「ベルベット様、次は私にやらせてください」




　今度はシーラさんが私の前に立った。

　ベルベットさんは基礎に忠実な美しい構えだったが、シーラさんはどこからでも攻撃されそうな……威圧的な構えに感じる。




「私は打ち込みませんので、佐藤さんから仕掛けてきてください。そうですね……一発当てたら佐藤さんの価値です」

「シーラさんは手を出さず、一発当てたら私の勝ち？　そんな簡単なルールでいいのですか？」

「ええ。恐らくですけど、これが一番良い練習になるかと思います」

「なら、遠慮なく打ち込ませて頂きます」




　舐められているかと思ってしまうルール。

　体がガッチガチに固まった上に、腰まで引けていた私だけど……手を出さないと分かっているなら、流石に一発くらいは当てることができる。




　木剣を握り直し、軽く深呼吸をしながら体の力を抜いてから、私はシーラさんに斬りかかった。

　人間相手、ましてや女性に斬りかかるなんて抵抗感しかないのだけど、これはあくまでスポーツの一種。




　そう割りきって、私はシーラさんに本気で斬りかかった。

　心の中で謝罪しながら、渾身の一撃を打ち込んだ――のだが、私の木剣は軽々と受け止められており、その後の連撃も当たる気配がない。




　……シーラさんは想像以上に凄い人なのかもしれない。

　私よりも私のことを知っているのではと思うほど、打ち込む方向にシーラさんの木剣があるのだ。




　それに、打ち込んだ手応えがまるでない。

　ベルベットさんとシーラさんの模擬戦は剣のぶつかり合う音が聞こえていたけど、私が打ち込んだ剣からは何の音もならない。




　私が手加減しているとかではなく、シーラさんが威力を完璧に吸収しながら受け止めているのだ。

　そして極めつけは、その場から一歩も動いていないこと。




　上段、中段、下段、思いつく限りの攻撃を仕掛けてみたけど、木剣を当てるどころか一歩も動かせないまま、先に私の体力の方がなくなってしまった。

　いっぱい打ち込んだことで練習にはなったけど……今回一番学んだことは、私に戦いは向いていないということだったな。

※作者からのお願い




一日二話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ