■ 第38話 意外な強さ

シーラさんがライムの勝利を告げたことで、ようやくライムが姿を見せた。

　表情はないのだが、ドヤッとしているのが体の膨らみくらいから分かる。




「ちょっとライムが強すぎる！　ダークスライムになっただけでこんなに強くなるの？」

「ライムは特別センスがあるのだと思います。初めての戦闘でしたのに、闇への紛れ方に熟練した技を感じましたから」




　シーラさんから見ても、ライムの動きは凄かったのか。

　体が液体だからか、忍び寄る時に音一つ聞こえなかったしね。




　攻撃のタイミングも完璧で、ベルベットさんは一切反応できていなかった。

　意識外の攻撃は効いてしまうと聞いたことがあるし、踏ん張れずに転ばされていたのも納得。




「負けると思っていなかったから本当に悔しいわ！　シーラ、仇を取ってよ」

「はい。端から見ることができましたので、恐らく対応できると思います。ライムももう一戦できますか？」




　そんなシーラさんの問いに、ぽよんぽよんと元気よく跳ねて返事をしたライム。

　シーラさんは対応できるといっていたが、ライムがまたあっさり勝ってしまいそうな気がする。




　私は期待しつつ、シーラさん対ライムを見守る。

　互いに向かい合い、ライムが闇に紛れるところまでは先程までと同じ。




　そこからシーラさんがどう動くのかを期待していたんだけど、まさかの目を瞑るという行動に取った。

　私には試合を放棄したように思えたのだが、どうやら視覚からの情報を遮断することで、他の五感を研ぎ澄ませる目的だった様子。




　ベルベットさんに行ったように、ライムは不意を突いて攻撃していたのだが、シーラさんは難なく避けてカウンターまで決める始末。

　結果として、さっきの圧勝劇が嘘のように、ライムはシーラさんに完敗してしまった。




「すっご！　シーラの動き、達人みたいね！　もう一度聞くけど、なんでその実力で雑用係をやっていたのよ！」

「何度でも言いますが、色々と事情があったのです。それにしても……ライムは想像以上でしたね。移動する音も一切聞こえなかったので、近づくまで何もできませんでした」

「本当にライムは凄かった！　私は正直、木剣のみのルールじゃ何度やっても勝てる気がしないかも。まぁ、この日暮れの時間帯じゃなければ勝つけど！」

「何でもありでも、ライムは強いと思いますけどね。攻撃手段は体当たりだけでしたし、なるべく怪我をしないように気を使ってくれていたんですよね？」




　シーラさんがライムに問いかけると、頷くように体を跳ねさせた。

　ということは、ライムは他の攻撃手段も持ち合わせているのか。




　確かに、ゴミを食べる時のように体の堆積を増やして包み込む――なんてこともできる訳だしな。

　スライムだからと甘く見ていたけど、想像以上の実力の持ち主のようだ。




「佐藤さん。とりあえず、これで今日のところはおしまいですかね？」

「全員と戦いましたし、これでおしまいにしま――」




　私がそこまで言いかけたところで、小屋からスレッドが出てきた。

　手にはいつものクワではなく、大きな木剣が握られており、言葉を話さずとも模擬戦をやりたいことが伝わってくる。




　私が無理やり畑仕事をやらせているが、魔物というのは本来戦うのが仕事みたいなところがあるからね。

　スレッドもうずうずしていたということなのだろう。




「おー、これが話に聞いていたアンデッド系の魔物。本当に夜になったら動き出すのね」

「スレッドも戦いたいのですか？　完全に日が暮れてしまう前に……一戦だけやりましょうか」




　スレッドは嬉しそうに頷いており、こうしてシーラさん対スレッドの模擬戦が始まった。

　スレッドも名乗り出ただけあって、力強く、大味な剣技を見せたのものの、結果としてはシーラさんの完勝。




　スレッドはその後、ベルベットさんとも戦ったが、激しい打ち合いの末にベルベットさんの勝利に終わった。

　私達周りの強さの序列は、シーラさん＞＞＞ライム≧ベルベットさん＞＞スレッド≧マッシュ




　そして、決して越えられない壁があっての、最下位が私といった感じだろう。

　ここまでシーラさんが強いとなると……蓮さんや美香さんを交え、模擬戦大会なんかも見てみたい。




　もう少し従魔を増やし、出場者が揃ってきたら、豪華景品を用意して模擬戦大会を開催しようかな。

　私はそんなことを考えつつ、模擬戦を切り上げて別荘へと戻ったのだった。

※作者からのお願い




一日二話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ