■ 第414話 力と力の戦い

自己紹介も済んだことだし、何があったのかを聞きたい。




「ゴさん、1つ質問してもよろしいでしょうか？」

「ん？　なんだ？　何でも聞いていいぜ！」

「何か揉めていたように見えたんですが、何をしていたんでしょうか？　遠目からだと、リザードマンとの抗争が行われているのかと思いまして……」

「んー、抗争に向けた準備ってところだな！　指揮官を務めていたルーが怪我をしちまったから、その代わりとなる指揮官を武力で決めようとしていたんだわ！」




　模擬戦大会のようなことをしていた、ということだろうか？

　だとしたら、平和なのに揉めているように見えたのも納得。




「そうだったんですね。かなり激しく争っているように見えたので、巨人族の村に入るかどうか迷ったくらいでした」

「……主にヤトがごねてた」

「ガッハッハ！　わりぃな！　戦いってことになると、いくら仲間だろうと負けたくねぇって思う奴が大勢いるからな！　本気でやってたら、とんでもなく盛り上がったって感じだ！」

「それなら良かったのじゃ！　で、誰が優勝したのじゃ？」

「まだ決まってねぇよ！　これから決勝戦が行われるんだが、見るか？」

「いいんですか？　ぜひ見てみたいです」

「わらわも見たいのじゃ！」

「なら、案内するから広間まで来てくれ！」




　ゴさんに案内され、巨人族が集まっている広間へとやってきた。

　すさまじい熱気で、その中心には2人の男性が立っている。




　おそらく輪の中心にいる人が勝ち残った者たち。

　身長的にはゴさんより低いものの、アールジャックさんと同じかそれ以上の大きな体躯の2人だ。




「おーう！　待たせちまって悪かったなぁ！　ヤト様たちも呼んできたから、もう決勝戦を始めようぜ！　ボもラーも準備はいいかぁ？」

「いつでもいいぜぇ？　滾りっぱなしだからよぉ！？」

「私も大丈夫です！　いつでも始めてくださーい！」




　坊主の強面の方がボさん、サラサラ長髪の方がラーさんのようだ。

　ゴさんのときから思っていたけど、巨人族は変わった名前の方が多い気がする。




　名前は1文字が良い、みたいな美学があるのだろうか。

　名前についてそんなことを考えていると、早速決勝戦が始まった。




　初っ端から力と力のぶつかり合いで、太い棍棒がしなりながら鈍い音を立ててぶつかり合っている。

　技術なんて一切ないド迫力の戦いに、呼吸を忘れるほど見入ってしまう。




「すごいのじゃ！　模擬戦大会とは様相が違うのう！」

「本当にすごいですね。棍棒の破片が飛び散ってますよ」

「……ターン制の戦いみたい。力比べに近い感じ？」

「我慢比べじゃないでしょうか？」




　興奮する私とヤトさんに対し、少し冷めた目で見ているローゼさんとアシュロスさん。

　確かに、実戦を想定した戦いというより、交互に殴り合う“肩パン対決”に近いかもしれない。




　技量が影響しない分、素人の私が見ても非常に面白い。

　棍棒で殴り、棍棒でガードし、また棍棒で殴る。




　そんな熱い肉弾戦が続いていたのだが……勝負は唐突に幕を閉じた。

　ボさんの一撃を受けたラーさんが肩を痛めたようで、次の攻撃が不発。




　続くボさんの一撃を、痛めた肩をかばうように受けたことで、逆の腕も痛めてしまったらしい。

　棍棒すら握れなくなり、膝をついたところで、ゴさんが勝者の名を告げた。




「ラー、戦闘不能！　今回の暫定指揮官決定戦の優勝者はボだ！」

「うおおおおおおおーーー！！」




　ボさんの雄叫びに、観戦していた巨人族の面々も雄叫びを上げ、爆音と熱気の渦に包まれた。

　模擬戦大会もギナワノスの武闘会もすごい盛り上がりだったけど、声量や個々人の熱気なら今回の方が上かもしれない。




「うわー、うるさいのじゃー！　耳がおかしくなる！」

「……うるさい」

「一度退避しましょう」




　決勝戦しか見ていない私たちとでは熱量の差も大きく、テンションについていけない。

　いったん広間を離れて、落ち着くのを待つことにした。




「すごい殴り合いでしたね。盛り上がりにも驚きました」

「本当にすごかったのじゃ！　パワーだけならアシュロス以上じゃ！」

「『パワー』だけなら、ですが。戦ったら負けません」

「……私もあまり好みじゃない戦い方でした。面白みがなかったです」




　やはり、アシュロスさんとローゼさんには刺さらなかった様子。

　ライムの戦いはかなり興奮して見ていた記憶があるし、玄人なだけに変則的な戦い方のほうが好みなのだと思う。




「それで、この後はどうなるんですかね？」

「落ち着いたら、ゴが来ると思うのじゃ！　それまで、勝手に村を見て回るのじゃ！」

「さすがにそれはまずいんじゃ……って、ヤトさん！？」




　私が止める前に、ヤトさんは走り出していってしまった。

　アシュロスさんとローゼさんは慣れっこのようで、少し呆れた様子ながらもついて行っている。

　私も勝手に村を回っていいのか疑問に思いながら……ヤトさんを追って、巨人族の村のほうへ向かったのだった。