■ 第415話 生地

巨人族の村はかなり原始的な雰囲気で、雑な造りの建物がちらほらと見受けられる。

　とはいえ、サイズはやはり一回り大きく、歩いているだけで少しワクワクしてしまう。




「やっぱり建物自体が大きいですね。違和感がすごいです」

「ぬっふっふ！　そうなのじゃ！　……ただ、大きいこと以外は面白味がないのが難点なのじゃ！」

「いえいえ、そんなことありませんからね。巨人族特有のお店もありますから」

「そうなんですか？　どんなお店があるんでしょうか？」

「この先に見えてくるんですが……あのお店です」




　アシュロスさんが指さした先にあったのは、さまざまな布地が並ぶ店だった。

　シンプルなものからカラフルなものまで、実に豊富な種類の生地が並んでいる。




「生地屋さんですか？　複数店あるってことは、巨人族の村は生地が有名なんでしょうか？」

「そうですね。男性は戦って、女性が生地を作るというのが巨人族では一般的なようです。中には戦う女性もいるようですが」

「カラフルで綺麗だけど、面白くはないのじゃ！　布なんていらないしのう！」

「そんなことはありませんよ。質も良さそうですし、私はかなり興味深いです」




　娯楽と同じく、この世界は危険ゆえにお洒落にもやや疎い気がする。

　もちろん、ベルベットさんやローゼさんのドレスはお洒落だけど、洋服の種類は少ないからね。




　まあ、ファンタジー世界といえばこんなイメージだし、これはこれでいいのかもしれないが……。

　ある程度のパンツの種類や、いろいろな柄のTシャツ、それから着心地の良い服は欲しいと思ってしまう。




「佐藤って意外とオシャレを気にするんじゃな！　興味ないのかと思っておったのじゃ！」

「どちらかといえば興味がない寄りではありますが、着心地の良い服は積極的に着たいですね」

「……私も気になります。布を買えば、可愛い服を作れるのかな？」




　可愛い服を作れるかどうかまでは分からない。

　とはいえ、ロッゾさんやシッドさんあたりなら作ってくれそうな気もする。

　仮装パーティーのコスプレも、毎回すごいクオリティだしね。




「何点かは購入していきたいです。ヤトさんは服に興味はないんですか？」

「ないのじゃ！　着られれば何でもいいからのう！」

「アシュロスさんはどうですか？」

「私は興味があります。とはいっても、性能重視になってしまいますが」




　服を性能で見るのは、日本ではなかなかない発想だと思う。

　ヤトさんは興味がないらしいけど、ついてきてくれるようなので、四人で生地屋さんへ行くことにした。




「すみません。誰かいますか？」




　店内には誰も見えなかったため、声をかけると、奥からこちらへ向かう足音が聞こえてきた。

　出てきたのは、黒髪パーマの強そうな女性。




　どことなく“大阪のおばちゃん”味を感じる方だが、彼女も非常に背が高い。

　180センチは超えていそうで、見上げる形になってしまう。




「ん？　なんだい！　男どもなら広間にいるよ！」

「い、いえ。こちらの生地を買わせてもらいたくて来たのですが、大丈夫でしょうか？」

「お客さんだったのかい！　ますます珍しいね！　もちろん、ここにある生地は全部売り物さ！　一体何が欲しいんだい？」




　私が男性と知って鬱陶しそうにしていたのに、客だと分かるや否や商売スイッチをパチンと入れる店員さん。




「まず、どんな生地があるのかと、何で購入できるのかを教えてほしいです」

「生地の種類は麻と絹の2種類！　お金じゃなくて、物々交換でお願いしたいね！」

「ぶ、物々交換ですか？」

「ああ、そうさ！　ほかの亜人との交流はほとんどないから、お金をもらっても困るんだよ！　何か交換できそうなものは持ってるかい？」




　まさかの物々交換に、軽くパニックになる。

　今回は何も持ってきていないし、交換するとなったらNPを消費して、その場で交換材料になりそうな品を調達するしかない。




　……けど、ご存じのとおり、年始にNPをほとんど使い切ってしまったのだ。

　少しは溜まっているけど、とても交換材料になり得る品は用意できない。




「すみません。まさか物々交換だとは思っておらず、今回は何も持ってきていないんです」

「あー、それは残念だね！　また次来た時は持ってき――」

「おーい！　ジュンヒ、ちょっと待てー！　その方たちは大事な客人だ！　勝手に帰らせるな！」




　門前払いを食らいかけて落ち込んでいたところ、後ろからゴさんが走ってやって来た。

　どうやら広間での挨拶を終えて、私たちを探しに来てくれたらしい。




「ん？　なんだい！　ゴ村長の知り合いだったのかい！」

「そうだ！　しかも大事な客人だ！　代わりの物なら俺が出すから、見させてくれ！」

「それならもちろん構わないよ！　好きなだけ見ていってちょうだい！」




　ジュンヒと呼ばれたパーマの店員さんは、息を切らして膝に手をついたゴさんの背をパチンと叩くと、店の奥へ戻っていった。

　勝手に広間を抜け出し、勝手に生地屋さんに来て、迷惑をかける――我ながらとんでもない客人だ。




　ヤトさんについてきただけ、と言えばまあそうなのだけど……。

　生地屋さんに行きたいと言い出したのは私だし、ゴさんにはしっかり感謝しないといけないな。