■ 第416話 魔物の素材

兎にも角にも、これで生地を見させてもらえることになった。

　今回はゴさんが対価を支払ってくれるとのことだし、これは本格的に農業の技術と知識を授けるべきかもしれない。




「いやあ、バタバタして悪いな！　ってことだから、ゆっくり見ていってくれ！」

「こちらこそ、勝手に見て回ってすみませんでした。村の中を探し回ってくれたんですよね？」

「そんな大層なもんじゃねぇよ！　そもそも狭い村だし、ヤト様はいつものことだからな！」

「お嬢様がいつもすみません」

「いつもありがとうなのじゃ！」




　ゴさんの一言にアシュロスさんが恥ずかしそうにする中、ヤトさんは堂々と片手を挙げてお礼を言った。

　確かに、ヤトさんに慣れていたら普通のことなのか。




「気にしなくていいっての！　こっちの方が世話になってるしな！　とにかく、生地を見てってくれ！　この村にはこれしかねえからよ！」




　早速、ゴさんオススメの生地を見させていただくことにした。

　丈夫な麻袋も良さそうではあるけど、やはり目を引くのは絹の生地。




　この世界で見た布の中で、飛び抜けて綺麗な布だと思う。

　ひとまず触らせてもらうことにしたんだけど……触り心地も抜群。




　吸い付くような感じであり、とんでもなく上質な絹が使われていると素人でも分かる。

　村のどこかで蚕でも飼っていたりするのだろうか？




「すごい上質な布ですね。蚕を飼育しているんですか？」

「飼育なんかしちゃいねぇよ！　この村の近くにあるティーブレイクって湖の近くに、フィーロモスっていう馬鹿デカい蛾の魔物が出んだわ！　そいつから、その布の素材になる糸が取れんのよ！」

「ということは、生地を作るためにフィーロモスを討伐しているんですね」

「そういうこと！　湖で食材を取りつつ、ついでにフィーロモスを狩ってる感じだ！」




　魔物の糸ということなら、この初めて触る質感にも納得。

　話を聞いて、ますます欲しくなってしまったし、この布は必ず持ち帰りたい。




「なんじゃ？　佐藤はその布が気に入ったのかのう？」

「はい。触れた瞬間に欲しいと思ってしまいました」

「なら、友好の証として、今回はフィーロモスの生地をプレゼントするぜ！　色は白でいいのか？」

「いいんですか？　ゴさん、ありがとうございます。色は白が嬉しいです」

「いいってことよ！　喜んでもらえて俺も嬉しいぜ！」




　それから、さらに2種類の生地をプレゼントしてもらい、ローゼさんとヤトさんも1種類ずつもらっていた。

　アシュロスさんはというと、頑丈な麻の布をもらっており、結果的に全員が生地をもらう形に。

　色々と申し訳ない気持ちはありつつも、手放す気にはなれないため、ありがたく頂くつもりである。




「ゴさん、本当にありがとうございました。生地は大事に使わせていただきます」

「おう！　そうしてくれるとありがてえ！　んで、ここからはどうすんだ？　とんぼ返りってことはないだろ？」

「一泊はさせてもらうつもりじゃ！　夜の飛行は危ないからのう！」

「そういうもんなのか！　空なら関係なさそうに見えるけどな！」

「高度を上げれば問題ないんですけどね。定期的に休憩を挟まないといけませんし、高度を上げて飛び続けるのは現実的ではないのです」

「空を飛ぶのも色々と大変なんだな！　まぁとりあえず泊まっていってくれ！　さっきの広間では宴を行う予定だし、今日は飯もたくさんあるぜ！」




　ゴさんはとことん優しい。

　それだけに宴は楽しみではあるものの、食料不足と聞いているため、少しだけ心配が勝ってしまう。




「宴は非常に楽しみなんですが、食料問題は大丈夫なんでしょうか？　アシュロスさんから、食料の件でリザードマンと争っていると聞いていまして……」

「いやぁ……客人にまで心配されちまうのは、我ながら情けねぇな！　とりあえず今年は今のところ豊漁だから大丈夫だ！　春になったら大きな争いがあると思っていたが、豊漁のおかげでまだ争いになっていないからな！」

「そうなんじゃな！　それなら良かったのじゃ！」

「ということで、佐藤さんも遠慮なく食べていってくれ！」

「分かりました。そういうことならば、今日は遠慮なく頂かせてもらいます。色々とありがとうございます」




　ゴさんにお礼を伝えてから、私たちは宴に参加させてもらうことにした。

　言っていた通り、広場では既に宴が始まっており、大量の肉や魚が焼かれている。




「うはー！　いい匂いじゃな！」

「……何も食べてないから、お腹空いた」

「私もです。匂いは本当にいいですね」




　焼けた肉と魚の匂いが食欲を唆る。

　とはいえ、この世界の食材であることには違いないので、ハードルを上げすぎたら後悔するから気をつけなければいけない。




「ヤト様たちを連れてきたぞー！　お前ら、酒と肉と魚を持ってこーい！」

「「「うおおおおおお！！」」」




　ゴさんの掛け声に大声で返事をし、巨人族の方々は酒と魚と肉を走って持ってきてくれた。

　至れり尽くせりの中、酒を持ってきてくれたのは、先ほど戦っていたラーと呼ばれていた方。

　肩を負傷しているようで、痛々しい姿ながらも酒樽を担いできてくれており、申し訳ない気持ちになる。




「肩、大丈夫ですか？　私が運びますよ」

「これぐらい大丈夫ですよ。不甲斐ない姿を見せて、申し訳ありません」

「いや、でも、さすがに手伝いーーんぐぐ」




　近くに置いてくれた酒樽を、私はさらにこちら側へ運ぼうとしたんだけど……全く動かない。

　樽から根が生えているのかと思うくらいの不動っぷりに、私の汗だけが吹き出てくる。




「す、すみません。動きません」

「ふふふ、面白い客人ですね」




　楽しそうに笑ったラーさんは、私が微動だにできなかった酒樽を、再び軽く持ち上げて見せた。

　これを片腕でやっているんだから恐ろしいパワー。

　出しゃばって何もできなかったことに対し、私は赤面しながら席へと戻ったのだった。

担当編集者から連絡があり、書籍版の売り上げの初動は好調とのことでした！

まだ初動だけですので浮かれられないのですが、ご購入頂き本当にありがとうございます！

webの更新も頑張っていきますので、書籍版もどうぞ何卒よろしくお願い致します！