■ 第58話 従魔探し

諦め、ブライトボイスのみを育て始めてから、更に二週間が経った。

　ブライトボイスのみにしたことで、害虫や害鳥の被害は今のところほぼゼロ。




　モアフルやシーアステラより利益が悪いとはいえ、クラックドラフを育てていた頃よりも格段に収入が上がっている。

　……ただ大きな問題点があり、ブライトボイスのせいで私の手がズタボロだということ。




　害虫、害鳥を寄せ付けなくなったはいいものの、その代価として私の手も傷だらけになっている。

　シーラさんは鍛えられているから、私のように傷だらけではないのだが、それでも爪の間に棘が刺さって痛がっている姿を何度か目撃した。




　新しく増えた3種類の作物は本当に一長一短。

　しばらくはブライトボイス1種でいこうと思っていたけど、そろそろ手が限界を迎えてしまうため、予定よりも少し早いが害鳥対策の魔物を購入し、育てる作物をモアフルに変えたいと思っている。




「シーラさん、緊急会議で申し訳ありません」

「謝らなくても大丈夫ですよ。この会議の理由は分かっていますから。……害鳥対策の従魔を購入するのですよね？」

「はい、その通りです。私の手が限界を迎えてしまうので害鳥対策をして、ブライトボイスから手を引きたいと思っています」

「心の底から賛成です。鍛えている私ですら、ときどき棘が刺さりますから。早いところ害鳥対策を行って、モアフルかシーアステラを育てましょう」




　害鳥対策にNPを費やすことを合意した私とシーラさんは強く頷き合った。

　ちなみに現在のNPは約16000NP。




　農業を再開してから一ヶ月ほどで、7000NPほど貯めることができた。

　害虫、害鳥の被害がなければ、10000NPは固かったことを考えると歯がゆくなってくる。




　たらればを考えていても仕方がないし、今回はその害鳥対策を行うための投資。

　シーラさんが王都にまで戻り、害鳥対策になり得る魔物の候補を探してくれていたため、しっかりとプレゼンを聞いて、従魔にする魔物を選びたいと思う。




「それでは候補を聞いてもよろしいでしょうか？　すみません。全て丸投げしてしまって」

「いえいえ。魔物を調べるのは苦ではありませんし、王都までも走ればすぐですから気になさらないでください。それでは今回も3種類の魔物の候補を挙げさせて頂きます」

「はい。よろしくお願いします」

「まず1匹目ですが、ディープカメレオンという魔物です。いわゆる“待ち”の魔物で、周囲に擬態しながら敵を待ち捕食する厄介な魔物です。とにかく体が大きく、害鳥だけでなく、今後害獣が現れた際も捕食してくれると思います」




　大きなカメレオンって感じの魔物なのかな。

　擬態しながら敵を待ち、近づいてきた敵をそのまま食べる――か。




　積極的に狩ってくれるとかではなさそうだけど、この畑だけを守れればいい訳だし、1匹目だけどディープカメレオンはかなりアリ。

　唯一の懸念点は、体が大きいとなると食費がかかりそうな点だろうか。




「1匹目から凄く惹かれました。ディープカメレオン、いいですね」

「そう言って頂けて良かったです。続いて2匹目ですが、スパイクスパイダーという魔物です。この魔物は基本的に害虫対策がメインになると思うのですが、罠を張ることも自ら狩りをすることもできる魔物です。ただ、体があまり大きくないこともあって、害鳥はスパイクスパイダーの罠にはかからないと思いますね」




　スパイクスパイダーはその名の通り、蜘蛛の魔物だろう。

　シーラさんの言っている罠というのは、きっと蜘蛛の巣のこと。




　害鳥は蜘蛛の巣にかからないけど、害虫を始末するのには向いているということか。

　害虫も厄介ではあるんだけど、害虫はまだ自分たちで対処することができる。

　そのため、今のところの優先順位は低いかもしれない。




「害虫も確実に対策を講じないといけないですが、今は害鳥が最優先なので一旦保留ですかね。ただ、候補を挙げてくださりありがとうございます」

「挙げておいてなんですが、私も同意見ですね。それでは最後の候補ですが、ムーンレイヴンという魔物です。鳥には鳥をということで、鳥系の魔物を選ばせて頂きました。知能が非常に高く、狩り能力も申し分ない魔物です」




　レイヴンということはカラスだろうか。

　……挙げてもらった候補の中では、今のところ一番良いかもしれない。




　単純にカラスのフォルムが好きというのもあるけど、一番大きいのは知能が高いということ。

　せっかく従魔にするのであれば、コミュニケーションは取りたいからね。




「ムーンレイヴン、かなりいいですね。今のところの第一候補かもしれません」

「私もオススメの一体ですね。知能が高いので非常に厄介で、冒険者からは嫌われている魔物ですが、仲間になったらこれほど頼もしいことはありませんので」

「第一候補はムーンレイヴン、第二候補はディープカメレオン、第三候補がスパイクスパイダーとして、値段を見比べながら最終結論を出したいと思います」

「良いと思います。従魔としてやってくるのが楽しみですね」

「本当に楽しみです。シーラさん、今回も本当にありがとうございました。本当に助かりました」

「いえいえ。また従魔のことで悩んだら、私に相談してください。出来る限りの情報は集めてきますので」




　シーラさんは本当に頼りになる。

　近い内に日本料理でもてなすことを心に決めつつ、私はタブレットとにらめっこをして、最終的にどの魔物を従魔にするのかを必死に考えたのだった。

※作者からのお願い




一日二話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ