■ 第72話 DVD

年を取っているとはいえ――いや、年を取っているからこそ、実の兄弟の前でAVを流すのは空気的にも絶対によくない。

　完全に変な行動だけれど、私はこのタイミングで外に飛び出し、建物の間に入ってタブレットを操作。




　名作として一番最初に思い浮かんだ『バック・トゥ・ザ・フューチャー』を購入し、再び中に戻る。

　世界観も全く違うし、お気に召すかは分からないが……めちゃくちゃ面白いし、本命はAVなのできっと大丈夫だろう。




「なんで急に外に飛び出したんだよ。この機会が爆発でもするのかとヒヤヒヤしたぞ」

「すみません。ちょっと忘れ物をしたと思ったのですが、手元にありました」

「なんだそれ！　佐藤さんの動き、完全におかしい人の動きだったからな！」

「本当にすみません。大事な場だったので慌ててしまいました。と、とにかく、これを入れれば映像が見られますので」




　何とか誤魔化しつつ、私はDVDを読み込ませる。

　DVDプレーヤーは問題なく起動し、モニターには映像が流れ出した。




「――おお、本当に映像が流れている。なんなんだこれは？　どこの映像なんだ？」

「これは映画といって、物語を映像として撮ったものになります。全部観るとなると2時間くらいかかりますので、後は別の時にゆっくりと観てほしいのですが……」




　そう声を掛けたのだが、2人は肩をぶつけ合うようにしてモニターに釘付けとなっている。

　仲が悪いと聞いていたのだけど、この光景を見る限りではとてもそうは思わない。




　仲睦まじいし、このまま見させてあげてもいい気もするけど……。

　映画も含めて取引材料の一つであるため、私はDVDプレーヤーの電源を落とした。




「おーい、何をするんだよ」

「まだ見たかったのに！　一体どんな技術が使われているんだ！？」

「すみませんがここまでとなります。気に入ってくれたのであれば、こちらの機械と交換で家を建ててくれませんか？」




　電源を落としたことで本気で文句を言っているところを見るに、反応は予想以上に上々。

　AVが大本命だったのだけど、もしかしたら健全な映画だけで取引成立してしまうかもしれない。




「これをくれるってんなら……家を建ててもいいかもしれねぇ」

「なるほどな！　金好きのシッド相手に、金では買えないものを用意したって訳か！　流石はシーラと上手くやっている男だな！」

「それでは取引成立ということでよろしいでしょうか？」

「……お前さんの思惑通りに動いちまってる気がして悔しいが構わねぇ。ちなみにだが、どこに家を建てようとしているんだ？」

「王都から馬車で30分くらい離れた場所のところです」

「王都じゃねぇのかよ。……ただ、まぁ許容範囲内か」




　どうやら交渉が成立してしまった。

　せっかく用意した弾を使わず仕舞いに終わってしまったけど、ここはどう動くのが正解なのだろうか。

　更にやる気を上げさせるため、チラ見せするというのはありなのかな？




「ん？　佐藤さん、あんまり嬉しそうじゃないな！　引っかかってる点でもあるのか？」

「ええ、少しだけ考えていることがありまして……」

「おいおい、今更なしってのは駄目だぞ。交渉は成立したんだからな」

「…………決めました。シッドさんだけ、ちょっとこっちに来てもらってもいいですか？」




　私が持っていても全く意味をなさないため、ここで交渉のために使うことを決めた。

　せっかく購入したのに、もったいぶって保持したままでは意味がないしね。




　首を傾げているロッゾさんには心の中で謝りつつ、私はシッドさんを連れて店の奥の小部屋に入った。

　ここならば、気兼ねなくアダルトビデオの話ができる。




「急に連れ出してなんなんだ。ロッゾに知られたくないものでもあるのか？」

「私がといいますか、シッドさんが気まずいかと思って少し離させて頂きました。……実はですが、もう一つ交渉のネタがありまして、こちらを見てください」




　私はDVDプレーヤーにAVを入れ、再生させた。

　流れてきたのは不要なインタビュー。

　行為に及ぶまで飛ばしてから、シッドさんの反応を確認する。




「な、なんだこれは！？　こんなに美人のエッチが見られるのかよ！？」

「っと、ここまでです。シッドさんが美女好きという情報を聞きまして、こちらの映像の方が好まれるかと思ったのです。もちろん先ほどの映画もめちゃくちゃ面白いですので、このDVDプレーヤーは色々な用途がある――ということなんです」

「…………欲しすぎる。絶対に譲ってくれ！　というよりも、もう譲る約束はしたよな！？」

「ええ。その代わり、絶対に家を建ててください。それと、先ほどもお伝えいたしましたが、私はこの世界のお金をあまり持っていないんです。ですので、お金が貯まるまではDVDで請け負って頂けないかと思いまして……いかがですか？」

「もちろん構わねぇ！　そのDVDプレーヤーとやらと、映画とエッチな映画をセットでくれるなら、立派な家を5軒は建ててやる！」




　シッドさんの目が血走っており、AVを見せた効果はてきめんといった感じだ。

　それに5軒も建ててくれるとは……想像以上。




「そんなに建てて頂けるのですか？」

「もちろん。金で手に入らない上、とんでもない代物だからな」

「そういうことでしたら……よろしくお願いします。エッチな方は追加でもう2枚差し上げますね」

「本当にいいのか！？　こんな良い人を紹介してもらえたなんて……ロッゾにも感謝しねぇといけねぇな」

「ただ、1つだけ注意点があります。1回に使える時間は6時間が限度なんですよ。その度に私のところまで持ってきて、充電しないとなりませんが大丈夫ですか？」

「6時間だけか……。充電をすれば、また6時間使えるようになるのか？」

「ええ。充電さえすれば、また6時間使えるようになります」

「馬車で30分くらいの距離なんだろ？　なら、全く問題ねぇ。……ちなみにだけど、その充電とやらに金はかかるのか？」

「いえ、お代は頂くつもりはございません」

「本当に太っ腹だな！　うっし、久しぶりにやる気が出てきたぜ。すぐに取り掛からせてもらうから、詳しい場所を教えておいてくれ」

「分かりました。後で詳しい場所をお教えいたしますね」




　これで完璧に交渉成立。

　NPは結構使ってしまったが、家を建ててくれることを考えたら非常に安いもの。




　異世界のものは価格が30倍ということを考えても、20000NP——つまり200万円ほどの出費で家を5軒も建ててくれることになったんだからな。

　そのうちの15000NPは発電機代であり、発電機は私が保有するものだから……実質的な出費は5000NPのみ。

　

　ドニーさんの助言のお陰とはいえ、これは良い交渉ができたはず。

　作物の卸し先の目途もつき、大工さんの確保にも成功。

　出発前は不安でいっぱいだったけど、良い成果をシーラさんに報告することができそうだ。

※作者からのお願い




一日二話投稿のモチベーションとなりますので、この小説を読んで少しでも「続きが気になる」「面白い」と少しでも感じましたら、ブクマと↓の☆☆☆☆☆から評価頂けましたら幸いです ペコ




つまらないと思った方も、☆一つでいいので評価頂けると作者としては参考になりますので、是非ご協力お願いいたします！




お手数だと思いますが、ご協力頂けたら本当にありがたい限りです ペコ