■ 096話：進展

「やりました、師匠！グレートベア、ソロ討伐成功です。」

　と、報告を受けているのはスロークだ。

　仮病だったことと、それに至る原因を説明した時は全員が（特に女子が）ドン引きだったのにねぇ。

　まぁそうだよね、自棄になってたとはいえ、ハーレムとか言っちゃってたし。

あ、もちろん空気の読める俺はバラしてないですよ。

　どうせニャンコ様が言うと思ってたし。

　「出禁。」

　アオイの容赦ない一言がレインの送還を決定・・・マテマテ。

　「確かに情けない奴だけどねぇ、伯爵の方にも問題ありありなんだよ。

　彼を試すつもりだったのかもしれないけどさ、伯爵も伯爵の部下も無神経で過保護で優秀過ぎたんだよ。

　外野だから気が付けたけどさ、当事者だったら腐ると思うよ。」

　って、なんで俺がこんな奴のフォローしなきゃなんないんだよ。

　「なにそれ？」

　不満そうなアオイの一言も分からないでもない。

　「無神経で過保護なのに優秀？」

　若いアカネにはピンとこないらしい。

　「なんてのかな、ある意味彼のことは認めてるようなんだよ。

　だけど、平民と伯爵家に連なるものが結婚ってわけにはいかないのがこの国のルールみたいでね、それどころか会話ですら問題視されちゃうんだよ。

　だから伯爵は、魔物の討伐で功績を積ませて名誉爵位の旗爵を与えようって腹だったと思うんだよね。

　でも、そのことを彼に全く説明して無いっていうか、匂わせもしなかったみたいでね。

　ひょっとしたら、貴族にとっては説明しなくても分かるようなことなのかもしれないけどさ、さすがにこの世界の住人ならまだしも、異世界から来た俺たちじゃぁ察するのは難しいだろうね。」

　実際、医師団と俺への対応を見ても貴族と平民、キッチリハッキリと差をつけているように感じた。

　医師団長の髭爺、エバンスは全面信任、対抗馬のクレンスへは、エバンスへの対抗心をいさめながらも期待しているようなニュアンスを含めるなど、キッチリとフォローもしていた。

　それに対してこちらへは、事実だけは認めるけど否定して反論もさせず、しかも褒美も無しと。

　何か裏がありそうな気もするけど、ここまでの現状としては、確実に線引きしているように感じる。

　不愉快ではあるけど、家臣と部外者に線引きをするのは理解できる。

　レインに対しても、理由があってキッチリと線引きしているのか、それとも天然で線引きしているのか・・・とにかく説明などのフォローは全くしていない。

　その程度自力で理解しろってことか？さすがに無理だろ、と思うのだ。

　「さらに問題だったのが、過保護が過ぎるってところかな。

　結婚どころか婚約前の娘に手を出さないようにって、相手になるレインが問題を起こさないように、陰からガッチリガードしてたんだよ。

　そのメンバーが優秀過ぎて、彼のレベルだと全く検知できないんだ。

　そのせいでコイツは、娘の暴走を止めるために相手をさせてはいるけど結婚させるつもりも良い仲にさせるつもりもない、さらに戦力だけを使いつぶそうとしてる、なんて勘違いしちゃっっていたわけで、そう思っちゃっても仕方ないかな、とは思うんだよ。」

　実際には、レインがどうしようもなかっらた即切り捨てる算段もあるだろう。

　そうなった時のためにも、二人の距離間には必要以上に慎重にならざるをえなかったんじゃないかな。

　「シンさん・・・。」

　見たくも無いけど目に入ってしまった。

　レインよ、目を潤ませて拝むんじゃない。

　そしてそれを見たアオイの顔が完全に怪しんでる。

　くそっ、なんで俺がこんな苦労を・・・。

　「まぁ、貴族とコネクションができるのは良いことだと思うよ。

　相手としては、功績にするつもりだったデモンエイプ討伐が先を越されて、住民も取られてるわけだしね、彼を手助けすることで村への心象も和らぐんじゃないかな。」

　ソンチョーのフォローが入ってくれたよ、いつも感謝です。

　途端になるほどと納得する女性陣。

　待て、なんだその反応の差は。

　まぁいい、この先起こるであろうあれやこれや（勝手に村を作ってる問題とか）で、王族が出て来た時の防波堤に・・・は無理でも、情報源くらいにはなってくれるだろうと、協力する運びとなった。

　

　この村がある国、サンザ王国での貴族階級だけれど、

国王　　（こくおう）　王様。

国妃　　（こくひ）　　国王の正妻。

王太子　（おうたいし）継承権一位の国王の子。国妃の長男もしくは国王に指名された親王。

側妃　　（そくひ）　　国妃以外で王の子を産んだ女性。

親王　　（しんのう）　継承権を持つ国王の子、いわゆる王子。通常継承権四位までが親王。

側王　　（そくおう）　継承権の低い国王の子。成人後は大公に。

王女　　（おうじょ）　継承権は無く、嫁いだ後は公子夫人（公子位相当）を名乗れる。

大公　　（たいこう）　継承権の無い王族。一代限りで、子は公子になる。

公子　　（こうし）　　大公の継承者。一代限りで、継承者は男爵になる。

　

　ここまでが王族とされる。

　

公爵　　（こうしゃく）伯爵位以上ので、国政の役職を持った者が任命される。在任中のみ。

侯爵　　（こうしゃく）永代貴族の最高位。

伯爵　　（はくしゃく）領地を持つことを許される。永代。

子爵　　（ししゃく）　男爵位を三代勤め上げ、国への貢献が高いと上爵される。永代。

男爵　　（だんしゃく)　功績を上げた準男爵が王から任命される。三代限り。

準男爵　（じゅんだんしゃく）功績を上げた騎士爵や旗爵が王から任命される。二代限り。

騎士爵　（きししゃく）功績を上げた騎士が王から任命される。一代限り。

官僚　　（かんりょう） 功績を上げた官士が王から任命される。一代限り。

　

　で、ここまでが国、というか王に認められた貴族位。




騎士　　（きし）　　後を継ぐことのできない貴族男子の就職先の一つ。

官士    （かんし）　　後を継ぐことのできない貴族男子の就職先の一つ。

　貴族としての権力は一切ない。

　

旗爵　　（きしゃく)　名誉爵位。一代限り。

　領主が平民からでも任命できる。実質的な権限は何もない。

　

　結構多い。

　注目するべき、というか、これしかないのは領主が任命できる”旗爵”だ。

　名誉意外何の権限も無い旗爵だけれど、唯一実質的に貴族と同じ土俵に上がれる点がある。

　それは、王族への献上が出来るようになるのだ。

　平民は、たとえどれほどの財を持っていても王族へ献上することはできない。

　領主へ献上し、領主が王族へ献上する、ということはあるけれど、当然功績は領主のものになってしまう。

　だから、まずは旗爵へ上がることが第一段階になるわけだ。

　領主が任命するんだからと言って、やたらと与えれば他の部下から反感が出てしまうので、それを抑えるに足る実績が必要だ。

　王族への献上が可能となれば、ひたすら魔獣を狩って魔石を献上し続ければいい。

　レインの戦闘力なら数年もあれば準男爵くらいには上がれるだろう、というのが伯爵の目論見なんじゃないかな。

　真面目に献上を続ければ、レインの代で男爵位も十分可能、となれば、ミレーユの子も貴族としての生活が保障される。

　とにもかくにも、伯爵の家臣たちからグゥの音も出ないほどの実績を積まなせなければならないわけだけれど、当の本人が勘違い(?)して不貞腐れてしまったわけで、おそらく伯爵も頭を抱えたんじゃないかと思う。

　しかも、髭爺を筆頭に医師団がガッチリガードしてしまったことで伯爵側とレインの接触も不可能になってしまった。

　ミレーユ嬢の暴走は、良い切っ掛けになっただろう。

　まぁ、そんなことまで世話を焼く必要はない。

　俺たちは、旗爵への功績稼ぎのために献上できるものを”自力で”揃えさせ、それに見合う実力と根性を叩き込めばいいわけだ。

　スロークが付きっきりの強化訓練、スロークブートキャンプに放り込めばいいってことだったのさ。

　厳しくも面倒見の良い鬼教官スロークは、いつの間にかレインから師匠と呼ばれていた。

　スロークの手が空いていない時はモモやミレーユを引っ張り出してきて実戦形式の訓練を積ませたし。

　しかし、わずか一か月で市販品装備だけでグレートベアをソロ討伐とはねぇ。

　ここに来る道中でグレイウルフに苦戦して、ヴォーライルに半べそかかされていた奴と同一人物とはとても思えん。

　毎度のことながら俺以外の成長速度には嫉妬すら覚えるよ。

　レインの訓練が始まって早々、俺は秘密裏に伯爵側からの接触をうけた。

　それ以来、彼の様子については、こまめに報告させられている。

　いちおう治療は早々に完了し、己を鍛えなおすために現在は武者修行に明け暮れている、と報告してるけどね。

　まったくもって面倒である。

　書かされるこっちは良い迷惑だよ、もう。

　もうそろそろ送り返してもいいよね？

　グレートベアを含めて、これまで彼が手に入れた魔石と素材を伯爵に献上すれば旗爵の授与を止める者はいないだろう。

　そこから先は、どうせ村から献上されたものを自分の手柄にしたに違いないなどと横やりを入れられないためにも、彼が伯爵側から見られる形で功績を上げる必要があるだろう。

　だから、ここにいるより戻った方が絶対に良い。

　決して、報告書もう書きたくないとか、なんでこんな奴のために時間盗られるんだとか、リア充予備軍爆ぜろとか思ってないぞ。

　思ってなかったらこんな言い訳しないだろうとか言っちゃだめだぞ。

　ノブロフからマナーとかの勉強もさせているし、そろそろ出荷しても返品はされないだろうと思う。

　

　で、レインをスロークに丸投げして、適当に報告書をでっちあげている以外に俺は、拠点の作成に取り掛かっていた。

　第二の村ともいえる俺の拠点周辺は、クリフト設計の村が恐ろしい程の速度で開発が進んでいる。

　ヒロのミニチュアガーデンによって、町の設備が簡単に建てられるからなんだけどね。

　この第二の村は、みどり村と街道を通す事にはなるけれど、基本的にワタリビトだけの村として外部との接触はしないつもりでいる。

　要するに、自重をキャストオフしてガンガンやれるわけだ。

　とはいっても、ミニチュアガーデンで建てられる建物は基本ジオラマのハリボテだ。

　例えば、高層マンションを建てても、水道から水は出ないし電気も通っていない、エレベーターも動かないのだ。

　水道自体はみどり村からの街道と合わせて引っ張ってくることになっているけれど、電気が無いと高層マンションはただのトレーニング施設に変わってしまう。

　意味わからない？

　上層階の部屋には、ひたすら階段で上がるしかないってことさ。

　電気に関しては・・・忘れてた、クリフトから水力発電のことで聞きたい事があるって言われてたんだった。

　急がないから時間のある時でいいよなんて言われると、つい先延ばしになっちゃうよね。

　俺に答えられることだといいんだけど、近日中に顔を出さねば。

　俺の拠点、資材はそのまま貯蔵庫に詰め込まれているし、エイルヴァーンで作り上げた拠点そのままでもよかったけどね、なんていうのか、ゲーム中は無駄に凝って装飾とかいじりまくったり、侵入者対策にトラップ仕掛けたりしていたけど、実際に住むなら邪魔だし汚れるし、飽きると思うんだよね。

　だから使いやすさと快適性だけを追い求めたよ。

　騎乗モンスターだけじゃなく、テイムしていたモンスターもいずれ開放されるわけだから、それらの住まいもいるし、職人系スキルを思う存分使える工場に実験場、地下にはカタオカのダンジョンを接続して資源の採掘やモンスター兵の確保とか、訓練に実験もできそうだ。

　食材の研究施設も準備中。

　みどり村の機能で手に入る米や麦、野菜や果物は、現状は外部に流通させていない。

　それどころか、マスターからミノルが引き継ぐことになっているレストランでもあまり活用しない予定になっている。

　理由は、この世界に存在しない食材を提供して問題が起こらないか分からないからだ。

　例えば、この世界で何としても同じ食材を作りたい、と思ったある人物が、こっそりと種などを持ち出してどこかに植える。

　育たないならまだしも、魔素の影響でとんでもない育ち方をしてしまったら大変なことになってしまう。

　なので現状は、俺たちワタリビトだけが食べている。

　まぁ、そうするとどうしても過剰供給になってしまって、在庫があぶれてきている。

　幸いにも、農業系ゲーム、ファームランドをプレイしていたうえ、本職の農家だったドギー（トノウチ）がいるので、この村で普通に育成してもらって問題が起こらないかを調査、問題なしなら食材としての提供を開始しようと提案している。

　ま、結果が出るのはだいぶ先になるだろうけどね。

　

　　　　**

　

　拠点の建造は順調に進んでいる。

　カイトが手伝ってくれるおかげで、予定の3倍の速さで進行中だ。

　隣接する村の周囲には、貯蔵庫から取り出したバリア発生装置が稼働しており、一応安全圏を確保できた。

　空からの攻撃には対応しきれていないのでまだ完全ではないけれど。

　アオイとクリフト、オヤカタ達が進めているみどり村との街道と水道設備が接続されれば、いよいよ移住開始って感じだ。

　それまでには俺も引っ越せるかな。

　従魔たちが快適に暮らせるように、それぞれに合わせた部屋も敷地内に作っている。

　従魔に拠点と言えば、俺が死ぬ前の話だけど、夕食の時の雑談で話題に上がったことがあった。

　スロークはテイム系を選んでいなくて、オヤカタ達をうらやましそうにしていたんだよね。

　そんな話から始まって、いずれ従魔系のスキルが完全解放されたら、村から離れた場所に拠点を作って従魔たちと暮らすつもりだ、なんて言ったんだけどさ、なぜか全員から否定されたんだ。

　「シンさん餓死しちゃうぅ～。」

　「寝不足で衰弱死。」

　「実験失敗で爆死・・・あ、それなら遠いほうが都合良いかな。」

　「普通に魔物に食われる。」

　むぅ・・・

　どれも反論できん。

　ってか、爆死のマナさん、前半は肯定。だけど後半が辛辣です。

　まぁ、生活面とかはレベルが上がって従魔が解放されれば何とかなるし。

　「ドラゴンが街中でうろつくのも問題でしょ？」

　って言ったら、全員からドン引きされたんだよな。

　カッコいいとか、すごいって反応が無いのはどういいうことだ？



　「ドラゴン従魔にしてんの？あれ、可能なの？」

　エイルヴァーンの同士、スロークからしてこの反応だ。

　おかしいだろ？

　確かにとんでもなく大変だったけどね。

　3頭のドラゴンを従魔にするのに、マジで１年かかったけどね。

　でも、そんなドン引きしなくてもさ・・・。

　ゲームで俺が従魔にしていたのは12体。

　システム的には、MODの限定枠を含めて最大25までテイムでるようになっていたけれど、さすがに3頭のドラゴンテイムした段階でお腹いっぱいだった。

　もともと、そう言った従魔化が困難なモンスターばかりにこだわって挑戦していたから、バカげてるほどの時間が溶けたよなぁ。

　ブログにその様子を披露していたけれど、大半がコスパ悪しって感じの反応だったっけ。

　何人かは熱狂的に支持してくれていたけど。

　空きの枠の分、この世界の魔獣とかテイムできたりするのかな。

　解放されたら挑戦してみよう。

　今思えば、死ぬ前はMODの限定枠以外にも、正式なテイムが解放されていたはずなんだよな。

　村づくりだ襲撃だなんだで完全に忘れていた。

　もったいないことしたな。

　ってか、呼び出していたら俺、死なずに済んだんじゃない？

　だめだ、死ななかったらノエルさんと出会えなかったじゃないか。

　ついでにウシオ達とも。

　うん、気が付かなくてよかった。

　拠点が完成したら、しばらくは従魔解放のためレベルアップに励むとしよう。

　それと、拠点が完成する頃にはノエルさんの魔素も安定するはずだからお迎えに行かなきゃ。

　長年にわたって魔素を取り込んでしまったノエルさんは、魔物化寸前のところまで魔素に浸食されてしまっている。

　動物を魔素から守るのとはワケが違う。

　村への道中には魔素の高いポイントが点在しているので、念には念を入れてだけどね。

　今は動物たちに付けた魔道具のアップグレード版、より体内の魔素を吸収する魔道具をつけたまま生活してもらっている。

　少しずつだけど、体内の魔素を吸い出しているのだ。

　拠点が完成するころには、村への道中程度なら問題ないレベルになってくれているだろう。

　あぁ、まだまだやらなきゃいけないことが多すぎる。