■ 098話：引越行

受け入れの準備も整い、ようやくノエルさんの引っ越しに手を付けられるようになった。

　引っ越し先周辺に魔道具を設置して、魔素濃度を限りなく０に近づけてある。

　ノエルさんの魔素も十分に下がっているようだと、先日ノエルさん宅を訪問したウシオが確認済みだ。

　これまでの間も資源調査のためと言っては度々みどり村の面々がノエルさんの家へ訪れていた。

　ウシオなんかは、家畜の世話があるとか言っては毎回付いて行っていたみたいだし、最初に滞在した時に俺と一緒に魔素濃度を感知する技術を学んでいたから、訪問時にはチェックするように頼んでいたのだ。

　今では村のワタリビト（転生村＋ミリアも含む）全員が大気中の魔素濃度をザックリと感知できるレベルまで感知技術を習得している。

　生物周辺の魔素濃度までを感知できるレベルとなると、俺を除くとウシオが一番精度が高いんだよな。

　生物周辺の魔素濃度、というか、魔素の揺らぎを知ることで、ざっくりと体内に蓄積された魔素濃度を推測できるのだ。

　ウシオは元々そのレベルまで習得していたから、揺らぎの変化を細かく観察してもらうように頼むだけで良かったんだよね。

　・・・あれ？ひょっとして、俺の教え方が悪いのか？

　直接ノエルさんから教わったのは俺とウシオだけだし、他のメンツには俺が教えていた。

　ノエルさんに直接教わればみんなウシオレベルまで習得できるのでは？

　いづれ警備兵とかへの訓練もしてほしいなんて言われているけれど、ノエルさんにやってもらった方がいいかもな。

　ノエルさんにも仕事として収入源になるし、いろんな人とのかかわりを持つきっかけにもなる。

　うん、俺の負担も減るし、相談してみよう。

　ノエルさんには、ワタリビトのことやその能力についてもある程度説明してある。

　それぞれが訪問時に披露していたみたいだから、能力に驚いて、みたいなトラブルの心配はない。

　すでにみんなと仲良くなっているみたいだし、引っ越した後もすぐ馴染めると思う。

　まだ会っていないのはソンチョーと転生村の面々くらいか。

　ソンチョーは村から出ることができないし、転生村の面々は開拓で忙しくしていたりで調査に同行する余裕がなかった。

　ちなみに俺も・・・やたらいろんな仕事を押し付けられるので滅多に行けない。

　一度こっそり行ったら村で大騒ぎになったみたいで、それ以降監視の目が厳しいのだ。

　あ、そうそう、レインもまだいたんだった。

　アイツも狩りに明け暮れて調査には同行していないみたいだけど、なんでまだいるんだ？

　もういい加減帰ればいいのに。

　ご令嬢への報告書では回復してリハビリ中だって伝えてあるから、もういつでも帰っていいのにな。

　まぁ、報告書も今は本人が書いているし、ほとんど会わないからすっかり忘れていたよ。

　あれ？

　ひょっとしてすでに帰ってるとか？

　俺知らないだけかも。

　ま、いいか。

　ノエルさんをお迎えに行くのは俺と、スキルで家丸ごと引っ越しできるカイトにアカネ。

　飼育していた家畜も連れて行くことになるのでウシオと、ウシオの講義を受けているゴブリンたち3人。

　ユーキも護衛にと来たがっていたけれど、比較的安全なルートを選んでいるしフブキがいるからグレートベアクラスでもないと近寄ってこないってことで護衛はいらないとご遠慮いただいた。

　あんまり大人数になると、逆に大物を呼び込みかねないから。

　「おはようございます。」

　隠ぺいの結界を越えると、庭の手入れをしていたノエルさんが手を止め、いつもの笑顔で出迎えてくれた。

　あぁ、癒される。

　「今日はよろしくお願いします。」

　到着して早々ノエルさんの状態を確認。

　ウシオからの報告通り、十分魔素は抜けてくれているようだ。

　ノエルさんから教わった魔素濃度を感知する技術。

　俺は、それをさらに発展させて体内に浸透した魔素濃度までほぼ正確に判別することに成功していた。

　ただ、この技術はチョット問題もあって広めてはいない。

　レベルが高いほど体内の魔素濃度が高い傾向にあるんだけれど、だからと言って強いわけではない。

　ゲームにレベルそのものがなかったり、複数のゲームの力を持っていたり、さらに個人の性格や適応力、性格など、色々な要素が複雑に絡んでしまうから体内魔素だけで判断することができない。

　だから、誤った強さの判断基準になってしまいそうな体内魔素を計る技術は広めないことにした。

　残念ながら、憧れのス〇ウターは実現することができなかった。

　俺程度で感知技術を発展させられたんだから、いつか誰かが開発するだろうけどな。

　

　不格好なアクセサリーで申し訳なかったけれど、体内の魔素を吸着する魔道具はちゃんと働いてくれていた。

　魔導印の小型化がうまくいかなくて、腕に巻くサポーター、というか、血圧計の腕に巻く部分みたいな感じになってしまった。

　今回はちゃんと完成させた魔道具を持参してきたよ。

　頑張って作った。

　残念なことに、俺自身のデザイン力が皆無だった、という想定外の事態に苦しんだけれど。

　腕時計すらつけなかった俺が、アクセサリーのデザインなんて無理ゲーだったんだよな。

　ノエルさんに似合う魔道具を、と思ったんだけどなぁ。

　下手に加工スキルがMAXなもんだから、デザインの悪さが余計に際立ってしまった。

　ボツにした試作品の山は・・・なんかもったいないから何かに使おう。

　結局デザインは市販品のペンダントを元に無難なものになってしまったけど、ベルトを付けて女性用の腕時計みたいな形状にした。

　これなら着け続けられるよね。

　「ありきたりなデザインで申し訳ないです。」

　普段着＝作業着

　時　計＝スマホ

　外出着は夏冬で１～２着ずつ、擦り切れたら同じようなものに取り換える。

　そんな暮らしをしていた俺を殴ってやりたい。

　「とても素敵よ。」

　お世辞でもうれしいです。

　本体は市販品ペンダントの流用でも、一応ベルト部分は俺が作ったんだから喜んでいいよね？

　ダメ？

　計算では10年くらい着け続ければ、一般人レベルにまで体内魔素を減少させることができる。

　そこまで減らしちゃうと、当然一般人と同じように年を取っていってしまうだろうけれど、どうするかはノエルさんにお任せしている。

　５年程度で装着をやめれば不老のままでいられるってことも説明してある。

　時間は十分ある(？)からゆっくり考えてほしい。

　引っ越し先を予定している土地周辺には、ノエルさんに渡した完成版の魔道具から誤作動防止措置を取り除いて大型化した魔道具を設置してある。

　空気中魔素吸着装置、「充魔素くん壱型」と命名した。

　駅なんかによくある、ペットボトル用のごみ箱みたいな形状の装置だ。



　周辺の魔素を吸入することで周囲の魔素濃度を薄くする。

　装置内部の魔素が超高濃度になるよう調整してある。

　もちろん、超高濃度魔素で魔物が発生しないようにリミッターもつけてあるよ。

　しかも、空になった魔石を入れることで強制充填する仕組みだ。

　だから”充魔素”なのだ。

　いずれ町中に設置して、使い切った魔石は自分たちで充魔素くんに投棄してもらうようにルールを周知しようと思っている。

　充填後は卸売市場で販売すれば、村の収入源として期待できるという自画自賛の画期的なシステムだ。

　これまで使いきった魔石はお金を払って処理されてきたので、無料で処理できるのならとみんな協力してくれるに違いない・・・たぶん。

　充填するばかりじゃなく、空の魔石も必要なのがこの村の特殊なところ、食料の魔素抜きにも、魔導具の作成にも必要だからね。

　だから、将来的には従魔素くんのダミーをある程度設置して、空のままの魔石も回収していく予定だ。

　村で使用された物ばかりじゃなく、外から空の魔石を持ち込まれるようになれば御の字だ。

　ということで、受け入れ先の準備は万端。

　出発前に確認したら、サンサテや領都カルケイドとほぼ同等のレベルまで薄まっている。

　みどり村全体をカバーするにはまだまだ時間がかかるだろうけれど、誰もが気兼ねなく暮らせる環境ができればいいなとは思っている。

　今は、魔素に敏感な人が長時間体を動かしていると軽い頭痛や吐き気を感じることがある、程度に魔素の影響が出てしまっている。

  日常生活に問題はないし、ハンターや職人連中は鈍い人が多いらしくて（鈍いからこそハンターになれる、という話もある）問題にはなっていないけれど、将来家庭持ちが増えて妊婦さんや子供が増えた時のために早いうちから準備を始めた方がいいからね。

　そんなわけで、受け入れの準備も以後の準備も着々と進行中だ。

　「何もしなくていいとは言われたけれど、本当にこのままでいいのかしら？」

　信頼しているけれど不安感を捨てきれない、と言った面持ちのノエルさん。

　ノエルさんの不安、もっともです。

　俺も、ゲームの能力がほぼそのまま再現されているって知らなかったら、絶対信じられないだろうな。

　デタラメすぎるもん。

　「じゃあ、始めます。」

　カイトがノエルさんの家に触れると、ポンっと言う音と共に家のあった場所が更地になった。

　そして、そのカイトの掌の上にはミニチュア化したノエルさんの家が。

　う～ん、実際に見るのは初めてだけど、何というか・・・ゲームだよね。

　さすがにノエルさんもポカンとしている。

　「終わりです。」

　控えめにドヤるカイト。

　「その・・・すごいのね。」

　聞いてはいても、これまで暮らしてきた家が一瞬で消えてしまうという、あまりの出来事になんとか言葉を絞り出したノエルさん。

　笑顔がぎこちないのも仕方ない。

　俺もちょっとびっくりしたし。

　エフェクトとか全然無いんだもん。

　縮んでいくとかさ、煙で見えなくなった後に消えていたとかさ、なんかあってもいいと思うんだけど、いきなり消えちゃうんだもの。

　「他もあるんだからサボってないでよ。」

　庭の小屋をミニチュア化していたアカネが、”控えめ”にドヤっているカイトを急かす。

　家以外の家畜小屋や納屋、庭もカイトとアカネが手分けして次々とミニチュア化され、二人のインベントリに収納されてゆく。

　わずか5分ほどで全てが更地になってしまった。

　残されたのは飼育されていた牛やヤギらしき魔獣数頭と俺たちだけ。

　こうなるとさすがに感慨も薄れるよな。

　なんて思うのは俺がドライすぎたか。

　ノエルさんは、少しの間何も無くなった場所を記憶にとどめようとするかのように見つめていた。

　「本当にこんな日が来るなんて思ってもいなかった。」

　感慨深げに呟いたノエルさんの目には、うっすらと光るものが。

　「で、もう出発するの？」

　空気読め、カイト。

　「チョット一息入れてからね。」

　更地になった跡地にゴザを敷いて、マスター特製のなんちゃってコーヒーとなんちゃってケーキで優雅なひと時。

　理由はあるんだよ。

　カイトたちの能力で魔道具も収納されたため、この場所の魔素濃度もジワジワと濃くなっていく。

　空気のように、一気に流れ込んで濃度が上昇するわけでは無い、という特性を利用して、ノエルさんの状態を確認するためにもうけたティータイム、じゃないコーヒータイムだ。

　30分ほどかけて周辺と同程度まで濃度を増す魔素。

　ノエルさんにも異常は見受けられない。

　脂肪みたいにリバウンドしちゃうんじゃ、なんて余計な心配だった。

　「なんだかお医者さんみたいだね。」

　ノエルさんの体内魔素をチェックする俺を見ていたアカネがポツリと呟いた。

　なるほど、魔素の濃いみどり村で、それが原因で体調を悪くする人もいるから、体調を視る時に役に立つかもしれない。

　後でマナさんに話してみるかな。

　

　「こっちの準備は完了、いつでも出られるよ。」

　牛やヤギを連れて行くために準備していたウシオの一声で、いよいよみどり村への旅路が始まった。

　「あ、これ、ヨモギに似てるけどなんて言うんですか？」

　子供ゆえの無邪気さというか、アカネが見かけた花や小動物（小魔獣？）のことを聞きまくっている。

　「名前は無いのよ、煎じて飲むと腹痛が和らぐから、胃薬草って呼んでいるんだけれど、ヨモギという名前も良い響きね。」

　「効能もヨモギと近いんですね。」

　「じゃぁ、ヨモギですね、これ。」

　と、元の世界の野草に詳しいらしいウシオが知識をひけらかし、アカネが無邪気に名づけをしている。

　3人仲良く歩く姿はなんとも微笑ましいものだ。　

　しかし、ヨモギって、草餅にするだけじゃないんだ。

　一方カイトはというと・・・ガンバレお兄ちゃん、恥ずかしがってちゃ仲良くなれないぞ。

　思春期直前、くらいの年齢だっけ？ノエルさんは村にはいないタイプだしなぁ。

　美人だし裏表なく自然と醸し出される優しさ。

　緊張するよな、男の子としては。

　みどり村の女性陣はなぁ・・・。

　

　アオイ、傍若無人で怖い

　ユーコ、ハラグロで怖い

　マナ、怒られそうで怖い

　ミサ、〇ハラとか思われてそうで怖い

　アカネ、子供なのでどう接していいか分からず怖い

　

　以上、俺的みどり村女性陣の感想。

　結局みんな怖い。

　というか、女性はみんな、なんだか怖い。

　だから今も、営業的表面上のやり取りはできてもそれ以上親しくなれない。

　仲間にはなれても、友達にはなれない。

　そんな感じ。

　女性と会話するときはいつも緊張する。

　キモいウザいって思われてるんじゃないか、が心に刺さるレベルはだいぶ前に乗り越えたけどね。

　〇ハラなんていう得体のしれない概念が現れて、もう何が何だか分からなくなっちゃったんだよね。

　だから、不自然じゃない程度の対応はできても、その裏では常に〇ハラ言われるんじゃないかってビクビクしている。

　男性陣には特に感じることは無いんだけど、こうしてよくよく考えたらアウトな事も多かったかも・・・パワハラ、だっけ？

　あぁ、なんか誰ともしゃべれなくなりそう。

　ノエルさんに対してもどこかで壁を作ってしまうんだけど、それを彼女の気遣いや雰囲気が壊してくれる。

　貴重な知識を与えてくれた師匠でもあるし、想像もできないほどの長い間苦労してきたんだから、これからはそれを取り戻すくらい幸せになってほしいものだ。

　意外とウシオとは気があっていいのかも・・・一見頼りなさそうだけど、いざというときはやる男だし。

　本人の気持ち次第だから、俺の勝手な妄想だけど。

　足の遅い牛やヤギを連れての道中なので、ちょくちょく休憩を入れつつのんびりハイキング。

　日が陰る前に簡易拠点を設置して一泊。

　40Km程度の行程だけど、牛やヤギを連れているし、俺たちが踏み固めた程度の道しかない上、スポット的に点在する魔素の濃い場所を避けての移動だったから途中で一泊することは予定していたんだけどね。

　「すごいのね、こんな建造物まで簡単に出してしまうなんて。」

　と驚かれてしまった。

　まぁ、そうだよね。

　遠慮するノエルさんを説得して、アカネと一緒に簡易拠点を使ってもらう。

　俺たち男衆はテントを張って野営だ。

　フブキたちがいるから魔獣も近寄ってこないし、見張り入らずで朝までぐっすり。

　そんな感じのお引越しも、翌朝昼前にはみどり村に到着した。

　家も庭もそっくりそのまま、畑に近い住宅予備地に移築できた。

　庭に植えられていた貴重な薬草等も問題無く移築できたので、これからじっくり調べて量産できるようになれば、貴重な特産品になってくれるに違いない。

　さすがサンドボックスゲームの金字塔、アスクラの後発最新作だ。

　ユーザーナイズドされた機能は便利この上ない。

　歓迎会も済ませ、転生村の面々やこの世界の住人たちの代表たちとの対面も無事完了した。

　家の外はかなり変わってしまったけれど、早く新たな生活に慣れてもらいたい。

　村の女性陣に悪い影響を受けないかがちょっとだけ心配なんだけどね。