■ 099話：修行

可愛らしい小物やクッションなどで飾られた室内。

　白い丸テーブルに置かれた数種類の菓子類は、マスターがこの世界で取れる食材だけで作り上げた品々だ。

　ユーコとアオイが共同での開業を目指している、みどり村初のスイーツ専門店。

　今日は、そこで出す商品を決めるための試食会だった。

　参加者は、経営者になるアオイとユーコ。

　制服や外装、内装のデザインなどを手掛けたアカネとミサ。

　衛生関係の指導を頼んだマナ。

　転生村からも、将来菓子類を仕入れる予定のコンビニ経営者オーノにもオブザーバーとして参加してもらっている。

　消費者側の意見も参考にするため、ヒト代表として甘いものに目がないというヒスイ（カタシナ）に、魔者代表としてオークの姫、パラミドも参加していた。　

　アオイもユーコも、口だけ出してレシピ開発も店舗関連もみんな丸投げしていたため、関係者が一堂に会するとなるとこんなにも大人数になってしまうのだ。

　元々、この起業そのものが、シンの死を自分のせいだと思い詰めるアオイの気を紛らわそうとユーコが持ち掛けた話であり、その本人、長い人生を無駄に使って来たとしか思えないショーもないオッサンが具の枯れ人（ユーコ談）が生き返って帰ってきている以上、発起人のユーコにとって続けなければならないほどの意味はなくなっていた。

　とはいえ、多くの仲間を巻き込んできている以上は開店にこぎつけないわけにはいかないと、開店準備も最終段階へとこぎつけた。

　アオイの方も、ユーコに引っ張られるようにしてついてきたが、当時は表面上平静を装いつつも、自分自身かなりヤバい状態だったと感じていた。

　シンが帰ってきた以上は、ユーコの夢（だと思っている）を叶えるために頑張ろうと決意した。

　のだが、ユーコのテンションが数ランク下がっているように感じて、戸惑っていた。

　発起人二人の微妙なテンションにより、室内は会議というよりも完全に女子会の体を成していた。

　最重要人物、スイーツ開発者を丸投げされることになったマスターが、開始早々試作品だけ置いて仕事があると言って逃げ出したのもいたしかたなし。

　マスターが苦労して、この世界の食材だけで作り上げた20種ものスイーツ。

　それぞれが好きなように食べ比べながら、あーでもないこーでもないと批評をし合う。

　おそらく、マスターがこの場に残っていたら、彼はシーツ開発を請け負ったことを生涯公開したかもしれない。

　素材探しから始めなければならないという超難関に挑んだにも関わらず、審査員たち（パラミド除く）が思い描いていたのは、元の世界のスイーツだったのだから。

　結局、参加者のお眼鏡にかなったスイーツは、わずか4品だった。

　小麦粉も牛乳も無い中、代用になるものを探すところから始めたマスターの苦労など知ったことではない、と言わんばかりの激辛審査だった。

　こうして出店時の販売スイーツも決まり、試作会議は無事終了した。

　はずだったのだが、参加者の内5名が席を立とうとしない。

　他の参加者が退出後しばらくして、

　「でぇ、どうだったぁ？」

　器用にフォークを使って3個目のパンケーキに手を伸ばすユーコが、アカネに報告を求めた。

　「たぶん違うと思います。」

　サラッと答えると、ショートケーキらしきものに手を付ける。

　こちらもユーコに負けず劣らず３個目、どちらも商品選定には漏れている。

　商品化が決定したものは、とっくに残っていないからだ。

　「どっちかって言うと、ウシオさんの方が積極的でしたし、なんだかいい感じでしたよ。」

　アカネは、ノエルの引っ越しという仕事の他に、この場に残る4名から、あるミッションを受けていたのだ。

　そのミッションとは・・・

　"はたして、シンはノエルさんに惚れているのか？"

 　を確認することだった。

　シンは、ノエルを開放するための魔道具の作成にとりかかる間、周囲を心配させるほど執着しているように見えた。

　魔道具作成が楽しい、というだけでは収まらないほどの執着に、きっとノエルのことが好きだからに違いない、とミサが言い出したのがきっかけとなって、引っ越しに付き合うことになっていたアカネに観察を依頼したのだった。

　「シンさんの方は、なんだろう、好きとかとは違うような気がしたんですけど。」

　首をかしげて旅の様子を思い出すように感想を話すアカネ。

　「そうなの？あれだけ頑張っていたから、てっきりそうなんだって思ったけど。」

　アカネの感想に反応したのが、言い出しっぺのミサだった。

　「だから言ったじゃない、おじぃちゃんにそんな甲斐性無いって。」

　「たぶんだけどぉ、シンさんって女の子怖がってるっぽいよねぇ。」

　アオイとユーコの辛辣な言葉がすべてを物語っているようだった。

　「あのヒトもちょっとは落ち着くかと思ったけど、やっぱり無理そうね。」

　マナは少し残念そうだった。

　問題児が1人減るのでは？ と淡い期待をしていたのだ。

　「けっきょくぅ、うまくいってるのはアオイちゃんだけぇ。」

　「な！何言ってんのよ。」

　ユーコの言葉に、一瞬で顔を真っ赤にしたアオイ。

　手直にあったクッションでユーコの口をふさごうとでもしたのか、覆いかぶさった。

　「それはそうと、ウシオさんの方が積極的なのはちょっと驚きです。」

　じゃれあう二人をよそに、自分の感が外れたことにガッカリとしながらミサが感想を漏らした。

　「でも、最初にノエルさんと知り合ったのって、ウシオさんとシンさんなんですよね？」

　「それもそうね・・・う～ん、そうかぁ、ウシオさんの方かぁ。」

　アカネの指摘に、それでも納得しきれないミサ。

　「なぁにぃ？ひょっとしてミサちゃんん・・・。」

　「あ、それは無いです。」

　ミサの様子に、アオイのクッション攻撃から何とか抜け出したユーコがニヤニヤしながらチャチャをいれたが、ミサは即答真顔で拒否。

　「だよねぇ。」

　その後、みどり村女子会は夜遅くまで盛り上がったのだった。

　「だよねぇ。」の一言は、盛り上がるうちに誰の発言だったのか、すっかり忘れ去られたのだった。

　

　　　　**

　

 　密かにオヤツの肴にされているなんて思いもしない俺は、従魔の開放を目指してレベルアップに集中することを決意していた。

　ゲームの時は苦にならなかったのになぁ。

　クソ悪魔の推測とやらをそのまま鵜呑みにするのは癪だけど、確かにレベル150に達した後、俺はレベルを気にしなくなっていた。

　だから、最終的なレベルが百五十いくつなのか、さっぱり覚えてなかったくらいだ。

　全ての能力が平均的に伸びる"超越者"は、レベルが145でようやく他の最上位職で最高レベルに当たるレベル100の優先能力のステータスに並ぶ。

　レベル150になればもう、同じ超越者以外で並ぶものがいなくなる。

　だからそこまでは頑張ったんだよ。

　まさか、こんな形で牙を剥くとはなぁ・・・やらなきゃ、とは思うけど、モチベーションが上がらない。

　とはいえ、いつまでも低レベルのままじゃいられない。

　目的地は決めてある。

　手っ取り早くレベルを上げるのにうってつけの場所が。

　オヤカタとトウリョー、オリヒメを伴って行くぞ。

　三人とも、レベルを上げて進化すれば配下を持てるようになる。

　配下達もオヤカタ達のスキルをある程度継承するので、建築や生産の担い手が一気に増える。

　しっかり準備して、狩りまくるとしよう。

　なんて、出発前に装備品の確認をしていると、不愉快な存在が不愉快に現れた。

　「「さすがです！素晴らしい！あなたを選んだ私が！！」」

　妙なハイテンションで現れたクソ悪魔は、くるくると回りながら自画自賛している。

　まったくもってウザったい。

　「「まさか！あの方を招き入れるとは！あなたの発想は素晴らしいの一言です！そのあなたを選んだ私を褒めたたえても良いのですよ！！」」

　「アホか。」

　なんかヤバい薬でもやったのか？悪魔に効くのか知らんけど。

　あの方ってのはノエルさんのことだろうけど、なんかあったのか？

　「「ずっと探し続け、ついに見つけることができぬままだった存在。

　自らの秘密を知る、王にとって無視できない存在。

　そんなお方が、魔物化の恐怖から王を救う救世主でありながら、王自信を害する可能性を持つこの村に現れた。

　それを知った時の王の恐怖、焦燥、怒り、憎しみ、そして、かけらほどの愛。

　全てが混沌と混ざり、浸食されていく。　　

　これほど甘美な心はひさしぶりに経験しました。」」

　ハイハイヨカッタデスネー。

　こっちはドン引きだよ、ちくしょうめ。

　「で、攻めてくるとか？ 面倒事は御免なんだが。」

　もしそうならこんなハイテンションでは来ないだろうけどな。

　「「いえいえ、王にそのような手ゴマは存在しませんとも。

　彼自身が動くにはまだまだ時間がかかるでしょうし、そうなったとしても限定的。

　おそらく地上には数分しか滞在できないでしょう。」」

　王に渡した魔道具は、ワザと王の魔素を吸い過ぎないように効率を悪く調整してあった試作品だからな。

　世界を大混乱に落としておいて、いまだに反省とは無縁のアホ王には、1/10000グラムも情けはかけん。

　渡した魔道具に使った魔石はそれほど大きくないけれど、それでもフル充填されるには数年かかるだろう。

　そのくらい非効率にしたからね。

　最初に作った魔道具と同じものを供給し続けるって契約だから、性能を上げる必要も無い。

　問題があるとすれば、奴が回復して自分で魔道具を作れるようになっちゃったら、簡単に改良されかねないってことだ。

　ま、そこら辺はクソ悪魔がうまく調整するだろう。

　一秒でも長く奴を苦しめたいって所だけは共通しているからな。

　クソ悪魔の話では、たとえ魔道具につけた魔石がフル充填されるほどにアホ王の魔素を吸い取っても、地上に数分もいれば水の泡、程度の量しか吸着できてないようだ。

　よかった、俺の想定よりずっと少ない。

　自分でどうにかできないほど魔素に浸食されていて、しかも配下がいないなら魔道具を増産することも研究することもできないだろう。

　つまり、この村が無ければアホ王が魔物化する道を防ぐ手立てがない。

　その村に、存在を消したくて仕方がなかった娘がいる。

　ザマァミロ。

　さぞ歯がゆいことだろう。

　これまで苦しめられた人々の苦しみ、その1/1億でも味わえ。

　しかし、まだ執着してたのか。

　もうすっかりノエルさんのことは忘れてると思ってたんだが。

　危なかったな。

　あの時はただの嫌がらせだったけど、あえて質の悪い、粗悪品を詩作として作ってよかったよ。

　何がうまくつながるか分からないものだ。

　「で、結局何をしに来たんだ？・・・っていねぇし！」

　迷惑な悪魔め。

　いきなり来て自画自賛だけして消えやがった。

　ん？

　なんだ？この本。

　クソ悪魔がいたそばのテーブルに、見慣れない本が置かれていた。

　パラパラとめくると、中には文字に埋もれた魔導印が。

　おお！

　なるほど、あいつ、これを"落とし"に来たのか。

　シン ハ トテモヨイ ホン ヲ テニイレタ。

　読み尽くしたい!

　そして試したい!!

　・・・レベルアップ行くのやめようかな・・・。

　後ろ髪を引かれつつも、覚悟を決めてガッツリレベルアップに励もうと思ったのに、何故かユーキがついてきた。

　「洞窟の魔獣でしょ、封印できたらいいなって思うんだ、ってことで、よろしくお願いします。」

　と、言われれば断ることもできない。

　そういえば、彼の最初の封印、リルベアのクマを封印したときもこの二人だったな。

　メンツはずいぶん豪華になったけど。

　たぶんだけど、今回は俺の監視なんだろうなぁ。

　勝手に死なないように。

　そこらへんに信用がないのは自覚している。

　レベルが低い上に、戦闘下手なんだよな、俺。

　MMORPGとか興味あったし、いくつかプレイもしてみたけど、長続きしなかった。

　初期の頃のMMORPGはまだよかったんだけど、新作が出るたびに戦闘システムは複雑化し、それぞれに役割が求められるようになり、あっという間に俺はついていけなくなった。

　結局はシングルプレイが性に合う。

　何度同じ失敗を繰り返しても、誰に文句を言われる事も無い。

　そうやって何度も何度も失敗しては超至難とされたアイテムを手に入れられたり、不可能だとされていたモンスターを従魔にできたりと、エイルヴァーンの沼に入り込んでいった。

　延々と繰り返した失敗の数々。

　そのせいかな、まわりから俺の行動に危機感が足りないとか、自分の命を粗末にしがちだとかなんて見られるのは。

　いちおう、死のラインは越えないように注意してるんだけどさ、そう見てくれないんだよね。

　実際死んだんだから文句言えないんだけどさ。

　なんて、洞窟までの道中反省したりしなかったりしながら駆け抜けた。

　もちろん駆けたのはフブキやハヤテ、アオンたちなんだけどね。

　洞窟のオオトカゲは中々トリッキーで強かったけど、経験値もなかなかうまかった。

　オオトカゲちゃん、復活してるかな？

　今回は、前回脱出した大穴から入って、オオトカゲと戦った広間を拠点に狩りをする予定だ。

　ウシオの記憶を辿って作ってもらった地図も持参してきているので、泊まり込みでの強化合宿だ。

　魔導地図のおかげで迷いなく到着。

　こんなに近かったんだぁ、なんて思ってしまうけれど、単純にフブキたちが速すぎただけ。

　直線で駆け抜けたとしても50Km以上離れている。

　「残念、空か。」

　「例のオオトカゲ？あんまり封印したくはないなぁ。」

　オオトカゲの魔素は還元されずに経験値としていただいてしまったからな、復活していないのは仕方ないけど・・・忘れていた、ユーキの判断基準ってカワイサも重要だったっけ。

　あれ？

　ここって、ユーキが封印したくなるような相手いたっけ？

　う～ん・・・ま、いいか。

　中央の比較的平らな場所に簡易拠点を設置すると、装備の確認をしていざ、内部へ。

　ガスの心配はない。

　なんせ、ウシオが活動していた場所が中心だ。

　その中でも、戦いやすそうな広い場所をピックアップしてある。

　「まずはここの通路から行ってみようか。」

　地図を確認して、一番近くにあるポイントを選んだ。

　「了解。」

　そう言ってユーキは、アオン、ゴン、クマを召喚した。

　ライトの魔法で周囲を照らしながら奥へ。

　いるいる。

　前回肝を冷やした、バカでかいカマドウマもどきがウジャウジャと。



　幅が10ｍはありそうな通路に20～30匹はいそうだ。

　「うへぇ。トリハダ!」

　ユーキが小声ながらも心底嫌そうにつぶやいた。

　ふむ、苦手かね。

　ただのコオロギっぽい虫じゃないか。

　デカいけど。

　前は狭い場所でコンニチワしたんで肝を冷やしたけど、強かったイメージは無い。

　魔法でサクッと倒していたよな。

　とりあえず戦闘は俺とアオン、ゴン、クマでいいかな。

　オヤカタ達はパーティ効果で俺たちが倒した分の経験値をおすそ分けしてレベルを上げてもらう。

　戦闘要員じゃないからね。

　ユーキも鍛えてはいるようだけれど、いくら鍛えてもゲームシステムとは無関係な訓練では、魔獣はびこる地下洞窟内ではあまり戦力にならない。

　封印したモンスターの補正効果で、この世界では十分強者と言えるくらいにステータスを伸ばしているんだけどね。

　あくまでもマジモンのバトルはモンスターが主役だ。

　ということで、オヤカタ達にはユーキの護衛と援護を頼んで、俺はとりあえず突っ込む。

　これがイカンかった。

　３０匹の、１ｍを超える巨大なカマドウマが縦横無尽に、統率も無くでたらめに飛び交う悪夢。

　まさに惨劇。

　「うわぁあぁあ！キモい！こっち来るなぁ～！。」

　ユーキの悲鳴がコダマする・・・ナム。

　とにかく剣を振り回す。

　高熱の刃先が振れただけで、デカマドウマはあっけなく切り裂かれ、香ばしい臭いが立ち込める。

　いかん、ちょっと食べてみてもいいかも・・・・なんて思わないぞ。

　どうせこいつら霧散するし・・・霧散してよかった。

　ち、ちがうぞ！

　昆虫食ブームなんて向こうの世界の話だからな！

　食わんぞ！

　食えんけど。

　しかし、こいつら痛覚無いのか？足２～３本切ってもお構いなしに飛びまくる。

　ちょくちょくぶつかってくるけど、ダメージは無い。

　鎧のおかげかこいつらが弱いのか。

　ようやく全滅させると、ユーキは隅っこで丸まっていた。

　「ムシキモイムシキモイムシキモイムシキモイ・・・。」

　いかん、トラウマを植え付けてしまったか？頑張って克服してくれ。

　陰ながら応援だけしよう。

　ふと周りを見ると、オヤカタ達もアオンたちも、それなりにダメージをおっている。

　ふむ、デカマドウマが弱いんじゃなくて俺の鎧が優秀だったのか。

　小休止して、ポーションで回復。

　いやぁ、死体が残らないっていいよね。

　飛び散った体液とか臭いも一緒に霧散するから気分的に楽だ。

　そう言えば、光の玉出なかったな。

　洞窟の魔物は封印できないのか？

　なんてことを考えながらも、ユーキの復活を待ったけど無理そうなので一度拠点に戻った。

　ゆっくり養生しておくれ。

　で、俺とオヤカタ達は再び奥へ。

　ウシオの地図と魔導地図を見比べながら、虫だらけの洞窟内をめぐる。

　オオトカゲどこ行った？

　ゲジゲジにクモにダニに・・・フナムシ？とにかくメートル超えのデカ虫がやたらと湧いてくる。

　予想外にフナムシが強かったけど、後は大きな問題も無・・・くはなかった。

　ポーションかき集めといてよかった。

　貧乏性の俺にとってはかなりの決断だったよ。

　材料の確保が確認できて、調薬のスキルが解放されれば作れるようになるってわかったからの決断だけどね。

　あと、最後の手段でヒスイに頼むっていう手もある。

　レイクルオンラインのゴーストテイマーは中級までのポーションを作れる。

　しかも、素材は使役するゴーストたちが一定間隔で生産するという。

　ズルい！

　俺なんて、せっかく調薬スキル熟練度MAXがあるのに、素材の薬草がこの世界に無くて諦めていたのに。

　ノエルさんの資料のおかげで希望は見えて来たけれど。

　

　未知の空間を踏破することにロマンを感じる人たちなら楽しめるのかもしれないけど、真っ暗な洞窟の中でひたすらレベルアップって飽きるな。

　素材も宝箱も何にも無いんだもん。

　初日の締めとして、ウシオ作の地図で最も広い場所へ向かうことにした。

　なんでも地底湖があるらしい。

　とてもエグくて飲めなかったって言ってたけど、一日の締めにはいいだろう。

　地底湖だと魔物もいないだろうし、ほんとに地図埋めだなぁ。

　洞窟内を巡ることで、俺の魔導地図も埋められてゆくから無駄じゃないし。

　その程度で向かったんだけどね。

　すいません、自分がバカでした。

　不覚だ。

　まさか、俺が風景ごときで涙を流すとは。

　すぐ横に浮かぶライトの弱々しい光が地底湖を照らす。

　濡れた鍾乳石が光を反射してキラキラと光っている。

　水深は深そうだけど、底まではっきり見える。

　波一つない水面は、光の反射が無ければ水が無いように見えただろう。

　ボートを浮かべて、離れた場所から写真を取ってみたいな。

　きっと、向こうの世界にいた時にネットで見た、海外の有名な湖、ボートが空中に浮かんでいるように見える不思議な写真、あれみたいになることだろう。

　奥には、大きさの違う盃のような岩が幾重にも重なっていて、透明な結晶がこびりついているのかキラキラと輝いている。

　ウシオは知らないんだな、この光景を。

　彼のサングラスは、暗闇でも何となく見える程度の性能だと言っていた。

　スクショを・・・やめとこう。

　たぶん、いや、絶対に伝わらないだろうから。

　

　　　　**

　

　洞窟にこもって１週間ほど、巡回ルートでは虫系すら湧かなくなってきた。

　いかに魔素の濃い洞窟内、繁殖ではなく魔素から生まれる魔獣とはいえ、倒した時大半の魔素を経験値として俺たちが吸収してしまうので周囲の魔素は薄くなり続ける。

　魔素は時間がたてば外から入り込んでくるだろうけど、このルートでのレベリングは当分難しいだろう。

　ユーキも何とか虫を克服したようだけど、さすがにこの暗い洞窟内での生活には限界が来ているようだ。

　まぁ、魔法で作ったかぼそい明かりしかないからね。

　領都に行くときに発見したMOD、”スクショde絵画”の機能の副産物、時刻表示機能のおかげで時間の確認ができるようになったけど、やっぱりちゃんとした光は恋しいだろうし、ここでは陰鬱とした雰囲気が気力を削り続けたのだろう。

　「本当に残るんですか？もう魔物出てこないのに。」

　何度も聞き直してくるけど、俺のレベルアップは普通の何倍も稼がなきゃならんのよ。

　「とりあえず、ウシオの地図以外にも戦闘に問題なさそうなところがあるみたいだし、もうちょっと頑張ってみるよ。」

　親指を立ててアピールしてみたけど、不安そうなユーキ。

　「せめて、オヤカタたちは一緒の方がよくない？」

　あくまで一人にさせたくないようだ。

　しかし、親方達はレベリングの目標、オークロード、ゴブリンロード、ゴブリンクイーンへの進化を果たしている。

　これ以上レベルを上げるより、村へ戻って配下を召還、それぞれの役割を全うしてもらったほうが村の役に立つ。

　「まぁ、前科はあるけど無茶はしないよ、アオイのグーパンは嫌だからね。」

　アオイだけじゃなく、あれ以来は女性陣からの反応がなんだか冷たい・・・元からだったか？

　「いや、シンさん残して帰ったら僕もグーパンの餌食になりかねないんだけど。」

　苦笑いを浮かべたユーキは、いったんでも戻らないか、とかなんとか、一応説得を試みたようだけど「もう少しで従魔を呼び出せるようになるしね。」という俺の言葉であきらめたようだ。

　「絶対連絡忘れないでよ、ぜったいだからね。」

　と、定期連絡の約束を念押ししてオヤカタ達と洞窟を後にした。

　魔導地図を開くと、まだ記載されていない通路への入り口を確認する。

　「フブキも通れるところは１０本くらいか、近い所からしらみつぶしにしていこうか。」

　ちょっとワクワクしていたりする。