■ 101話：悩める料理人

マスターは多発する問題に頭を抱えていた。

　ようやく専門外のスイーツ開発という難題を終えたばかりだというのに、干し肉の需要が急増して供給が追い付かなくなってきていた。

　まだ商人向けには発売していないナンモドキにも問い合わせが殺到、日持ちの問題で断っているが、干し肉が足りなくなれば代わりの商材として提供する物を作らなければならない。

　日持ちさせるには徹底的に水分を取り除くことが一番なのだが、そうすると硬すぎて食感も味も犠牲にしてしまう。

　試行錯誤を続けているが、なかなかうまくいっていなかった。

　そもそも、マスターは町の定食屋を目指して料理人になったのであって、本格的な研究開発などは最近になって始めたたばかりだ。

　そこに来て、味の問題でも悩まされることになってしまった。

　当初はエグみのない食事にみんな感動していたが、次第に慣れてくると物足りなさを感じる者が出始めた。

　これまでこの世界の食事と言えば、エグみを和らげるためにとにかく何でもかんでも水で煮詰めて、それでも取り切れないエグみをごまかすために、これでもかと言うほど濃すぎる味付けに調理されてきた。

　この世界の人々は、とにかく濃い味付けに慣れすぎてしまっていたのだ。

　初めてエグみの無い食事をした者たちは、一様に感動して絶賛してくれる。

　しかし、この村に住んで日常的にマスターの料理を食べるようになると、生まれ育った味を求めるようになってしまう。

　エグみは無い方がいい。

　でも、マスターの料理は味が薄い。

　と。

　特に、日常的にマスターのレストランで食事のできる、生活に余裕のある人々からポツポツとその感想が聞かれるようになってきた。

　マスターが元の世界で目指して営んでいたのは、和洋中がミックスした、昔ながらのザ・定食屋さんだ。

　働く人の強い味方、町の定食屋さんの味付けは、決して薄味では無い。

　が、それでもこの世界の住人にとっては・・・エグみを誤魔化すことが料理だという世界に支配されてきた人々にとっては物足りなく感じてしまうほど薄味なのだ。

　だからと言って、単純にこの世界の味付けにしてしまうのは危険だ。

　濃すぎる味付けは体に悪い。

　だからと言って、無理やり薄味（というわけでもないのだが）に慣れろというのも料理人としての沽券にかかわる。

　マスターは連日、夜遅くまで試行錯誤を続けてきた。

　エグみのない食事に慣れていない来訪者たちになら、ワタリビトと同じ味付けでも十分感動してもらえる。

　このままマスターの味を維持し続けるか、この世界の人々に合わせた味に近づけるべきか、頭を抱える日々。

　「健康面からはもっと薄味の方が良い。」

　マナからの注文にも頭を悩ませる。

　さらに悩みの種は尽きない。

　魔獣肉独特の硬い肉質とクセ。

　エグみでごまかされていた雑味や臭いが消しきれないのだ。

　魚料理でも肉料理でもよく使われる臭み消しの酢洗いは、酢が(例の初期ガチャで)潤沢にあるということから最初に確認したが、効果はいまいちだった。

　熱湯にサッとくぐらせる霜降りという方法も、魔獣肉の強烈なクセを和らげるにはには至らず、美食家が食べ比べれば違いを感じる程度にしかならなかった。

　清酒もワインもまだないし。

　岩塩窟の発見によって塩が、砂糖の木の移植によって砂糖が手に入るようになったけれど、香辛料はまだ少なく外から買うにしても高価すぎるため気軽には使えない。

　臭み消しに使えるコショウや牛乳などが十分に流通されるようになるまで、ツナギでもいいから効果のある方法を見つけたいと悩んでいた。

　「速い、安い、美味いが信条の定食屋なんだけどなぁ。」

　まさか、料理の最初の一手ともいえる臭み消しでこんなに手こずるとは。

　この世界の食材を使って作る料理では、味に満足できる料理は採算度外視の手間とコストがかかってしまう。

　かといって”美味い”を犠牲にすることはマスターのプライドが許さなかった。

　ソンチョーたちからは、魔素抜きの食材が潤沢に流通できるまでの期限付きではあるが、マスターの店で提供する料理の価格設定を高めにしてほしいという注文もあり、ちょっとしたご褒美にマスターの店で食事をって価格帯を心掛けている。

　が、それでも現状は高級料亭並みのコストがかかってしまっていて赤字気味でもある。

　村で採れた野菜や、レインを中心にユーシンやスロークが狩って来た肉などを無償で利用できているから何とかなっているが、由々しき問題だ。

　そういった問題から、酒の製造は後回しになりがちで思ったようにいっていない。

　そこにきての干し肉不足とナンモドキ特需だ。

　頭の痛いことばかりが続いていた。

　「外に出せる食材がもっと多様になればいいんだけどねぇ。」

　閉店後の食堂で、うかつにも魔獣肉を差し入れに来たスロークに愚痴ってしまった。

　「長持ちか・・・確か、何か月ももつパンとかなかったかな、シュなんとかって、昔漫画で見た記憶があるんだけど。

　あとは缶詰とかフリーズドライとか？無理だよな、さすがに。」

　苦笑いしながら「役に立てなくてすまんな。」というスロークに感謝を伝えたが、パンは完全に専門外だ。

　イースト菌も仕入れることができるようになったと聞いたが、食パン程度なら作れるだろうけど、長持ちするパンなどは知識に無い。

　「あ！」

　うぃきネットが自由に使えるようになったんだった。

　かすかな希望にすがりつくようにソンチョー宅へと足を運んだ。

　「それにしても・・・シンさんがいれば缶詰もできそうな気がするんだけどな。」

　そう一人愚痴りながらも、慣れないマウスとキーボードでうぃきネットを使う。

　長期保存できるパン

　で検索をかけると、いわゆる災害対策用の缶詰とか、乾パンばかりが表示された。

　なので、　

　長期保存できるパン　中世

　と追加してみる。

　結果として、大航海時代船に詰め込まれたという、２度焼きしたカチカチのビスケット、の原型が出てきた。

　う～ん、これじゃあなぁ。

　スロークの言っていたシュ何とかってのは何だろう。

　長期保存できるパン　中世　シュ

　さすがにこれじゃ出ないよなぁ・・・あ、シュトーレン？



　ドイツのパンか・・・う～ん、現状再現は無理かな、バターが大量に必要になりそうだ。

　「あ！」

　なんで気が付かなかったんだろう。

　シュトーレンに大量に使うものは、バターともう一つ、ドライフルーツ。

　完熟ラサの実をドライフルーツにすればいいじゃないか！

　甘味は貴重だし、高価に設定しても売れる。

　あとドライと言えば、乾麺も売れるんじゃないか？この世界では麺のようなものが主食って話だし、麵料理は通常メニューにも入れていて割と人気だ。

　材料のセパ粉を魔素抜きしてウドンか素麺を作って、乾燥させれば長期保存も輸送もできるじゃないか。

　それに、完成済みの麺を油で揚げれば即席麵にできるんだったよな。

　ナンもどきの代替品として販売出来るように作ってみよう。

　気が良くなったので、さらに缶詰の歴史で検索してみたら、缶詰の起源は瓶詰だったことを知った。

　「真空にして加熱すればいいんだから、缶にこだわることも無いのか。」

　缶は無理でも瓶なら作れし、湯煎加熱で殺菌した瓶に過熱した具材とスープで満たして密封できれば、輸送にかかる日数ぐらいは十分もたせられる。

　瓶は、アオイやカイトがスキルでフラスコのようなものを作れるって聞いたことがあるから、明日にでも相談してみよう。

　「あぁ、シンさんがいれば、ノルボルさんに缶詰ができるか聞いてもらえるのにな。」

　本当に、肝心な時にいないんだなぁ、あの人は。

　よく聞くソンチョーやスロークのボヤキを実感したマスターだった。

　

　　　　**

　

　「はぁ、胃が痛い。」

　来訪者の急増は、インフラ整備を終えて一息ついたばかりのクリフトにも影響を及ぼしていた。

　魔者が共存していることを受け入れたうえで移住してきた人々とは違い、今来訪する人々は魔者に対する恐怖心や感情を、利益で無理矢理蓋をして来ている。

　そのため気性も荒く、護衛も荒くれ者が多いだけあってあちこちで、特に街道の宿泊地で問題を起こすのだ。

　ただでさえ問題が多発しているのに、両替商にユーシンやユーキ、ライアーを取られてしまい、スロークも現場に出ることになったため急遽、全体の配置や統括にクリフトが招集された。

　村の中の問題は順次スロークが対処しているが、手が足りないため警備員を増員するための手続きに奔走、街道で起こる問題のほとんどが野営地での場所取りらしいので、解決手段として拡充と施設の増築を検討している。

　とりあえずはゴブリンロードに進化したトウリョーが、部下として率いて来た２０名のホブゴブリンと共に急ピッチで街道の野営地に低価格帯の簡易宿泊施設建設の準備をしているが、当分はテントの場所取りなどといったいざこざが絶えないだろう。

　巡回員も増やさなければならない。

　「向こうもまだまだ大変だろうから、手伝ってとも言いづらいんだよなぁ。」

　とはいえ、圧倒的な人手不足はいかんともしがたい。

　第二の村、テルグリナへの移住を済ませたばかりのヒロ達に助けを求めなければならない。

　

　「いいですよ、任せてください。」

　移住直後で一番大変な時期、断られたらどうしようと悩みつつ、資材などの受け取りにやって来たヒロに頼みに出向いたのだが、帰ってきたのはあまりにも軽い一言だった。

　「あ～、ごめんね、一番大変な時だと思うけどさ。」

　「何言ってるんですか、私たちを受け入れてくれたこの村に恩返しできるチャンスがこんなに速く来たんですから、ありがたいくらいですよ。

　必要な役割と人数を教えてください、戻ったらすぐ準備させます。」

　頼もしすぎるヒロの言葉に安堵するクリフトだった。

　

　　　　**

　

　「もう大丈夫ですからおかえりください。」

　にっこりとほほ笑むマナは怒っていた。

　マナに会うために、適当な理由をつけてやってくる連中が後を絶たない。

　移住受け入れ直後からしばらくは同じような状態だったけれど、それも落ち着いてしっかり患者を診ることができるようになった、と思ったら、今度は外からくる荒くれ者共が押しかけて来た。

　しかも、住人でない分質が悪い。

　「そんなに痛いなら切ってしまいましょうか。」

　「二度とお誘いいただけない体になってみますか。」

　それらの言葉が何度口から出ようとしたことか。

　手伝いに来ているアカネをこいつらの前に出すわけにはいかないので事務仕事を任せているが、早々に他の仕事に回ってもらった方がいいかもしれない。

　こいつらは小学生のアカネには悪影響しか無い。

　シンの一言から、アカネは少しづつだが服飾系のデザインを始めていた。

　絵はまだつたないながらもデザインのセンスが良く、それを元にオリヒメが縫製すると、動きやすい上に派手過ぎず、垢ぬけたデザインだと村に訪れる商人達から好評、飛ぶように売れている。

　元々はオリヒメ達の手伝いに行っていたアカネが休憩中に描いたイラスト。

　たまたまシンがそれを見かけてアカネの才能に気付き、服にして村人たちたちが普段着に着用し出したのが始まり。

　と、されているが、事実は少々異なる。

　スレッドスパイダーの生地加工に使う断ちナイフを渡しに織物工房を訪れたシンが、たまたま見かけたアカネの絵を見て「こういうものを作ってみるのも面白いかもね。」と何気なくつぶやいただけだ。

　あの時はアカネの絵が、というより、向こうの世界やゲームではやったりした服を、という意味だったのが、本人不在で広まった話はあっという間に尾ひれが付いたのだった。

　現状はまだ素材が少なくデザインの仕事自体はあまりないためマナやオリヒメを手伝っていることが多いが、スレッドスパイダーの繁殖も順調なことから、本格的なデザイナーデビューも近そうだ。

　こうして手伝いに来てくれるのも今のうち、と思うと、少し寂しく思う。

　一人っ子だったマナにとって、アカネは初めてできた妹のように感じていたのだ。

　オリヒメ達の変貌にもかなり驚いた。

　進化の直後、一応異常がないか検査をと診察したのだが。

　聞いてはいたけれど、恰幅のいいおばちゃんだったオリヒメがスタイル抜群の美女になっていたのだ。

　トウリョーも筋骨隆々で身長も２m近くあるマッチョになってたし、オヤカタも筋肉の塊みたいになっていた。

　ゲーム上の姿に近いってスロークも言ってたけれど、まるで別人のようになっていて惑ってしまった。

　検査の結果は異常なし。

　ただ変貌ぶりに驚いただけだった。

　夕方にはアカネを帰し、ようやく最後の一人を追い出した頃にはすっかり日も暮れて辺りは真っ暗。

　「もう、鏡で外見変えちゃおうかな。」

　面倒だからと、顔やスタイルはゲームキャラのままで、ブレードやむき出しの機械パーツを消しただけで済ませてしまった自分を後悔するマナだった。

　

　　　　**

　　

　レインは今日も、森で魔獣を狩る。

　干し肉のための肉確保が急務となったからだ。

　なんだかんだと世話になりっぱなしのスロークたちへの恩返し、というほどのことは無いが、レベルアップにもなるし、他に役立てそうなことも思いつかないのでひたすら魔獣を狩っている。

　日中は単独で、魔獣の活動が活発になる夕方からは、オークやゴブリンのハンターたちとチームを組んで大物狙いで魔獣を狩りに森へ行っている。

　充実はしている。

　レベルアップという、目に見える成長がやる気を促す。

　師匠と仰ぐスロークからは相性が悪いからやめておけと言われたが、噂に聞くデモンエイプとやりあえるようになるのもそう遠くないだろう。

　是非狩って、スロークに認めてもらいたいものだ。

　残念ながら、本来デモンエイプの生息地はずっと東の方らしいのでイレギュラーでも起こらなければ出会えそうにないが。

　本心としては、城に戻りたかった。

　すでにスロークから独り立ちのお墨付きをもらい、マナーや貴族の常識に関してもノブロフから合格をもらっている。

　ここに滞在する目的は達成されているのだ。

　なのに、肝心のシンが帰ってこない。

　帰るときは同行を命じられているのに、片割れがいないのではいつまでたっても城へ戻れないではないか。

　一刻も早くミレーユに会いたい。

　それに、伯爵にも成長した姿を見せつけてやりたいのに。

　「まさか、忘れてなんかいないよな。」

　（あの人ならあり得そうなのが怖いなぁ。）

　

　　　　**

　

　それぞれが多忙な日々を過ごす中、急遽「ワタリビト密談会議」通称ワタ会が開催されると通達があった。

　ソンチョー、スローク連名での開催だ。

　ソンチョー宅の居間に揃った面子を前に、

　「多忙の中お集まりいただいてありがとうございます。」

　いつになく神妙な面持ちのソンチョーが挨拶の後、開会を宣言した。

　心なしかやつれているように見える。

　そして、この日の打ち合わせで密かに組織された一団が、翌朝、日も開けぬうちに村から出発していったのだった。