■ 103話：役割

領都へ行かなければならない。

　めんどくさいけど、レインを送り届けなければならないらしい。

　どうせなら、ついでにいろいろと売り込んで村への心象を良くしておきたいところだ。

　なんせ、みどり村への移住者とかでカルケール伯爵領には迷惑かけてるしね。

　拠点の運営はクロウに任せるとしよう。

　彼は戦闘力もさることながら、レベル100の大賢者（魔法師系最上位）を上回る知力を持っている。

　さらに、ゲームシステムとしての実装はされていなかったけれど、魔界の公爵という肩書通り多数の悪魔を使役することができた。

　実際、すでに俺の拠点内では20人程の悪魔たちが執事やメイドに扮して雑務をこなしてくれている。

　実にシュールだ。

　ヒトに化けているとはいえ、アークデーモンやグレーターデーモンが掃除とか洗濯とかしてるんだもん・・・ちなみに、最低レベルは73・・・やっとこ60越えた程度の俺よりずっと強いぢゃん。

　あ、ちなみに、この悪魔たちは例のクソ悪魔たちとは全く別の存在だ。

　そもそも、あいつが自分を悪魔だって言っただけで、本当に悪魔という存在なのかも疑わしい。

　なんとなくだけど、この世界の存在じゃないんじゃないかって気がするんだよね。

　魔素を自在に扱ってるっぽいし。

　アホ王ことガイゼルベルグの願いで異世界から魔素を取り込んだって言っていたけど、その世界の存在なのかなって・・・ひょっとすると、もっと高次元の存在かもしれないけど。

　俺たちの世界のことも知っていたわけだし。

　とにかく、クロウの配下として召喚された20の悪魔たちは、エイルヴァーン由来の存在といっていいようだ。

　どうも、この世界に存在すると噂されている悪魔とは毛色が違うようだからね。

　神（クソ悪魔が存在しないって言っていたけど）同様に空想上の存在って感じみたいだ。

　ということで、この世界には現在3種類の異なる悪魔が存在する（この世界の悪魔が空想なら2種かもしれないけど）わけだ。

　ちょっと・・・かなりややこしいよね。

　

　しばらく戻れないかもしれないから、テルグリナ代表のヒロ達と軽く打ち合わせをしていくつかの役割分担を取り決めた。

　まず、テルグリナの周辺警戒に、俺の従魔からカムイとコクエン、ハクア、転生村からモモとミリア、ヒスイ、キチセ、ミコトを主戦力として、カタオカ配下のゴブリンやコボルトたちとチームを組んで交代しながら巡回してもらうことにした。

　カタオカのダンジョンは拠点地下のホールに入り口を接続している。

　周囲にはカムイが配下として召喚したダークウォリアーが警戒している。

　自動で沸き続けるダンジョン内部のモンスターが一定量を超えると、スタンピードというイベントが発生、大挙して外に出てきてしまうらしいからね。

　周辺警戒に出ていない間、戦闘系ゲームのみんなに鍛錬の意味も含めて攻略を進めてもらうよう言ってあるから大丈夫だと思うけど、念には念を入れてだ。

　発掘ダンジョン王国では、各階層にボスが存在していて、ボスを倒すと階層全体が安全圏になり様々な設備を建設できるようになる。

　安全圏が確保された階層には農場や、貴重な鉱石や宝石が取れる鉱床、木材を確保できる洞窟杉畑など、便利な施設が多いそうなのでガンガン攻略を続けてもらいたい。

　コンビニ覇道のオーノ、武器屋さんのキョウヤ、食堂物語（セカンドゲーム鍛冶っち）のミノルには、みどり村と協力してランクアップのために製造や販売に集中してもらう。

　特にミノルは調理と鍛冶と、2つの業種を掛け持ちすることになるので大変だろうけど、食堂の方はマスターと何やらやり取りしているみたいだし、鍛冶の方はキョウヤと協力するみたいだ。

　マスターの負担が減るのは良いことなので頑張ってもらいたいな。

　ムーンファクトリーのノルボルはすでに絶賛稼働中。

　貨幣の生産やらでお世話になっているが、さらなる拡張に向けてランクアップに励んでもらう。

　現状は貨幣以外は製造しても使い道のない部品しかできないけれど、それらは俺が買い取ることにした。

　ランクアップして設備や従業員が増えれば、魔道具の量産を任せられるようになるかもしれないからだ。

　俺も非常に助かるから、先行投資のつもりで自腹を切って支援する。

　激闘まんが道のドームには、マンが、というよりイラストの依頼をしてある。

　今のところ来訪者は商人がほとんどみたいだけれど、いずれ旅行者とか、文字が読めない来訪者が来た時のために、イラストでみどり村のルールを知ってもらおうって言うことだ。

　他にも学校で使う教材イラストとか、装飾品のデザインとか。

　やっぱり将来は娯楽の一部として漫画を普及させたいので、描き上げた作品は俺が買い取ることでレベルアップを援助する。

　ズーエンパイアのイルマー

　ズーゴルフタイクーンのザキ、

　ワールドカップ24のラース、

　ワンダーテニスのマオ

　ワンダーレーサーのシュンは、みどり村に作る娯楽施設のためクリフトと準備に入ってもらう。

　動物(？)園、ゴルフ場、サッカー場、テニス場、レース場ができれば、観光地としてもなかなか魅力的になりそうだよね、なんせ、この世界には無いんだからさ。

　ただ、スポーツ系、ゴルフにテニスにサッカーはこの世界には無いからねぇ。

　サッカーとテニスは見てもらうだけでも娯楽として成立しそうだけれど、ゴルフとカーレースはなぁ。

　ゴルフは貴族の娯楽ってスタンスで、指導員として働いてもらうことになっちゃうかもしれない。

　カーレースもね・・・そもそも車がさ・・・当面シュンには、ユーシンのランクアップのためにレースの花を咲かせてもらうしかないかな。

　スターラインのシェリーは、将来建設予定の歌劇場のプロデューサーとして活動できるのかを調べるため、まずはミサたちのマネージャー的な仕事をしてみるようだ。

　男性アイドルグループを育成するというゲームなので、現地でスカウトなりして育てるアイドルを見つけないとゲームが進行しない。

　ちょっと大変そうだけど、みどり村にとって劇場収入も大きな財源だから盛り上げてもらいたい。

　元ピンクの怪獣、ワンダーランドのラキ(アラキ)は、土方ーズに加入するとかしないとか・・・やっぱり戦うのは苦手だということで、建築作業一本でいくようだ。

　ドギーは俺の研究所で農業実験＆みどり村研修所で講師。

　ヒロは、ポイントを稼いでテルグリナに建築物の設置と事実上の村長を務める。

　ということで、なんとか仕事の割り振りを終えた。

　俺、従魔たち以外の話し合いに参加する必要あった？

　なんて、ちょっとモヤッとしたけれど、なにはともあれテルグリナでの用事は済んだ。

　

　　　　**

　

　みどり村が見えてきた。

　こっちでもやることが山積なんだろうなぁ。

　す巻きにされて強制連行されるくらいなんだからね。

　とりあえずソンチョーに聞けばいいかな。

　理想は案だけ出して丸投げだ。

　なんて悪だくみをしながらソンチョー宅へ。

　室内にはソンチョーとスロークに、住人の青年がいた。

　最近書記として雇ったらしい。

　で、早速何が問題になっているのか話を聞いてみたけれど・・・。

　なるほど、想定外のことも多いなぁ～。

　ベルの運用がこんなに早く始まることも含めてね。

　まぁ、問題の方は想定内。

　この国の貨幣セイルや、転生村で見た貨幣の造形と比べたら・・・美術品代わりに売ろうなんて、そんなやつも出てくるかもなぁ、程度には思っていたよ。

　で、当然それを利用して儲ける方法も考えてはいた。

　無駄にならずに済んで何よりだ。

　「お土産品として構想してたんだよねぇ。」

　そう言って、貯蔵庫から額縁を一つ取り出した。

　そこには、黒い革張りの板に、全種類の貨幣と、初披露の六角形と八角形、板状貨幣の２種が、整然と、各貨幣とピッタリ同じサイズに彫り込まれたくぼみにはめ込まれていた。

　「お土産用のイミテーションなんだ。

　金や銀はメッキだし、デザインは表面にしか無いし、魔石部分はガラス玉だよ。

　これをインテリア用品として、1セット80万セイルで売ろうかと思います。」

　結構ちゃんとしてると思う。

　実際の貨幣使って型取りしたしね。

　「ちなみに、板状は20万ベルと50万ベル、多角形の貨幣２種は、100万ベルと200万ベル、星金貨に相当するものとして作ってみたよ、これを実際に使うことは無いと思うけどね。

　他にコイン貨幣のみのセットも40万セイルで作ってみようと思うんだ。

　フルセットを実際に揃えるには380万以上かかるし、コインのみでも60万以上だからお得感あるでしょ？

　セイルでの販売のみってことにすれば、その分はちょっとだけ両替商の負担も減るかな？」

　さぁどうだね、いかにも心を刺激されるだろう？

　どうせ買うのは貴族や大商人だろう、盛大にボッタくる。

　「本物の貨幣を使った物も造ろうと思ってたんだ。

　高級なビロード地で、ロットナンバーも付けてさ、販売するんじゃなくて賄賂用に。」

　こともなげに解決案を、現物付きで提示してきたシンに開いた口が塞がらない、といった感じのソンチョーたち。

　さすがに来訪者の急増とベルの運用が早まったことは想定外だったようだが、いつかこうなることを想定して準備していたとは。

　「とりあえず１０セットあるから、ノブロフに押し付けてみよう。

　貴族相手ならカブロより彼の方がさばけるでしょ。」

　「よく、そんな時間あったね・・・結構前から準備してたとか？」

　ソンチョーが額の中のコインを見つめながら聞いてきた。

　「うんにゃ、レベル上がったおかげで工房スキルが解放されたんよ。

　見本になるものと材料ぶち込んでおけば複製してくれるスキルでね、１日に１セットくらいだけど、勝手に作ってくれるんだよね。

　実際に集中して作るよりずっと時間がかかるから、貨幣みたいに大量生産には向かないけど量を作らないなら便利なんだよね。

　沢山捌けそうなら正式にノルボルに依頼してもいいし。」

　あっけらかんと言い放つシンに、あきれるやら関心するやらといった様子のソンチョーとスローク。

　「ああ、あったな、自分も取るか迷ったやつだ。」

　「ゲームだと微妙なスキルだからねぇ。」

　スローク同様取得しなかったプレイヤーは多いだろう。

　取っていたとしても、転職時に持ち越すものはほぼいなかっただろう。

　「両替商の人手不足は、職員教育が終わるまではしょうがないよね。

　できるか分からないけど、魔道具で何かできないか相談してみるよ、従魔の中にそういうの得意そうなのがいるから。」

　トールちゃんに連絡して考えてもらおう。

　発明家の肩書に期待だ。

　とにかく、これで一つ目は解決ッと、パンと手を叩いた。

　

　「次の問題は・・・マスターが解決してんじゃん。」

　さすがマスター、すでに日持ちする食材としてラサの実のドライフルーツを売り出し済みらしい。

　「まだ村の果樹園では量が取れないんだよね、食堂で提供する分も必要だし。」

　そう言うソンチョーだけど、そんなの簡単じゃないのさ。

　「買えばいいよ。外からくる商人に未加工のラサの実買い取るって言えば持ってくるでしょ。

　村から買うばかりじゃ商人たちも旨味が少ないだろうし、商人たちが村に売れる物も作っていった方がいいと思うよ。

　他にもセパの種とか、この世界で流通してる物をセイルで買えばいいんじゃないかな。

　卸売市場で買取募集してもいいよね、ハンターたちが狩りの合間に小遣い稼ぎって感じになれば、収穫少なくて無茶することも少なくなるんじゃないかな。

　あぁ、ラサの実以外にも、ノエルさんの本にあった食べられる植物とか、苗とか採ってきてもらったらいいな、調査の手間が省ける。

　うん、必要なページをスクショ撮って、スクショＤｅ絵画に表示させれば誰でも見られるるし、絵の巧い人捜して模写してもらって配るのもありか・・・ってか、ドームに依頼すればいいのか。

　レイン送ってからになるけど、先にどれを依頼するかとかピックアップしておいてほしいかな。」

　（やっぱりシンさんだなぁ、よくまぁこれだけ色々出てくるもんだよ。

　なんか、前よりパワーアップしてない？）

　呆れつつも頼もしく思うソンチョー。

　（問題は、この村にとってどれだけシンさんが必要なのかってことを本人がまったく自覚して無いってところなんだよなぁ。）

　「ドライフルーツはいいよねぇ。

　ラサの実以外にも、ブドウとかリンゴとか、みどり村チートでジャンジャンフルーツ植えちゃえばいいんだよ。

　干し芋とか、干し柿とか、いろいろあるじゃん。

　油も量産できてるし、麺も作れるんならインスタント麺もできるよね。

　缶詰・・・は、蓋の閉じ方が難しいからパス。

　閉じ方は知ってるんだけど、そのための装置を作るのが大変そうだしさ・・・じゃない、これもノルボルに相談してみてよ、今は設備の問題で無理でも、拡張するときの選択肢に方向性を持ってもらった方がいいと思うんだ。

　今はまだ無理だろうから、瓶詰でいいよ。

　かさばるし重いってのは、たくさん運べないし壊れる可能性もあるから余分に買っていくとか、量の問題で何度も来てもらえるって考えることにして割り切っちゃおうよ。

　まねされて粗悪品が出回らないようにってのと、しっかり密封するために蓋を蝋で固めて、村だけの印を押すといいかもね。

　蓋を開けるには必ず印を壊さないといけないような位置に押せば偽造の粗悪品はだいぶ防げると思うよ。

　あ、瓶と蓋を回収すると割引するとかもいいんじゃない？

　瓶を流用されないためにもね。

　料理の味に関しては、これはもうウシオと農業班に頑張ってもらうしかないってことで。

　あ、そのうち機能で仕入れた種とか苗が・・・」

　（シンさんが止まらなくなっちゃった・・・ごめんね、アロンくん。）

　隣で必死に書き留めるのは、ソンチョーの補佐として最近働き始めた移住者のアロンだ。

　移住者の中でも特に読み書きが達者ということで採用されたばかりなのだが、とんだ初仕事になってしまった。

　「とりあえずこんなもんかな。」

　ようやく終わった時にはアロンが書き留めたメモは20枚にも及んでいた。

　

　「で、次は街道の警備か。」

　（ほんとごめんね。）

　ソンチョーは、アロンの表情がこわばるのを見逃さなかった。



　「コクエンに、あ、従魔のオーガロードね、部下を呼んでもらって、街道警備に加わってもらおう。

　かなりの戦力アップだし、いかついから粋がった荒くれにはいい脅しになるでしょ。

　後は、戦闘訓練だな、団員はスロークブートキャンプで鍛えなおしておくれ。

　あまりにひどい荒くれは期限付きで入村禁止にしてもいいんじゃないかな。」

　警備員を鍛える件はスロークからも提案されていた。

　問題は時間だったから、スロークからしても戦力の増強は願っても無いことだ。

　「ああ、確かにいたな、過剰戦力な気もするけど。」

　オーガロードは、スロークもゲームで何度も戦った強敵だ。

　「表には出さない方がいいな、誰も近づかなくなる。」

　（・・・まさかオーガロードとは・・・アロンくんの顔もひきつってるし・・・後でフォローしないとな。）

　ソンチョーの苦労も増えてしまった。

　「あ、街道の魔物除け？いらないいらない。

　街道警備のありがたさを身に染みてもらった方が通行料を気持ちよく払ってもらえるし、護衛のお仕事も入ってくるでしょ。

　巡回を密にして、ヤバそうなのは先に駆除するか追い払っておけばいいよ。

　安全すぎると、護衛いらない、通行費もまけろって言いだす奴が出てくるよ、絶対。

　いつか貴族とか、貴族とか貴族とかがごねるに決まってるよ。

　ってことで、街道の巡回員増強と、荒くれ対策にコクエンの部下たち、たまにカムイとかマガちゃん、あ、この二人も従魔ね、出張ってもらえば問題無いっしょ。

　ぶっちゃけ、適度にスリルを味わってもらった方がおとなしくなると思うし。」

　（シンさぁ～ん、アロンくんのこと完全に忘れてない？話がやばい方向にいっちゃってるんだけど。）

　アロンがいるからこそ、それを指摘できずにヤキモキするソンチョー。

　チラリとアロンを見ると・・・メモを取りながらもなんだかキラキラした目でシンを見ている。

　「で、マナさんの診療所か、見た目は良いからねぇ・・・あんなに怖いのに。

　まぁ、こっちにはコンの尾を２つ派遣してもらおう。

　野武士と美女タイプのやつがいたから、野武士は護衛に、２人目の医師として美女をつければ、荒くれ対策にも過剰労働の緩和にもなると思う。」

　（コンって誰？尾？たぶん従魔だろうけど、シンさん、もうその説明も忘れてる。）

　コンの尾にはそれぞれ特性があって、野武士は純粋な戦力なので用心棒として、美女は精神操作や麻痺、治療などといった様々な作用を持つ香（パフューム）を放つことができるので、簡単な治療を引き受けるなど役に立てるだろう。

　「まぁ、基本的にはマナさんが診ることになるだろうけどね。」

　（なんだか、シンさんの従魔頼りだけど解決案がバンバン出てくれるのは助かるな。

　音信不通の３か月は無駄じゃなかった・・・のか？なんか騙されてない？）

　若干の不安を感じるソンチョーだった。

　「あ、あと劇場を完成させることだ、設計屋さんは見つかったの？またいきなりユーコに拉致られるのは勘弁願いたいんだけど。」

　「拉致？ユーコさんに？」

　「あ、それはこっちの話だから置いといて。」　

　ソンチョーは気になりつつも、話が脱線するとアロンが大変になるとスルーすることに決めた。

　「領都にいるみたいなんだけどねぇ、ご高齢で長旅には耐えられないって断られちゃったみたいなんだ。」

　「なるほど、なら快適な旅にすればいいんだな。」

　「グリフォンで飛んでくるのはだめだぞ、フブキもな、いくら早くても高齢者には毒だ。」

　スロークがすかさずクギを刺してきたけど、さすがにそんな無茶はしないよ。

　いや、ドラゴンに馬車を掴んで、飛んで運ばせようかとかチラッと思ったけどさ。

　「しょうがない、快適な旅ができるように馬車を魔改造しよう。」

　そう言って席を立ったシンを、なぜかキラキラした目で見ているアロン。

　ちょっと不安になった。

　シンが退出した直後、ソンチョーの不安は的中した。

　「すごいですね、アオイさんから腹黒さならシンさんにかなう人はいないって聞いていたけど、本当にそうですね、あんなにポンポン出てくるなんて、凄いです。」

　（アオイさぁ～～～ん！職員に何てこと吹き込んでるんだよぉ～。）

　

　　　　**

　

　と、いうことでレインの送迎はまたもや後回し、拠点に戻るとトールに両替の相談とコクエンに街道警備のための配下派遣を依頼してから馬車の魔改造に取り掛かった。

　車輪や車軸は鉄で、小さく太く。

　自動車のホイールより二回りほど大きいくらい。

　いきなり空気入れたタイヤなんて作れんからね、炭を混ぜて耐久性を増した、指位の太さのゴムロープを作って、ぐるぐると規則正しく巻き付けていく。車輪が２回りほど大きくなるまでグルグルと巻き付けた後、同じゴムを固まる前にまんべんなく塗り付けてシッカリコーティングしてタイヤ状に成形する。

　中はゴムロープ同士の隙間ができるから、ゴムでみっちりなタイヤよりは弾力がでたと思う。

　うぃきネットで調べた図解を見ながらサスペンションを再現、何度か失敗しながらも後輪部分が完成した。

　カーブでの遠心力揺れを抑えるために、前輪部分は分離させてつくる。

　大型トレーラーの動力部と荷台部をイメージしてくれ。

　無理？ならグ〇れ。

　前輪は馬車を引くフブキに合わせて左右に稼働するのだ。

　これで、前後輪固定の一般的な馬車よりもカーブでの傾きが抑えられる。

　と、思う。

　御者台も前輪部に取り付けられる。

　御者台の快適さは犠牲になるけど、操作はしやすいはずだ。

　内部の座席は、リクライニング機能付きのソファーを４脚乗っける。

　これはみどり村通販で購入したリビング用のソファーををそのまま固定しただけ。　

　手抜きじゃないぞ、それ以上の物を作る自信が無かっただけだ。

　どうせレインを城まで運ばなきゃならないんだから実験台になってもらおう。

　豪華すぎない程度に装飾も入れたし、７日もかかってしまったけど試乗した感じではかなり良い出来ではなかろうか。

　うん、街道乗合馬車のグリーン車構想はこの方式でいけるな。

　満足満足。

　

　「待たせたなレインよ、設計士を呼びに行くついでに送ってやろう。」

　狩りから帰って来たレインに吉報を届けたら、

　「逆でしょ、それ。」

　と返されてしまった。

　そうだったっけ？