■ 104話：再び領都へ

設計士を連れてくるための魔改造馬車が完成してしまった。

　これで、出発を先延ばしにする理由が無くなってしまったわけだ・・・仕方ない、設計士を拉致、もとい説得しに行こうか。

　伯爵側へ帰還の報告を出して、それに合わせて出発する。

　レインを返さなきゃならんのだ。

　元々仮病だったんだから、自分で勝手に帰って欲しいものだよな。

　とっとと済ませて、設計士を説得するとしよう。

　行きは部外者がいないので速度重視でガンガン行ける。

　とはいえ俺が一人で馬車を操作ってのはあまりにも大変そうだから、御者として誰か連れて行きたいところだ。

　なんて探していたら、クロウの配下を紹介された。

　数多の悪魔や魔族を使役する魔界の公爵って説明欄に書かれていたから、命令一つで呼び出せるらしい。

　クロウによって召喚されたのは、アークデーモンのゼビル。

　非常に礼儀正しくて、いい意味で人間臭い。

　見た目は細身の紳士風。



　彼を見てヒト以外を想像するなんてヒトはいないだろうってくらい、完璧なヒトだ。

　「戦闘力はいまいちですが、ヒトに紛れるにはうってつけの者です。」

　だってさ、納得です。

　しかし戦闘力はイマイチって・・・スキルの詳細鑑定が解放されたんで見てみたんだけれど・・・俺よりレベル20以上も上なんですけど。

　従魔の配下にすら勝てない主人ってどうなのよ、これ。

　良い上司でいるように心がけなくちゃ。

　礼儀正しく完璧な御者を演じるゼビルが手綱を取り、ハヤテに引かせた馬車が街道をゆく。

　馬車の乗り心地は上々。

　苦労して加工しただけあって、みどり村通販のリクライニングソファーも取って付けた感は一切なく調和している。

　うむ、快適じゃ。

　最悪、設計士がしぶったらこれを前金代わりにして釣ろうと思ったんだけど・・・もったいなくなってきたな。

　何とかその手は使わないで済むように頑張ろう。

　リクライニングをガッツリ倒してリラックスモードで速攻爆睡。

　村の街道ではもう、揺れなんか微塵も感じないね。

　ユーコも今回はついてきていないので思う存分ダラけよう。

　いろんな経験を積んだ方がいい、とか何とか言ってレインにも御者やらせたりしながら昼夜問わず進み続けるぞ。

　森を出ると、速度テストも兼ねてめいっぱい急いでもらったりもしたけど、自分でもびっくりなくらいの安定性だ。

　おかしい。

　こんな悪路でこんなに安定するはずがない。

　これ、スキルのチートが働いているのかも。

　木工に鍛冶、装飾と、複数のスキルを使っているからどれがどう影響しているのかわからんけど。

　構造とか素材を考えてもこんなに安定するはずがないし、そもそも道はガッタガタだから、向こうの世界の超高級車持ってきたとしてもここまで安定するはずが無いんだよね。

　チートすげぇ。

　ってか、これを差し出すわけにはいかなくなった。

　う〜ん、奥の手が使えなくなってしまったぞ、どう説得しようか。

　作戦を練り直さなきゃいけなくなってしまった。

　前回はチンタラと７日もかけた領都への行程だったけど、睡眠が不要だという悪魔の特性を頼って昼は俺かレインが、夜はゼビルが、という感じで夜問わずに移動を続けた。

　ゼビルは御者を交代しなくていい、なんて言ったけどね、そんなブラックな労働はさせられません。

　俺の安寧のために。

　結果、わずか３日で領都に到着した。

　自重を無視すればもっと早く着けたんだけどねぇ、さすがに他の馬車が行きかう日中は速度を落としたからさ。

　しかし、非常に快適な旅でございました。

　夕方から昼頃まで御者を務めてくれたゼビルさん、お疲れさまです。

　最終日なんて、車内でスキルのスクショＤｅ絵画を利用したプチメタのライブ鑑賞までしてしまいましたよ。

　あ、その時レインは御者やらせてました。

　リア充に娯楽は教えん。

　ゼビルがプチメタに興味を持ったみたいなのが意外だったねぇ。

　魔界からメタル音楽の布教に地上へと進出した悪魔っていう設定だからかな？

　衣装も黒を基調とした鎧をイメージさせるようなドレスだし、バックバンドも死霊をイメージしたコスチュームで統一されている。

　地獄の番犬ケルベロスが悪魔王によって昇華させられた姿、といった裏設定があって、メインは３人の女の子。

　ボーカル１名にスクリーム＆ダンス２名という構成だ。



　ゼビルはケルベロスを召喚できるらしくて、そんな意味でも裏設定に興味を持ったようだ。

　領都が見え始めたところで御者をゼビルに、馬車を引くフブキをハヤテに変更。

　さすがに馬車を引くのが巨大な魔獣で、御者が馬車の中ってのは良くないかな、とね。

　領都に入って、まずは上流街への門を目指す。

　

　やっぱり中心部に近づくほどに臭いが。

　下水道が完備されてない町だもんねぇ。

　人口が多い分臭いも強い。

　サンサテくらいの密度ならそれほど気にならないんだけどね。

　しかし、ガンガン注目を集めてるな。

　この世界の馬車とはずいぶん趣が違うし、馬車を引くハヤテは街を行く他の馬とは比較にならないくらい立派だ。

　装飾をつけて飾りっぽく擬態させた額の三本角も注目を集めている。

　ちょっとスキルで聞き耳を立ててみると、

　「まさかあれ、ユニコーンの角じゃないよな？」

　「さすがに無いだろ、一本で城が建つって話だぞ、それを三本も馬の飾りに使うなんて。」

　なんて会話が聞こえてきた。

　ユニコーンの角か・・・確か９９本あったな。

　激レアモンスターのトライコーンを騎乗馬にするのに、ユニコーン１０００頭は狩ったからなぁ。

　スタック限界で２００本以上は消滅したと思うけど、ユニコーンの角で作るエリクサーも所持数カンストしてたから、狩ったそばから地面に転がり落ちるのを完全にスルーしたんだった。

　レアモンスターのユニコーンは純潔の女性しか背に乗せず、バイコーンはその逆の女性しか乗せない。

　ゲームでのバイコーンはユニコーンとほぼ同じ扱いで、亜種って感じだった。

　つまり、どちらも騎乗できるのは女性キャラ限定なので俺にとってはただの経験値。

　同じ生息地でまずお目にかかれないのがトライコーンで、性能はユニコーン、バイコーンと同じでも、騎乗馬にできれば性別の制限なく乗れるので、ムキになって探しまくったのだ。

　現実世界ならユニコーン絶滅してたかもな・・・。

　上流街への門で警備の騎士に城へ向かうと告げると、身元の確認だのが始まった。

　ナルホド、一応ちゃんとお仕事してるんだねぇ。

　と、思ったけど、

　「レイン殿？」

　騎士の一人が馬車に乗るレインを見た途端に、態度が急変した。

　なんでも、レインがミレーユ嬢を救出した時と、大けがした時共に戦った仲だという。

　涙を流して回復を喜ぶ騎士。

　オイ、仮病男、こんなに心配してくれてたんだから、生涯反省しろよ。

　彼が身元保証をしたことで、というか、門にいた騎士たちはみんなレインをよく知っていたのですんなりと通ることができた。

　一人馬に飛び乗って駆け出して行ったから、城へ伝えに行ったのだろう、この先もスムーズにいってくれそうだ。

　彼の行為を無駄にしないためにも、少しのんびり行こうとゼビルに声をかけた。

　準備とかいるだろうしね。

　相変わらずの芳香剤工場のような臭い道を進んでゆく。

　香しいとかいうんだよな、ここの連中は。

　まぁ、２階の窓からバシャーってされないだけいいか。

　外国の映画だったかドラマだったかで見た時は思わず顔をしかめてしまったよ。

　汚物を道にぶちまけてたもん。

　この世界でもスラムでは当たり前の光景だし、治安のあまり良くない町でもよく見かける光景らしいから、そんな場面に遭遇していないってことはカルケール伯爵領全体の治安が良好な証拠だろう。

　閉じられている城門前には、騎士がズラリと並んでいた。

　前回と違って歓迎ムードだな。

　騎士たちの直前まで進んで馬車が止まると、ゆっくりと門が開いてゆく。

　なんか作為的、厳かな雰囲気でも演出してるのかな？

　門が完全に開くと、門の前にいた騎士たちがサッと左右に分かれて中へと招き入れた。

　「これ、ノブロフさんから教えてもらったんだけど、かなり上ランクの歓迎ですよ。

　これより上って、あらかじめ門を開けて出迎える上流貴族向けと、門の前に領内の貴族が並ぶ王族出迎えの作法しかないはずです。」

　あ～、こんなのにも作法とかあるんだぁ、キゾクメンドクセェ。

　白馬に乗った騎士に先導されて城の正面玄関へと案内される。

　やっぱりそこにも騎士や執事さん、メイドさんがズラリと。

　玄関前に横付けする。

　馬車から降りると、中央にいた執事さんが一歩前に出た。

　「長旅お疲れ様でございます。

　まずは、医師団による診察を受けるようにと仰せつかっておりますので、レイン様、シン様はこちらへ。

　御者の方は厩(うまや)へとご案内いたします。」

　一番偉そうな執事に連れられて例の部屋、レインが仮病で寝込んでいた部屋へ。

　中に入ると・・・おお、睨んでる睨んでる。

　髭爺と取り巻きの医師？がズラリと並んでいた。

　睨みつけてくるのは髭爺と・・・意外と少ないな、半分くらいか。

　髭爺から問診を受けるレインをじっと待つしか無い。

　長いなぁ、どこか粗が無いかと、同じ質問を何度も繰り返したり、明らかに関係なさそうな質問をしたり・・・往生際の悪いこと。

　いい加減イラついてきた時、とうとう髭爺の口から、「間違いなくご快復されているようです。」と、苦虫を噛み潰した、という表現がぴったりな声がでた。

　タイミングを見計らったようにドアが開き、御領主登場、同時に全員が膝をついて頭を下げる。

　ってか、ドアの前で待ってたよね、バッチリタイミング計ってたよね。

　俺のスキル”警戒”は誤魔化せませんぜ。

　「レインよ、よく無事に戻った、かの村の力は事実であったな。」

　茶番乙。

　「ありがとうございます、カルケール伯爵閣下。

　格段のご厚意により、再び生きる術を取り戻すことができました。

　不肖ではございますが、身命をかけてお返しさせていただければと存じます。」

　ノブロフに叩きこまれた口上の一つだ。

　要するに、あなたの配下に加わりたい、忠誠を誓いたいけどどうですか？ってことを言ってるわけだ。

　忠誠を誓う、と言い切ってしまうのも不敬になるんだそうだ。

　なに勝手に決めてるんだよって、選ぶ権利は目上の方にあるってことなんだと。

　「我が忠誠の証として、こちらをお納めいただければと存じます。」

　そう言って、村で作ったちょっと豪華な木箱を差し出す。

　執事さんが受け取ると、その場で中身を確認して伯爵の元へ。

　で、伯爵が箱を開けると。

　おぉ～。

　他の執事さんたちから感嘆の声が漏れた。

　中に入れてあったのは、レインが狩ったグレートベアの魔石だ。

　「見事だ。

　お前の忠誠を受け取ろう、レインよ、今この時より、レイン・ベアート旗爵（キシャク）を名乗るがよい。」

　苗字は、爵位を与えた人が自由につけられる。

　グレートベアの魔石だからベアートか？意外と安直だな。

　「ありがたき幸せにございます。」

　そう言うと、レインは片膝のまま器用に横へ移動、伯爵の正面から外れると立ち上がって、執事たちの端、末席に当たる位置に直立した。

　一応彼も、すでに貴族なのだ。

　旗爵は肩書だけだけど。

　「シンと言ったか、大儀であった。

　部屋を取らせるので、今宵はゆっくり休むとよかろう。」

　そう言うと、伯爵はさっさと部屋を出て行ってしまった。

　それだけかよ！

　と、つっこみたくなるけど想定内。

　前回の対応からして、部屋に医師たちがいる以上はこちらに何かアクションを起こすとは思えないと、相談したノブロフからも忠告を受けている。

　城への滞在を認められたんだから、ここは上々な結果だ。

　

　城の中では質素な方の、俺にとっては豪華すぎる部屋に案内されて夕食までボーっとしてた。

　さすがにここでプチメタライブは見られんなぁ、暇だ。

　こういうときって、ラノベだと領主一家と晩餐を共にして打ち解けてって流れなんだろうけど、当然のように使用人たちと同じ食堂に案内されましたっと。

　うん、わかってた。

　とはいえいい気はしないな・・・ラノベに毒されすぎてるか？

　具だくさん、濃すぎる味付けのうどん？もどき、懐かしいな、ランザ砦でも食べたやつだ。

　エグみはまぁまぁ、味は濃すぎ。

　それでもこの世界での食事情を考えれば美味い料理なんだろう。

　あれ？

　すでに魔素ちょい残し干し肉は持ち込まれてたんじゃなかったかな？

　月一で注文が入って大量の干し肉を運んでるってノブロフが言っていたけど。

　ナンモドキは日持ちしないからと断るのに苦労してるともボヤいていたし。

　ま、そうだよな、良いものを食うのは貴族だけ・・・料理長クラスは食材の確認とか言って食ってそうだけど。

　と、なるとメシテロには好都合じゃないですか。

　ドライフルーツもあるし、ガッツリ味覚を支配してやろうじゃないの。

　うどんもどきを無理矢理流し込むと、俺はおもむろにドライフルーツを取り出して、口直しだとばかりにかじる。

　なるべく周りから見えるように、うまそうに。

　「変わったもの食べてるねぇ、なんだい？それ。」

　早速、隣に座っていた若い使用人が興味を持ったようだ。

　「食べてみればわかるよ。」

　そう言って、１枚渡す。

　渡された方は、見たことも無い食べ物におっかなびっくりといった様子。

　臭いをかいでみたりしていたけど、意を決したように一口。

　「！」

　目を見開いた使用人の表情がすべてを物語っていた。

　「ワッツ、そんなにうまいのか？」

　正面に座っていた使用人が身を乗り出してきた。

　いや、周囲の使用人がみんなこちらを注目している。

　無言で、ドライフルーツを口にくわえたまま顔を上下に振る若い使用人と、一斉に俺に集まる視線。

　無言の圧力。

　思うつぼだよ、君たち。

　食堂にいた全員プラス厨房から出てきた料理人ををしっかり餌付けした後、これから村で売り出す新商品だとしっかりアピールしておいたよ。

　魔素抜きミード酒は・・・まだ早いな、この後大仕事が控えているので。

　魔素ちょい残しの干し肉も（一人当たり欠片程度だけど）振舞って、散々やらかしてやった。

　食堂を出ると、メイドさんが控えていた。

　メイド服のイメージも、向こうにいた時とはずいぶんと変わったよ。

　上物の素材で仕立ても良いのだろうけど、スカートの裾はくるぶしのちょい上くらいまで、すでに初夏を過ぎているけど長袖だし、胸を強調するようなデザインも、ヒラヒラな飾りも無い地味な服。

　まぁ、作業服なんだし当然ではあるよね。

　でもなんか、ちょっとガッカリ。

　案内されるままに歩くと、あてがわれた部屋とは別の部屋へ、さて、いよいよ本番である。