■ 106話：プレゼン

翌日は朝から食堂で、料理人たちからの質問攻めにあった。

　「やはり、英雄の村でなければエグみを完全に取り除くことはできんのだな。」

　悔しそうに言う料理長。

　「根菜類なら何とか運べそうですけどねぇ。」

　後ろに立つ料理人が天井を見上げながらあれはだめだな、これならいけるか、などとつぶやいている。

　「麺に関しては近いうちに何とかなるかもしれませんよ。

　乾麺っていう手法があるらしくて、今村で研究してるんです。

　麺を傷ませずに乾燥させたもので、茹でることで柔らかく戻るんです。」

　おぉ～、と歓声が上がる。

　「他に保存技術の研究も進んでいるようです。

　瓶詰って言ったかな、長期間保存できるので、様々な食材を販売し始めたところみたいです。」

　「酒は？ミードに、果実酒？すごく美味いらしいじゃないか。」

　「あぁ、ミードは販売できそうですね、ただ果実酒はまだまだ量産の目途が立っていないんですよ。」

　なんて言ったら、あからさまにガッカリされた。

　しかし、やっぱり飯テロは強力だよね。

　現在研究中のものも含めて、シッカリガッツリアピールチャンスである。

　今後のためにも売り込みはちゃんとやっとかないとね。

　「ところでなんだが、砂糖が潤沢に出回っている、なんてうわさを聞いたんだがね、本当か？」

　お、そこにも食いついてきたか・・・ってか、情報速いな。

　「ええ、シュガーツリーの移植と育成も研究中なんですよ。

　今はまだ村の中で消費する分が精いっぱいみたいですけど、じきに販売を始められそうですよ。」

　一気に色めき立つ食堂内。

　「これは、是非にもクロネンス執事長に掛け合って定期的に仕入れてもらわねば。」

　「いや、クロネンスじゃだめだ、ノイラード商会に声をかけて持ち込ませた方が良いだろうな、奥様やお嬢様方なら必ず前向きに考えてくださるに違いない。」

　なんて作戦会議が始まってしまった。

　実のところ、シュガーツリーから取れる樹液は黒糖に非常に近い状態で、固形にこそなっていないがドロドロ。

　濾過した後ちょっと煮詰めて冷やすだけで簡単に固形になる。

　元の世界での黒糖は、サトウキビの搾り汁を濾過して煮詰めて濃縮、それを冷やして固めたもので、含蜜糖と呼ばれるものの代表格だ。

　この黒糖は簡単にできたのだが、ここで言う砂糖とは、いわゆる白砂糖のことだ。

　白砂糖は、元の世界ではサトウキビの搾り汁から糖蜜を分離したものを言う。

　濾過してから真空状態の容器に入れて過熱すると結晶ができる。

　その結晶を遠心分離機にかけたり、糖液で洗ったり、温水に溶かして濾過を繰り返し徹底的に不純物を取り除いた後煮詰めて濃縮、再び真空状態の容器に入れて過熱、結晶化させ、再び遠心分離機で蜜を取り除くと、ようやく完成する。

　最初の遠心分離まではうまくいっているみたいだけれど、その後がうまくいっていない。

　白、というにはまだまだ遠いのが現状だ。

　今みどり村で使われている砂糖は、みどり村の機能で購入した物なのだ。

　現金収入の一角になりそうだから、帰ったらマスターと協力して白砂糖製造研究に気合を入れてみようかな。




　　　　**

　　

　午後は医師団、その中でも髭爺とは距離を取っていた若手の医師達から研修会にお招きいただいた。

　マナ医師の助手って肩書だったんだったね、忘れるところだったよ。

　詳しい話は分からないんで、ボロが出ないように衛生面とか感染症のこととか、当たり障りのないことを話してお茶を濁した。

　それでもこの世界の医療には画期的なことっぽくて、感心されまくってしまった。

　そうそう、マナさんから石鹸を託されていたので、衛生管理の大切さの説明と一緒に10個ほど進呈した。

　この世界にも一応石鹸はあるものの、かなり柔らかく臭い。

　魔獣の脂肪と木の灰から作られていて、木の灰に熱湯を注いで灰汁を取り出し、脂肪と混ぜ合わせて作られている。

　マナさんの石鹸は、村で量産が始まっている植物性の油にハーブで香り付けした物を脂肪の代わりにしているため程よい香りと硬さがある。

　重曹、もしくは苛性ソーダが生産できるようになればもっと良いものができる、なんて圧力かけられたけど、流石に無理です。

　つくり方も材料も知らないし。

　ムーンファクトリーのノルボル君に期待してくれ。

　石鹸は非常に好評で、是非レシピを、なんて言われた。

　実は渡してくれと預かってきているんだけれど、すんなり渡したんじゃあ、ありがたみが無いだろうとたっぷりもったいつけてから渡した。

　秘伝のうんちゃらとか言ってさ。

　他に、ノエルさんからいただいた資料に書かれていた薬草類の中から比較的入手しやすいもので、一般には流通していないものを数種ほど、ドームに図解入りで模写してもらっていたので進呈した。

　もちろんノエルさんからも許可はいただいてきた。

　この世界では、ちょっとした風邪でも命を落とすことがよくある。

　少しでも医療の知識を広めて命を救いたい。

　マナさんの想いは分かるんだけどね、俺としては棘の道だと思うんだよね。

　だって、髭爺見ればわかるじゃん。

　あんなのが牛耳ってるんだもんね。

　ここでは運良くというか、ハラグロでやり手の伯爵によってそう言ったしがらみから脱却できそうだけれど、他ではあんな感じの・・・言葉は好きじゃないけど、いわゆる”老害”が我が物顔でふんぞり返っている。

　みどり村で十分以上に実績を作って、誰からも文句が出ないほど、頭を下げてでも学びたいと言われるほどになってからの方が苦労しなくていいと思うんだけどね。

　そんなことを言うと、たぶん「それまでに助けられる命はどうなるの！」とか言って怒られそうだから口チャックした。

　

　　　　**

　

　夕食後は昨日と同じくメイドさんに案内されて・・・あれ？昨日とは別の部屋？

　広めで豪華な部屋の中には・・・ひょっとして、伯爵家御一同？

　伯爵に、おそらくご婦人と、青年２人、少女３人（うち一人はミレーユ嬢）。

　片膝をつこうとすると、昨夜と同じく止められて椅子に掛けるよう勧められた。

　「みどり村のシンと申します、失礼いたします。」

　そう言ってから腰掛ける。

　伯爵の家族がいるから、昨夜よりは一段高めの作法がいる。

　キゾクメンドクセェ。

　伯爵側も紹介された。

　ご婦人がメリーナ、長男ノイド、次男ハルベルド、長女セレスティーン、次女ミレーユ、三女マリアナと。

　他に室内には、昨夜の執事さんと、メイドさんが７人、騎士が二人。

　面頬を下げていて顔は見えないけれど、ミレーユ嬢の態度からたぶん騎士の一人はレインだろう。

　落ち着きなくチラチラと騎士の一人を見ているんだから間違いない。

　メイドさんたちは一人ずつ、伯爵たちの後ろに控えている。

　もしかしなくても毒見役なのだろう。

　一人ずつ付くことは無いんじゃないかと思うんだけど、俺みたいに得体のしれない者が相手だ、用心人に越したことは無いってことなのかもしれない。

　「まだ試作品な物ですので、お目汚しになるかもしれませんが。」

　そう前置きしてから、用意されていた大皿にドライフルーツを出した。

　もちろん、スレッドスパイダーの巾着袋から取り出すところを見せるようにしてね。

　そう、これは事前に伯爵と打ち合わせ済みのプレゼンなのだ。

　巾着を見た途端奥方からため息が出た。

　この世界にとってのシルクとでも言うのか、それくらい女性には憧れの素材なんだそうだ。

　と言っても、量産体制の整った今の価値ではなく、シルクロードなんてものが誕生した当時のシルクとしてだ。

　防御性能の高さから上位貴族の鎧の内張や下に着る服として使われることが多く、ただでさえ希少な素材なので女性ではめったに手に入れらないんだとか。

　ドライフルーツは一人一枚になるように皿に移す。

　と、メイドさんたちが一礼してドライフルーツを一枚ずつ手に取ると、小さいナイフでほんのちょっぴり切り取って口へ。

　毒見するメイドさんたち、いやな役割だと思ったけど、小さいとはいえ食べ物を切るためのナイフを持って主人の後ろに立つってことは、それだけ主人から信頼されている証、とても名誉なことで、メイドさんたちのあこがれなんだって。

　死んじゃうかもしれないのにね。

　昨夜の騎士さんとのやり取りを再現したみたいになったけど、ほころぶ表情をぐっと耐える仕草がほほえましいねぇ。

　ドライフルーツはご家族の皆さんにも非常に高評価でした。

　さらに今宵は村で魔素抜きしたミード酒に、完熟ラサの実で造った果実酒も持参したよ。

　果実酒は製法も簡単なんで、こっそり貯蔵庫で実験していたんだよね。

　ちなみにサンザ王国では10歳から飲酒ＯＫなんだってさ。

　「この酒は素晴らしい・・・本当にラサの実で？」

　酒豪だというハルベルド氏もいたくお気に召したようだ。



　「はい、これも複数の果実で研究中の物です。

　その中でも完成した物がこの果実酒でして、ラサワインと名付けました。

　現在量産に向けての研究を進めております。」

　「ふむ、昔、一度だけ王都の晩さん会でいただいた酒に似ている。

　こちらの方が遥かに美味いが。」

　ほう・・・やっぱり果実酒の製法はあるのか。

　伯爵が一度だけっていうことは、ほんとに極わずかしか作られていないみたいだけど。

　「完成したらぜひ、王家にも献上すべきだな。」

　なんて話しながら夜も更ける。

　「やっぱり、本当においしいものはみどり村に行かないと食べることはできないのね。」

　手に持ったドライフルーツを残念そうに見つめながら、セレスティーン嬢がつぶやいた。

　すでに結婚間近で、嫁いでしまったら当分食べられそうにないと嘆いている。

　「じゃぁ、みんなで行きましょうよ。

　お肉料理も、とてもおいしかったのよ。」

　と、ミレーユ嬢。

　「食事のために半月も城をお出になるのはいささか問題があるかと。」

　と、執事にたしなめられたが見逃さなかったぞ、残念そうな顔をしたのはセレスティーン嬢とミレーユ嬢だけではなかった。

　ここはひとつ、もうちょっと懇意にしておいた方がいいかもね。

　「実は今、村の娯楽のために劇場を建設しようと計画しているのですが、設計士が見つからないのです。

　こちらにいらっしゃると聞きつけて依頼したのですが、ご高齢で村までの旅に耐えられないと断られてしまいまして。

　快適な旅をご提供できるよう馬車を改造してきたのですが、それでも断られたらと心配しております。

　完成のこけら落としには是非ご招待させていただきたいと思っていたのですが。」

　食事以外で目的を作る、しかも、招待なので滞在費なんかはかかりません。

　と、ちょっといい顔をしてみる。

　ミサたちには悪いけど、設計士の説得には失敗したことにしてしまおう。

　ご招待はあくまでも社交辞令、設計士が見つからなかったので断念しましたってことで、ゴマをすりつつ無かったことに。

　素晴らしい口八丁ではないか。

　なんて自画自賛はあっけなく砕かれた。

　「ほう、劇場の設計となるとあの者か・・・腕はいいが無精者だからな、どうせ面倒だからと適当な理由をつけて断ったのだろう、明日にでも城へ呼べ。」

　え？

　・・・意外なことに、伯爵本人が食いついてきた。

　っていうか、設計士知ってるの？

　マズくね？

　ソンチョーたちの許可取りも何にもしてないのに。

　「で、どの程度でできる。」

　そう、伯爵が執事さんに目配せをする。

　すでに決定事項！

　スマンみんな！しくじった。

　「規模にもよりますが、通常ですと半年から１年はかかるかと。」

　執事の回答に、大きくため息を吐くセレスティーン嬢。

　「絶対間に合わない・・・結婚やめようかしら。」

　おいおい。

　「馬鹿なこと言わないの！今更破談になんかできるわけないでしょ。」

　ご婦人にもたしなめられていたけど、なおふてくされるお嬢様。

　確か結婚式は3か月後、嫁ぎ先は王都に近い侯爵家の3男だったっけ。

　はぁ・・・やっちまったものは仕方がない。

　将来のためにも新たなコネを作るいい機会か？

　帰ったらみんなに土下座ろう。

　「我々の村には、建築関連の加護を授かった者も何名かおります。

　ゴブリンとオークも含めてなのですが、その者たちと技術者が協力すれば、図面さえでき上れば１か月ほどで完成させられるでしょう。」

　本当はもっと早くできるだろうけどね。

　「本当！？」

　思わず立ち上がって、ご婦人にたしなめられるセレスティーン嬢。

　うん、さすが姉妹、根本は同じなんだね。

　「頼子（レイン）の恩人からの招待ならば受けねばな。」

　そう言ってチラリと執事さんを見る伯爵。

　果たして目当ては甘味か酒か・・・。

　一方執事さんは、肯定も否定もせずに憮然としている。

　ってことは、賛成ではないけど反対しないってことだね。

　めでたしめでたしっと。

　

　　　　**




　翌日、登城した設計士のガディオンはみどり村への出張を命じられた。

　領主からの命令を断れるはずも無く、渋々ながらといった感じで引き受けたてたけど、あんたも高齢で長旅に耐えられないってほど年寄りじゃねぇじゃん。

　ベテラン感はあるけどまだまだ現役バリバリじゃん。

　仮病使ってんじゃねぇよ、レインかお前は。

　まったく、翌日の出発直前までブツブツ文句を言ってたよ。

　直前までね。

　「なんだこれは！我が家のソファーより快適じゃないか！」

　「もう出発してるだと？なんでこんなに揺れんのだ！？」

　なんて驚きまくって、１時間後には

　「これはいったいいくらで手に入るんだ？」

　に変わってたよ。

　さすが俺様作だ。