■ 107話：建築士

みどり村へと戻る道中、馬車の快適さに気をよくした建築士、ガディオンはすっかり仕事モードに入っていた。

　そのおかげで質問攻めにあっちゃってもう、大変だったよ。

　設計する歌劇場の目的やら規模について延々と。

　例えば、オーケストラのような演奏が主目的になるのか、それとも、演劇が中心になるのかで舞台の構造も変わってくるし、バックヤードや舞台装置など、全く違うものになるらしい。

　客席数も決めておかなければならない。

　舞台のスケールと客席数によって、2階構造になるか3階構造になるかも変わる。

　ということは、当然音響構造も変わってくるんだそうだ。

　今決まっている演目としては、ミサたちのコンサートに、スカウトに難航してるようだけどシェリープロデュースの男性アイドルのコンサート？

　演劇とかやるのかなぁ・・・あ、コンサートでも、歌手の人なんかはせり上がりで舞台の下から登場とかあったよね。

　ステージ転換に、全体が回転する床にしてみるのもいいかも。

　なんて、元の世界でちょっと聞きかじったあんなことこんなことをポロ、ポロッと話してみたら、異様に盛り上がってしまった。

　結果、将来的にはフル稼働してくれることを見越して多目的劇場として設計してもらうことになったた。

　勝手に決めちゃったけど、いいよね？

　幸いにも(？)、村で測量した結果は簡単な図面にして持参してきていたので、それを元にザックリとイメージが出来上がってゆく。

　多目的にしたうえ、この世界の劇場ではまだない（らしい）特殊装置とかも盛り込まれることになったため、ステージやバックヤードにスペースを取られてしまうということで、客席は3階構造になった。

　さらに思い付きで無理を言ってみた。

　通常、こういった歌劇場の貴賓席は最上段だったりする。

　VIP用の待合室を作る都合だったり、警備上の都合だったり、VIPより上に一般人がいることへのプライド的な問題だったり、いろいろな要因があってそうなることが多いらしいんだけど、思い切ってステージの正面にVIP席を作ってほしいと依頼した。

　いわゆる現代劇場のS席に当たるようなポジションだ。

　やっぱり、VIPには良い席で見てもらいたいよね。

　オペラグラスを覗きながらなんて、もったいないじゃない。

　VIP用待合室はVIP席の真下に当たる地下部分に作ればいい。

　地下だなんて思えないくらい豪華にすればいいのさ。

　最後まで「本当にいいのか？」なんて聞かれたけど、やっぱり招待するような人には良い場所で見てもらいたいもんね。

　こちらにはサンドボックストリオがついているし、採算は無視していいからと、あれもこれも盛り込んだ結果、地下２階、地上５階の立派なものになってしまった。

　といっても、劇場部分の客席で３階分使うのでステージは一つしか作れない。

　地下１階はVIP用の待合室と馬車乗り入れ口を備え付ける。

　ＶＩＰは、馬車から直接待合室に入れるようにするのだ。

　その他に、出演者の控室だったりステージの舞台装置だったりが作られる。

　地下２階には作業場や倉庫、稽古場などが配置されている。

　地上1階は受付と劇場、２回３回も劇場の客席になる

　地上４階と5階は事務や会議室などが・・・結構いっぱいいっぱいになった。

　ガディオンは腕がいいと伯爵のお墨付きがあるだけあって、馬車の中、頭の中で設計図を組み立てていたようで、休憩中には簡略図やイラストが出来上がっていった。

　厄介な性格だけれど、仕事に関しては超一流だった。

　村に到着すると、休憩もそこそこに、すぐ測量を始めたガディオン。

　サポートに入ったオヤカタ達の働きぶりと技術に感動しまくりだったけれど、測量を済ませるとわずか３日で図面を仕上げてしまった。

　その仕事ぶりは素直に尊敬できたよ。

　性格がまともだったら、人としても尊敬できたんだけどな。

　で、設計図は完成したんだからお帰りいただこう、としたんだけど・・・完成するまでは見届けるのが流儀だとか何とか言って居座ってしまった、どうせ食事目当てだろうけど。

　朝からずいぶん飲み食いしているみたいだし。

　料金が村持ちだからって無茶してくれるよ。

　ま、こっちもそれならと、しっかりこき使うことにしたけどさ。

　新しく作成する馬車を謝礼にぶら下げて、まだ未着手の図書館、迎賓館、学校（現在は仮設校舎にて稼働中）などなどの図面も頼んでしまった。

　飲食宿泊費はこっち持ちの上、馬車費用も相殺ってことで引き受けてくれたんだから、かなりお買い得？ じゃないかな。

　いやぁ、大きくて見栄えの必要がある建物は、ちゃんとした図面があると違うねぇ。

　最初、迎賓館は完成しなくても職人たちが技術力を持てあまさないよう、無駄に凝っていつまでたっても完成しない、某サグラダファミリア的な立ち位置の存在だった。

　でも、急遽伯爵家をご招待するはこびになった以上は、早々に完成させなければならなくなったんだよね。

　俺のせいなんだけどさ。

　そうそう、そこで働くスタッフも教育せねば・・・って、いかん、この村は男だらけな状況だってことを忘れていた。

　慌てて村会を招集して、そこら辺のことを相談すると、

　「従業員に関してはお任せください。

　本店に掛け合って、一時的に従業員を借り受けましょう。」

　そう言ってくれたノブロフ氏に感謝。

　伯爵の件が済んだら、数人残ってもらって教育係として村の住人を教育してもらえるそうだ。

　ホッと一安心だね。




　　　　**

　　

　やっとのことで一仕事終えた俺は、久しぶりに拠点でプチメタのライブ動画に浸っていた。

　え？馬車で見てた？拠点でくつろぎながら見るのは別格なのだよ。

　まだまだやらなきゃならないことが山積しているから、あんまりのんびりはしていられないけどね、ちょっとくらい一息入れてもいいじゃない？

　・・・なんだけどね、

　なぜかいるんだよ、ユーコが。

　どうやってかぎつけたのか・・・エスパーかね、君は。

　

　２公演程鑑賞して小休止に入る。

　うん、何度見てもいいものはいい。

　音量を気にしなくていいのも最高だ。

　最高なんだけど・・・

　領都への往路以来、何かにつけてプリンをせびってくるユーコが、今日はそんなそぶりが無い・・・視聴中はノリノリでいつもどうりなんだけど。

　なんてチラリと隣の猫に目をやると、ユーコと目が合った。

　唐突にユーコが、

　「シンさん、ご相談があるのＤＥＡＴＨ（デス）。」

　と、かしこまって言ってきた。

　語尾おかしいけど。

　”です”が”ＤＥＡＴＨ”って、影響され過ぎ。

　「実は、最近村に獣人がやって来るようになったのＤＥＡＴＨが、その野郎に告白されてしまったのＤＥＡＴＨ。」

　「・・・おめでとう？」

　リア充はリア充らしくリア充とだけ絡めよ。

　そして爆ぜてしまえ。

　「いえいえ、そうならシンさんに相談なんかしませんＤＥＡＴＨ！」

　しっつれーな猫だな。

　「どういう意味だそら。

　それと、無理やり語尾にＤＥＡＴＨ入れるな、うっとおしい。」

　「うっとおしいとは、シンさんは真のプチメタラーじゃないＤＥＡＴＨね。

　今日からあなたはエセプチメタラー、略して偽物と呼ぶのＤＥＡＴＨ。」

　「略してねぇだろ、っていうか、いつもの間延びした話し方でもなくなってるけど、あれってキャラだったの？」

　「プチメタラーと化した私はユーコであってユーコにあらず、ユーコメタルなのＤＥＡＴＨ。

　ユーコメタルの私は通常の１．５倍速の世界で活動しているのＤＥＡＴＨ！」

　なんじゃそりゃ。

　「なのでとてもつかれるのですぅ。」

　戻った。

　「告白して来た相手って、猫獣人の人なのですぅ。」

　テーブルに顎だけ乗せて器用にぐだっとするユーコ。

　首大丈夫？

　「なおさら良かったんじゃないの？」

　こいつ、猫になりたいとか言ってなかったっけ？

　「いや、自分が猫になるのはいいんですけどぉ、恋愛対象では無いんですよぉ。」

　わがままだな。

　「それにぃ、この世界の猫獣人の恋愛ってぇ、発情期に行き釣りでぇ、男はさっさといなくなっちまうんですよぉ・・・オトコッテサイテー。」

　猫獣人の、だよね？そのサイテーって。

　それに、それが猫獣人の生態なのでは？

　「しつこいんで助けてくださいぃ～。

　恋人のフリだけでいいんでぇ～。」

　起用に両手をパタパタさせ始めたけど・・・ほんとに首大丈夫？

　「無理でしょ、人間と猫獣人が恋人って、明らかに異常でしょ。」

　「シンさんならぁ、きっと大丈夫ぅ～。」

　「だいじょばないから！」

　俺を変人にする気かよ。

　「そもそも、そいつ普通の猫獣人だろ？簡単に逃げ切れるんじゃないの？」

　「無理なんですぅ～・・・あいつとはぁ、シンさんがくたばってる時にサンサテで遭遇しちゃったんですぅ。」

　くたばってる時って・・・事実だけどさ、もうちょっと言い方ってものがさ。

　「タイプじゃないってちゃんと断ったのにぃ、どんなに逃げても隠れてもぉ、激しくしつこいのですぅ。」

　異世界版ストーカーってやつ？

　いや、オープンっぽいからストーカーとは言わないのか？

　「時々キルっちゃおうかなって気になっちゃって困ってるんですぅ。」

　あらヤだ物騒な子・・・。

　てか、猫だから顔色とかよくわかんないけど、ちょっとマジっぽいな。

　しかたない、俺がってのは流石に無理があるから、代役を立てよう。

　たしか、クロウの使い魔に黒猫の悪魔がいたはずだ。

　人語を話し、変身能力で猫獣人に近い姿になれるし、そこそこ強いのでこういった場合は恋人役にうってつけではなかろうか、と思うのだ。

　ということでさっそクロウに頼んでみた。

　「クロウちゃんありがとぉ～。」



　そこは”シンさん”だろうが！

　とか心の中で言っておく。

　紹介された悪魔はクリオルトラという。

　普段村の中で猫に扮して警備をしてくれているデーモンだ。

　デーモンは悪魔達の中では最下級にあたる。

　純粋な戦闘力という面ではベテラン傭兵程度だが、精神操作もこなすというので任せられるだろう。

　とりあえずは今まで通り村の警護をしつつ、再び問題の猫獣人がユーコに迫ったら颯爽とあらわれて、

　「俺の女に手を出すな。」

　てな感じで退治してもらおう。

　

　失礼な猫が帰ると、代わりにユーシンが軽トラでやって来た。

　「ちぃ～っす、シンさん生きてまスかぁ～。」

　いきなりなんて失礼なことを言うんだ・・・言われるようなオッサンでごめんなさい。

　「今朝マスターの店で会ったばかりでしょうが。」

　一応反撃はしておく。

　ん？隣ににアオイがいる。

　最近セットでいることが多いなぁ。

　「ありがと。」

　「へ？」

　唐突な感謝の言葉に面食らってしまった。

　何かしたっけ？

　「今、ユーコとすれ違ったけどうれしそうだった。

　最近元気なかったから・・・おじーちゃんが何かしてくれたんでしょ。」

　あぁ、アレってやっぱり、そんなに深刻だったんだ。

　対応しといてよかった。

　グッジョブ俺。

　気が付かずに適当してたら今頃・・・あ、寒気がする。

　「どこら辺に止めればいいっスか？」

　あぁ、そうだった。

　実際の車の裏側を見せてもらいたくてご足労願ったんだった。

　俺が、というよりトールに見せたくてね。

　彼には”異世界よりの来訪者”という肩書と”発明の天才”という説明書きがある。

　そして、その発明力は”発明の天才”という説明書きにある通りチート級である。

　両替商での人手不足問題も、自動両替機の発明であっという間に解決してくれた。

　しかしながら、その肩書からも分かる通り、彼の発明は異世界の技術で作られるのだ。

　つまり、どうひっくり返っても彼以外には（俺でも）再現不可能。

　ということで、この世界でも再現可能な技術を覚えてもらうために色々なものを実際に見てもらっている。

　みどり村の職人たちでも再現可能な馬車などの図面作製、マニュアル作成などを頼んでいて、いずれは村の職人たちに配布したいと思っている。

　みどり村の産業に良い影響を与えられればいいなと思っている。

　俺がやればいい？

　無理無理、そんな時間がかかることメンドクサイし。

　それに、例の謎メッセージでも＜仲間や従魔たちを頼りまくれ＞と書かれていた。

　みどり村で再現の難しい部品はムーンファクトリーの出番、ということでテルグリナの収益にも繋がる・・・かもしれないし。

　と、いうことで運動場でよっこらせと軽トラを横に倒してジックリ観察してもらった。

　エンジンとかにも興味を示したけど、そこは必要ないから。

　オーバーテクノロジーはほどほどに。

　トールが観察している間に、ユーシンと新しいレース場について話を進める。

　実際に作るのは自分になるだろうからと、アオイも話に参加してきたけど・・・なるほど、だから2人で来たのか。

　現状はみどり村のそばに作った楕円形のコースでレースを行っているが、やはりレーシングカーの存在はオーバーテクノロジーだ、これから多くこの世界の住人を招くことになるみどり村には不釣り合いだろうと、ここテルグリナに新設する計画なのだ。

　現在のレース場は、旅行客用に魔獣のレースとかを開催することになっているようだ。

　レース場なら、やっぱり周回できるようにグルリとつながった構造になる。

　車のレースならば、Ｓ字カーブやヘアピンカーブが入った複雑なコースが良いだろう、さらに言うなら、クラッシュレーサーの醍醐味でもある建造物破壊は是が非でも導入したい。

　観客はワタリビトだけになるだろうから、あまり収入はあてにならないかもしれないけれど、ユーシンとシュンのランクアップにはレース開催が必要だ。

　ちなみに、ユーシンの出す車はユーシンが乗っていないと機能しないが、シュンの方はちょっと違った。

　ユーシンのように自由に出し入れできないどころか、シュンだけでは車を手に入れることもできなかった。

　ヒロの能力で車の実寸大模型を設置して、それにシュンが乗り込むと実車化するという面倒な段階を踏まなければならない。

　そのかわり、一度実車化してしまえばシュンが関わらなくても車は残り、シュン以外でも運転できる。

　出し入れができない分ユーシンの能力に比べて使い勝手が良くないが、シュンが乗らなくても運転できるということは、多人数でのレースもできるようになるということだ。

　ランクアップを促進するためにも20人くらいはレースに参加できるレベルのドライバーが欲しい。

　ユーシンの冷凍車とか、活魚運搬車とか、是非開放してほしいんだよね。

　海の無いサンザ王国では、海の幸は希望無しだから。

　そんな裏の思いを隠しながら、ユーシンとあーでもないこーでもないと理想を話し合い、アオイが現実を見ろと引き戻す、そんな作業を繰り返していた。

　と、突然ユーシンが悲鳴を上げた。

　彼の視線の先には・・・エンジンまでバラバラに分解された軽トラだった物が散乱していた。

　一度格納して呼び戻したら元に戻ったけど。

　心臓に悪いよトールちゃん。

　テヘペロじゃないからね。




　　　　**

　

　ドラゴンたちは基本寝て過ごしている。

　食事も月一でいいので、量は多いが意外と手間がかからない。

　ドラゴンのご多分に漏れず金貨を集める習性があるので、エイルヴァーンの金貨を均等に分けて竜舎の床に敷き詰めてやった。

　

　フェンリルのハクアも、いつの間にか眷属、シルバーウルフを10頭ほど、スノウウルフを20体ほど召喚していた。

　拠点やテルグリナ周囲の警戒をさせていたらしいけど、野ざらしじゃかわいそうなのでスキルを使って外壁のすぐそばにサクっと小屋を作ってやった。

　食事は自分たちで狩れるし、雨風をしのげるだけでも感謝している、とはハクアからの念話だ。

　うん、そのうちちゃんとした獣舎を作ってやろう。

　

　クロウの配下はすでに数十を超えており、執事、メイドとして拠点の管理、運営と従魔たちの世話に、ヒトや小型の魔獣に擬態して、みどり村の中で来訪者などの監視をしてくれている。

　さらにはドワーフ村で開業準備を進めている支店の従業員として、学校の教師として、診療所の医師や看護師としてソンチョーやマナさんを補佐するために訓練を積んでいる。

　彼らは開いていた従魔部屋に、すし詰め状態になって寝ているらしい。

　なんかごめんね。

　想像をはるかに超えて大所帯になってる・・・なんとかせにゃあ。

　ってことで、仮設住居として拠点内の空きスペースに急遽長屋形式の宿舎を作ったよ。

　狭いけど一人一部屋、とりあえず我慢してね。

　そのうちテルグリナ内にちゃんとして住居を作るから。

　「配下にまでこのようなご配慮、感謝に耐えません。」

　体を震わせて謝意を示してくれたけど、ブラックが行き過ぎだから配下にもちゃんと生活基準ってやつに気を付けてね。」

　謀反はやだよ、俺。

　

　ヘルナイトのカムイは、普段は馬を影に潜ませて、部屋の中で直立不動、ジッとしている。

　夜間の街道警備やテルグリナ周辺の巡回に参加してもらっているけれど、非常に優れた指揮官ぶりを発揮してくれているようだ。

　ヘルナイトの特性として、味方にはバフが、敵にはデバフがかかるのでそれも影響しているのだろう。

　警備の時、部下として配属されたゴブリンやオークたちよりも、かなり格上と思われる魔獣もカムイが剣を振るうことなく、その優れた指揮とバフ、デバフ効果によって倒せているらしい。

　場合によっては、死せる荒馬、デスホースを召喚して参加する警備員たちも騎乗して戦うことがあるそうで、いっそチームを固定して騎馬部隊を作るべきかも、などとスロークから相談されている。




　ゲームでは恐怖でしかなかった真なる闇。

　苦労して従魔にした後は、イマイチ使えなかった。

　だって、戦闘に入ると突然画面が真っ黒、味方なのに俺まで何も見えなくなるんだもの。

　痛い目見てからはずっと拠点に置きっぱだったなぁ。

　現在は、拠点にいるときの日課として、ヤミちゃんの部屋にお邪魔している。

　ヤミちゃんの部屋は完全な暗闇。

　その中で、ボーっとするのだ。

　それがなぜか落ち着く。

　時間は１０分とか２０分程度だけど、すごくリラックスできる。

　連日押しかけて迷惑じゃないか聞いたら、むしろうれしいと言っているような気がした。

　ヤミちゃんしゃべらないから、本当は迷惑してるのかもしれないけど、拒否らないからきっと喜んでるだろうと勝手に判断して甘えさせてもらっている。

　

　禍ツ焔のマガちゃん。

　警備に参加してもらっているけど、それ以外は猫好き特性を発揮して、町中で堂々と昼寝しているユーコを間近でジッと見つめていたりする。

　最初の頃は死ぬほど驚いたとクレームを付けに来たユーコだったけど、すぐに慣れたようで今では寝る前に指示して目覚まし代わりにしているそうだ。

　あと、俺を見つけるといつの間にか隣に着て服の裾をつかんでいたりする。

　あまりに自然なのでしばらく気が付かないこともしばしば。

　で、ホッコりして頭をなでようとするけど空ぶってしまう。

　こんな時まで戦闘の特性を発揮しなくてもいいのに、と少しだけ寂しい思いをする。

　

　九尾のコン。

　２本の尾は診療所の補佐として活動しているけれど、本体は自室で、残りの尾に世話をさせて悠々自適な生活。

　うん、お姫様なんだよね。

　診療所の方は期待以上に働いてくれているようなので文句はありません。

　うわばみ、という説明どおり酒に目が無い。

　ということで、ちょくちょくマスターの酒造りも手伝いさせているみたい。

　尾に。

　本体と尾は別人格・・・・なんだろうな。

　

　デモンスライムのスラりん。

　尋ねるといつも、部屋にミッチリ詰まっている。

　声をかけるとプルプルする。

　なんか、喜んでいるような気がする。

　うん、よくわからん。

　一応食事には出てくるみたいだから詰まって出られないとかは無いんだろう。

　たまにツンツンしたくなる。




　オーガロードのコクエンは、警備隊に参加していて配下ともどもかなりうちとけているようだ。

　寝に帰ってくる以外はほぼ外出しており、配下の訓練に余念がない。

　最近ではゴブリンやオーク、ヒトの警備員たちも訓練に参加しているそうだ。

　面倒見が良くても徹底したスパルタのスロークより、この世界の住人にとってはコクエンの、きつくても無理はし過ぎない訓練の方が向いているのだろう。

　レベルアップは無いわけだしね。




　ミリアの転移門が実現すればテルグリナとみどり村の行き来が楽になるんだけどなぁ。

　と、いかんいかん、俺も献上用のコインセットを作らなきゃ。