■ 108話：こけら落とし

歌劇場に迎賓館が急ピッチで建造されている。

　サンドボックストリオにオヤカタやトウリョー、そして進化によって加わった彼らの配下（スキル持ち）に加えて、トールやコクエン達も建設に加わってくれたので、その進行速度は誰もが開いた口がふさがらなくなるほど。　

　オリヒメと配下に加わったスキル持ちのベティゴブリンたちが生地を量産し、縫製施設で働く職員たちがカーテンやクッションなど、必要な製品に仕上げてゆく。

　テルグリナのドームが描いたレースのデザインが見事だったので、数人の職員が専属でレース生地の編み込みを行うなど、かつてないほどに活気づいている。

　さすがにスレッドスパイダーの生地を使いまくるのはマズいので、ハンカチと小物入れの巾着を作るにとどめているが。

　下着として卸売市場で試験販売させていた分は、高額だったたが常に在庫不足になるほど人気だったが、購入先は8割ほどがノブロフで、他はほぼワタリビトの女性陣だった。

　ノブロフはスレッドスパイダー製生地の貴重さと危うさを理解していたようで、購入したまま倉庫に保管、まだ販売をしていなかった。

　急いで製品の回収を始めようとして、販売を一時停止するだけで何とかなりそうだとホッとしつつノブロフの賢明な判断に礼を言うと、

　「献上にしても良いでしょうし、みどり村での生産が周知された段階で販売を開始するためのストックにもなります。

　これは、まさに金の卵となるものですからお気になさらずに。」

　なんて爽やかに（目の奥に”金”の文字が見えた気がしたけど）答えてくれた。

　

　　　　**

　

　迎賓館の内装は、まだ居座っているガディオン指導の下ギリョウを筆頭に職人軍団が頑張ってくれた。

　どうやらガディオンは国内でも五本の指に入る有名な設計士で、その下で腕を振るうのは職人のあこがれらしい。

　結構な無茶ぶりも嫌な顔一つせず取り組んでいる。

　中には、「こんな機会を与えてくれてありがとう。」なんて感謝を伝えてきた職人も複数いた。

　最初、めんどくさいからと体調不良を理由に断っってきた件は言わない方が良さそうだ。

　彼らのモチベーションを下げないためにね。

　さすがに彼らだけでは時間もかかるということで、ノルボルに依頼してムーンファクトリーの機能でドアノブとか、細かい金具類とか、ステンドグラスや窓に使うガラス素材なんかを作成してもらったり、高所作業用の足場建設をラキに頼んだり、調度品の一部をヒロのジオラマキットから融通してもらったりと、テルグリナの開拓を一時中断してまで手を借り、わずか３週間ほどで完成にこぎつけることができた。

　みんな、ありがとう。




　　　　**

　

　歌劇場や迎賓館の建設が急ピッチで進む中、建造途中の歌劇場地下にある稽古場では、ミサたちが連日汗を流していた。

　ここで問題が一つ。

　”演目が足りない。”

　大衆向けならともかく伯爵一家をもてなすとなると、５人ではどうにもならないという。

　メインボーカルはミサ、コーラスにアカネとマリア、セレイア、ソリスラの三人娘。

　三人娘は弦楽器による演奏も行うが、弦楽器だけでは貴族に聞かせるような音楽はとても無理だ。

　演奏経験のある人員を募集したけれど、期間も短いし村には演奏レベルで楽器を扱えるものは誰一人いなかった。

　「あぁ、せっかく頑張って作ってくれているのに、どうしたらいいの。」

　練習後マスターのレストランで遅い夕食を取りながら頭を抱えるミサ。

　「私も何か楽器ができればよかったですね。」

　うつむくアカネ。

　「そんなことないよ、参加してくれるだけでもすごく心強いよ。」

　ミサは、恥ずかしがるアカネを無理言って参加させたのに、責任を感じさせてしまうような言動をしてしまった自分を恥じた。

　「どうすればいいと思うぅ？」

　そう言うユーコは、いつの間にかシンの手首をガッチリつかんで参加していた。

　「いや、俺も君も部外者なんだけど。」

　（なんか、レストランに来るとユーコに拉致られるんだけど・・・何かの呪いか？）

　「楽器なんかできんぞ、小中と音楽１を取ったことがある俺なめんな。」

　胸を張って言ってやったわ。

　「それ、自慢じゃないからね。」

　なんで後ろからアオイの声がするんだよ。

　って、マナさんまでいるじゃないか。

　「プチメタのライブを流すわけにもいかんからなぁ、マジで俺には何もできんよ。」

　頭をかきながら、クロウえもんに相談してみるかなぁ、とか思ってると、

　「何よこれ、すんげぇ美味いじゃないのよ。」

　なんて叫び声がレストラン中に響き渡った。

　「え？」

　「今の声って・・・。」

　そう言って立ち上がるミサと3人娘。

　？

　俺も声の主を目で追うと、筋骨隆々、大柄な女性？が立ち上がって樽ジョッキをあおっていた。

　「ママ！」

　そう叫ぶと、ミサが推定女性に向けて走り出した。

　三人娘も後を追うように走りだす。

　ママ？なんか聞いたことがあるような・・・。

　「たしかぁ、捕まってた時にミサちゃんたちをかばってくれていた恩人ってヒトだと思いますぅ。」

　あぁ、そう言えば、ママと姉御が庇ってくれていたって言ってたな。

　「なのでぇ、役立たずのシンさんはもういいですぅ。」

　オイ！

　ユーコもとっととミサたちの方へ行ってしまった。

　え？まじ？・・・俺なんだったの？

　やめて！憐れみを込めた目で見ないで！

　アオイとマナの視線から逃げるようにレストランから逃走するのだった。

　あぁ、また食えなかった。

　

　「ママ、姉御、それにみんな、いったいどうしてここに？」

　そこには、丸い大テーブルを囲むように５人の顔見知りがいた。

　涙が止まらない。

　もう二度と会えないかもしれないと覚悟していたからだ。

　「なによぉ、あなたが誘ったんじゃないのよぉ、森の奥の村に行かないかって。」

　野太い低音ボイスで告げた人物は、女性にしては大柄で胸も控えめだが、かなりの美女だ。

　「え、でも、みんなを送り返す責任があるからって。」

　興行小屋から脱出するときに、確かにそう言って同行を断られていた。

　「そ、やっとみんなを送り届けたからね、あんたたちがどうしてるか気になって来たの。

　元気そうで安心したよ。」

　そう、やさしくささやく筋骨隆々の推定女性。

　ミサの頭をポンポンとやさしくなでるとにっこりと笑った。

　「私たちは帰る場所なんて無いんだけどね、どこまでも二人と一緒にいるつもりだったからあなたたちとは来なかったのよ。」

　そう言うと、奥に座っていた女性はジョッキを掲げてからグビグビとあおった。

　「劇場、もうすぐこけら落としなんでしょう？楽しみに見させてもらうわ。」

　大柄な美女の声に、ミサはテーブルをバンと叩いた。

　「見るんじゃなくて出て！緊急事態なの！」

　と、テーブルの女性たちを唖然とさせた。



　

　「すごいじゃないの、こんな立派な舞台なんて・・・子供の頃に見た領都の歌劇場より立派よ。」

　姉御と呼ば手れた美女が、客席からステージを見上げて感嘆のため息を吐いた。

　まだまだ建設途中ではあるが、ホールの中は細かい装飾や座席以外はほぼ完成している。

　「本当にこんなところで演奏できるの？」

　感動に涙ぐんでいる女性は、テーブルの奥で二人についてきたと言った女性だ。

　「あ～、とりあえず楽器はこんなもんでいいのかな。」

　レストランからの帰途、再びユーコに拉致されたシンだ。

　貯蔵庫に入っている楽器、ゲーム中で吟遊詩人の武器として使っていたものもあったけど、流石にバフやデバフ効果が自動発動される武器としての楽器を出すわけにはいかないし、拠点の装飾用として持っていたものを（強制的に）進呈（させられた）。

　すでに三人娘用の弦楽器として、ギター、ベース、バイオリンを提供済みだった。

　この世界の楽器とはずいぶん違っていたようだけど、特訓で三人ともものにしていた。

　ここにきてさらに、ピアノや、弦楽器類、管楽器類、ドラムセット等々を接収された。

　ピアノとトランペットはまだしも、この世界にドラムセットは無いのにいいのか？とか思ったけれど、とりあえず貯蔵庫に入っていた楽器はあらかた提供した(ぶんどられた)。

　この世界で普通に使われている楽器なんて持ってないので、習得してもらうしかない。

　教えられる人いないんだけどね。

　使う楽器を選んでもらって、うぃきネットで使い方の資料や動画を検索、スクショＤｅ絵画の機能で持ちだせるようにして、それを見て独学で学んでもらう。

　動画はさすがに無理だろうと思ったけど、MOD”スクショDe絵画”は優秀だった。

　最近流行りのゲーム実況用に画面を動画で記録できる機能が追加されていて、めでたく動画でのテクニック集まで記録して閲覧可能となったのだ。

　最初は驚いていたみんなも、この村じゃこんなこと当たり前だから、というミサの一言で切り替えたようだ。

　それでいいのか？

　というか、時間が無いので気にしないことにしたようだ。

　勉強といっても演奏だし、効果があるかは怪しかったけどソンチョーのカテキョーチートを信じて、学校が終わった後に稽古場まで来てもらって楽器の習熟特訓に付き添ってもらった。

　弦楽器の時は、チート効果のおかげか本人の努力と才能のおかげか、無事習得できていたからね、畑違いの楽器でもなんとかなればいい・・・かな？

　しかしだな、これでは俺、完全に使いッパシリ以下である。

　さすがに文句の一つや十個は言ってやりたかったのだが・・・みんなの真剣な取り組みに気おされて何も言えないチキンハートな俺だった。

　

　ちなみに、ママと呼ばれていた筋骨隆々のおかまちゃん？かなと思っていたヒト。

　実は本物の女性で、ユーセリアというらしい。

　高音の、外見では想像もつかないような済んだ歌声が人気だったとか。

　で、姉御、大柄だけど美女。

　が、実はおかまちゃんだった。

　声も野太かったし、胸も控えめ・・・だったけど、衝撃の事実だよ。

　マチルダ、本名ガストンは、ハスキーな低音が魅力のボーカルで、激しいダンスも得意だとか。

　そしてピアノ担当になったマリンカ、トランペット担当になったエミリーに、苦戦中のドラム担当を押し付けられた(?)リンザ。

　楽曲は、興行小屋でもよく演奏していたものを中心にして、ミサがメイン、ユーセリアがメイン、マチルダがメイン、ユーセリア＆マチルダ二人がメイン、三人娘がメイン、全員参加と、パートごとにスタイルを分けることで単調さをごまかすことになったようだ。

　ここら辺の組み立てはテルグリナから出張参加のシェリーが担当。

　男性アイドルユニットをスカウトからプロデュースまで育て上げるゲーム、スターライン。

　その機能の一部、レッスンとステージの構成能力を使っていた。

　舞台装置やらもつ設定できるようだけれど、まだランクが低いため、まともに使えそうな物はスポットライトだけのようだ。

　そんな中、村の中で見かけた青年に何かを感じてスカウトしたらしいんだけれど・・・残念ながら伯爵を招待してのこけら落とし公演にはとても間に合いそうもないらしい。

　まぁ、男性アイドルグループが歌劇場の演目に加わる日も近いだろう。

　とりあえず俺もお役御免だろうし、とっととお暇しよ・・・ん？

　チラリと見えたステージ構成表に不穏な出し物を見つけた。

　「ちょっと待て、なんだこの幕間の奇術ショーって、なんで俺が出演することになってるのさ。」

　「シンさんならできるでしょお。」

　「え？大丈夫って・・・ユーコさん？」

　できるでしょお、じゃない！

　このネコ様め、勝手に紛れ込ませやがったな！

　シェリーまで騙して俺に意趣返しかよ・・・シェリーも困ってるじゃないか。

　即却下だ、危うく大恥をかくところだった。

　

　　　　**




　朝から村中が物々しい雰囲気に包まれている。

　隣接するカルケール伯爵領から、伯爵家御一行がやって来るのだ。

　本当はうちょっと時間が欲しかったんだけどね、セレスティーン嬢の結婚が近く、その前にどうしても、ということで伯爵からの催促に根負けしてしまったのだ。

　スケジュールとしては、村の入り口で村会メンバーによるお出迎え、伯爵側の希望により守護神像への拝謁ののち迎賓館へ、そこで軽めの昼食を取ったあと劇場へ移動してこけら落とし公演を観劇後、貸し切りにしたマスターのレストランで晩さん会を行って再び迎賓館へ。

　二日目は、女性陣は果樹園や商店、学校（仮校舎）などを散策、男性陣は役所や警備本部、訓練施設を視察ののちマスターのレストランで昼食。

　午後は女性陣は自由に散策、男性陣はソンチョーたち、村の中心人物との会談。

　これになぜか俺も組み込まれているんだが、と抗議したけど、伯爵を呼んだのはシンさんなので責任取ってくださいと言われた。

　理不尽だ。

　マスターのレストランで夕食後、女性陣は貸し切りの公衆浴場へ、男性陣は会談の続き、という名の飲み会。

　で、３日目は全員自由散策、昼食後に帰途へ。

　これは、なかなかのハードスケジュールだ。

　

　　　　**

　　

　舐められてはいかんとフル装備で出ようとしたら、久しぶりにユーコの膝カックンチョップを受けた。

　「戦うんじゃないんだからぁ、ちゃんとしないとだめでしょぉ。」

　ごもっともです。

　とは言っても、まともな服なんて持ってないので領都へ行った時の服装にした。

　ユーコは不満げだったけど、持ってない物は仕方ないので～す。

　ユーキとライアーは、警備隊を引き連れて森の入り口まで出向いて、そのまま伯爵一行を護衛しつつ街道を村へと案内している。

　連絡からすると、もうすぐ到着する予定だ。

　途中宿泊する広場でも、宿泊所を貸し切りにしたからトラブルが起こるんじゃないかってひやひやしたけれど、意外にも何の問題も起きなかった。

　さすがに御領主様御一行にいちゃもん着けるような勇者はいなかったようだ。

　みどり村の入り口にズラリと村会メンバーが、その後ろには住人たちが道の両脇に並んで一行を待つ。

　程なくすると、アオンにまたがったユーキと、配下の警備兵たちの姿が見えてきた。

　「カルケール伯爵御一行をお連れしました。」

　ユーキが大きな声で告げると、警備兵たちはすうっと左右に分かれた。

　続いてユーキも脇に移動する。

　伯爵の騎士が先頭になり、歩を進めると同時に出迎えの一同は頭を下げた。

　「出迎えありがたく思う。

　われはカルケール伯爵家正騎士団団長、バステール・ワイド騎士爵である。」

　その声が終わると同時に、頭を下げていたスロークが頭を上げた。

　「遠き地よりよくぞおいでくださいました。

　みどり村代表を務めます、スロークと申します。

　ご案内いたしますので、お進みください。」

　そして、スロークを除くメンバーは左右に分かれる。

　ノブロフに叩きこまれた歓迎の作法は、今のところ合格点だ。

　たぶん。

　自己評価だけどね。

　メインの大通りを通って広場へ向かう。

　この間、道の左右に分かれた村会メンバーはご一行の左右を歩いて同行する。

　住民たちは、通り過ぎるまで頭を下げ続けなければならない。

　現状のみどり村のレベルでは、まだまだ規模が小さい。

　あっという間に広場についてしまった。

　広場に馬車を乗り入れると、伯爵一行が馬車を降りてきた。

　「おお、あれが守護神像か。」

　そう、みんな初見で驚くんだよね。

　なんせ、見た目だけは超精巧なうえ、オーラのエフェクト付きなんだから。

　回復効果は微々たるもので、エイルヴァーン三大ガッカリと称される天使像も、魔法が一般的ではないこの世界では偉大な守護神像に早変わりだ。

　像に近寄る一行。

　すると、突然長男ノイドが、左手を上げて手のひらを見つめだした。

　「信じられない。」

　何度も握ったり開いたりを繰り返す。

　「どうなさったの？」

　そう聞く母親に、

　「痺れが、無くなりました。」

　ノイド氏は、幼い頃馬の事故で大怪我をして、それ以来左手の軽い痺れに悩まされていたんだそうだ。

　あ～、まぁ、弱いけど回復効果はあるにはあるからね。

　「やはりか、私も腰の張りが薄れた。」

　伯爵も驚いたとばかり、腰に手をやった。

　「なんとも素晴らしき・・・いや、崇め奉るのは嫌っておいでだったな、感謝します、守護神像様。」

　そう言うと、深く頭を下げた伯爵。

　続くように一行も頭を下げた。

　特にノイドは、よほど悩まされてきたのか涙ぐんでいた。

　

　迎賓館に入った一行は、しばしの休息ののちホールで軽い昼食、マスターが作ったサンドイッチに舌鼓を打った。

　この日に向けて、マスターとミノルが食パンの量産化を完成させていたのだ。

　護衛の騎士含めて５０人からなる一行に出すのだから量も必要だった。

　初めて食べるパンに、手で食べるのかと驚きつつも、その柔らかさと味に皆虜になっていた。

　「これは素晴らしいな、手軽に食べられるのもいい。」

　「ふむ、手で食べるなど野蛮と思ったが、理にかなっておる。」

　と、賞賛の嵐となった。

　そして問題の劇場こけら落としである。

　元々野外でのステージしか経験してこなかったみんなの声量はすさまじいの一言で、それがガディオン設計による緻密な音響効果によって信じられないほどの迫力で伝わってきた。

　しかも、無理言って貴賓席を舞台正面やや後方、チケット買うなら最も高くてプレミアの付く場所に作ったのだ、その迫力に感極まっていることだろう。

　特に筋骨隆々、一見大男にも見えるユーセリアの澄んだ高音は、伯爵家御一行の涙を誘わずにはいられなかったようだ。

　目新しい楽器による演奏にも驚かれていたし、マチルダの見た目とは真逆の低音の歌声にも驚き、ミサのアイドルらしいポップス曲は笑顔で受け入れられていた。

　結果、大成功である。

　演者たちもたいそう楽しんだようで感無量だね。

　と思ったけれど、後にこっそり伯爵からこんな一言が。

　「貴賓席はいかんな、観覧するには最高の場所だが、貴賓席の最も重要な点を忘れておる。」

　なんて言われてしまった。

　やべぇ、俺、何他とんでもない間違いをしてしまった？

　「分からんか？あそこでは、客席から、貴賓席に着く者の姿が見えないではないか。

　誰が貴賓席で観覧しているかでその公演や劇場にどれほどの箔が付くかも変わるのだ。

　今回のようにこけら落としで、私が来ることが分かっているなら問題無いが、普段の貴賓席が劇場のランクを左右するものだぞ。」

　・・・それは全く気が付きませんで・・・ガディオンが最後まで「本当にそれでいいのか？」って確認してきた意味がようやく分かりました。

　そうか、貴賓席って、セキュリティーの問題以外に、客席から貴賓が見られることも公演の一部として、あんな場所に作られるんだな。

　ってか、ちゃんと拒否ってくれても良かったのに。

　そうそう、奇術ショーは当然ボツにしたよ。

　どうしてもやれって言うなら炎系の魔法でステージを真っ赤に染めるショーをやるって言ったら引き下がってくれた。

　ほんと良かった。