■ 109話:ハラグロ

初日の晩さん会、

　みどり村からの参加者は村会のメンバーに、歌劇場のこけら落とし公演関係者から、ミサとシェリーが参加した。

　公演でミサが歌った曲は、元の世界のヒット曲が中心だった。

　初体験のJ−POPに、若い世代を中心に刺激を受けたようで是非参加をって依頼されちゃったんだよね。

　公演全体の取りまとめを行ったシェリーも同様で、急遽参加することになったわけだけれど、是非領都でも公演をってモテモテだった。

　伯爵家側は、御一家と一緒に参列していた伯爵の頼子にあたる貴族たちと、連れ添ってきた家族たち。

　それなりの人数になるので、迎賓館の大ホールで行うことになった。

　出される食事は事前に完成させて、伯爵家の執事たちが毒見を済ませたもの。

　そうなるとね、時間が経ってしまうわけで、どうしても冷めてしまうのが悩みの種だった。

　ただでさえこの国で食べられている食事とは毛色が違う上に、冷めたお料理というのは・・・。

　それも含めてマスターはメニュー作りでかなり悩んでいたみたいだった。

　町中の定食屋を目指していたマスターにとっては、貴族をもてなすような高級料理なんていう、思いもかけなかったタイプの料理に挑戦しなければならなかったわけだから、大変だったと思う。

　ということで俺から一計を。

　事前に完成させて毒見をクリアーした上で、温かい料理を提供すればいいわけだ。

　そんなふうに考えたのだ。

　この世界では、調理場の竈(かまど)以外で加熱するという発想はまだないようだ。

　少人数であれば、毒見も直前に済ませられるから問題ない。

　だけれど、大人数の会食となると、毒見だけでも大変な量になってしまう。　

　なので、器に盛り付けられた料理を毒見、銀製の蓋を被せてから封蝋までして準備しておくそうだ。

　当然提供する頃には冷めきっている。

　冷めきった状態でも食べられる料理にはしているそうだけど、やっぱり温かい料理は温かいまま提供したい。

　そこで考えた一手。

　よく旅館やホテルの夕食で出てくる一人用コンロ(固形燃料で小さい鍋を温めているアレ)を使ってみることにした。

　固形燃料を作るには時間がなさすぎたので、みどり村特産の植物油、リエラオイルを液体のまま使う方法で試作、液体なのでアルコールランプみたいな形状のランプを作って、それで加熱する仕組みだ。

　ちょいと面倒だったけれど、うまい具合に過熱できた。

　メインディッシュをマスター渾身のすき焼きモドキにして、提供すると同時にランプに着火、1人用の小さな鍋を加熱する。

　さらに、マスターから「これならまとめて加熱もできるんじゃないかな？」という提案により、複数のランプを用意して大きな鍋や鉄板を加熱、スープやめん類などを会場内で取り分けるという方法も追加で導入。

　毒見は寸胴や鉄板の状態でまとめて行って、蓋に封蝋もした状態で会場入り、その場で温め直して提供というパフォーマンスで、御一行に大変喜んでもらえた。

　この方法は伯爵家でも是非導入したいということで、早速システムごと受注をいただきました。




　二日目の視察も無事に乗り切り、いよいよ会談である。

　迎賓館の一室、会議室に集まった一同。

　室内には豪華な調度品ではなく、村の特殊性を強調した物を飾ってある。

　その一つが、グリフォンのエースに乗って空撮した村の全景だ。

　スクショＤｅ絵画の機能を使って、どこにあるのかわからないけど、俺の画像フォルダーにある空撮画像を大きな額に表示させて掲示したものだ。

　スクショだからリアルだし、普通は絶対見ることのできない真上からの地図だ、すごく驚いてもらえた。

　ただ、この技術は軍事的にヤバいものだから秘匿しろと怒られてしまった・・・ごもっともでございます。

　他にも機織り機、大物を仕留めたハンターたちのスクショ写真などを掲示した。

　写真の無いこの世界では驚愕のリアルさ。

　驚きを隠そうともしない伯爵家御一同。

　バッチリ掴みはＯＫだね。

　さっそく機織り機に興味を示して、３台のご発注をいただきました。

　この世界では、まだ多くが原始機（げんしはた）という単純な手織り機を発展させたものが主流で、台座に前後に稼働する椅子などを組み合わせた程度。

　対するこちらの機織り機は、手織りからの脱却一歩手前、な足踏み機というもの。

　効率が段違いだし、より繊細な生地が織れる。

　その他、晩餐会で導入したいと言われた一人用の小さなコンロに熱源のランプもお買い上げ。

　さすが伯爵家、受注量も多いので会談前の雑談でガッツリ儲けさせてもらいました。

　

　伯爵側の参加者は、カルケール伯爵、長男ノイド、次男ハルベルト、領都での会談でもいた執事さんと、騎士が二名。

　二人の佇まいから、おそらくあの時と同じ人物だろう。

　ってことは、片方はレインかな？

　村からは、代表スローク、副代表ソンチョー、商業代表、というより、伯爵家と面識があり事情を知っているという意味でノブロフ、技術面担当で俺と、護衛としてユーシンとライアーが参加した。

　開会の言葉も早々に伯爵が、

　「久しいな、ノブロフよ。

　領都の番頭から移動になったと聞いた時は何をやらかしたのかと思っておったが・・・。

　ノイラードも味な人事をしよる。」

　と、ノブロフに声をかけた。

　ノイラードとは、ノブロフが所属するノイラード商会の会長のことだ。

　いや、ほんとうにね。

　彼がいなかったら、俺なんか何度不敬罪になっていたことか・・・会ったことないけど感謝しとかないとね。

　「恐縮です。」

　恭しく頭を下げるノブロフ。

　とりあえず和やかに？始まった会談。

　それぞれが挨拶を済ませ席に着いた。

　さて、まずはやっておかなければならないことがある。

　「先日お約束していたものです。お納めいただければ幸いです。」

　そう言って俺が差し出したのは、イミテーションじゃない本物の硬貨を並べた額だ。

　「ほう・・・これは素晴らしい、やはり土産用の安物とは違うな。」

　と伯爵。

　お土産用のイミテーションもしっかりリサーチ済みですね、やっぱり調査員でも紛れ込ませてたんだろうな・・・早々にスレッドスパイダー製品を卸売市場から引き揚げさせて正解だったよ。

　普通に売ってたなんて知られたら・・・それも下着だったし・・・オソロシヤ。

　「して、これをもう一枚用意することは可能か。」

　コインの額をじっくり観察した伯爵が聞いてきた・・・可能かって聞いてきた風だけどさ、これ、質問じゃないんだよね。

　「はい、すでに用意してあります。」

　よかったよ、もう一枚よこせとか言ってせびられた時用に準備しといて。

　なんてホッとしたのも束の間だった。

　「結構だ。

　先だって陛下より書状が届いた。

　この村のことについて、詳細を調べて報告するようにとな。」

　ホッとするのは早すぎた！

　てか、もうですか？

　王家からのちょっかいは、もうちょっと先になると思ってたんだけどなぁ。

　ソンチョーたちにも緊張が走った。

　「私の得た情報では、陛下はこの村を直轄領にして第三親王閣下に治めさせるつもりのようだ。」

　しんのう？誰？

　あ、そうだった、第三王子のことね。

　知らないは通らないよね、常識さんグッジョブだ。

　しかし、それは困る。

　部外者が来て内部をガチャガチャにされるのは何とか阻止しないと。

　一気に静寂が包んだ室内。

　誰もが声を出しあぐねていた。

　そんな中、俺は見逃さなかった。

　伯爵の口元が微かに上がったことを。

　ぬ？なんか嫌な予感。

　「私としては、このままここは、どこにも属さぬ方が都合が良いと思っておる。

　が、継承の見込みの低い親王にどこかの領地を与えたいという陛下の気持ちも分からないでもない。」

　声を上げた伯爵。

　さっきの口元、やっぱり何か企んでいる？

　それとも、俺らの様子を見て楽しんでるのか？

　どちらにせよ、次の言葉を待つしか無いけど・・・はぁ、政治に親心は挟んでほしくないよな、まぁ、無理か、王も所詮は人の子だ。

　「今回免れたとしても、王都から遠く離れているがゆえに、この村の情報は届きにくいだろう、いずれ確実に同じ問題が起こる。

　いつまでもやり過ごせはしまいよ。

　となると、いくつかの道を選ばねばなるまい。」

　あぁ、なるほどね、ここでこっちに恩を売ろうって感じか？

　選べる道って言ったって、思い当たるのは四つしか無いと思うけど・・・選べるのは一択なんだよな。

　「一つは、陛下の指示に従い親王を受け入れる。

　二つは、献上などで陛下の機嫌を取り今回はやり過ごす。

　三つは、どこかの領地の一部に入る。

　四つは、国に反旗を翻して独立する。」

　三つめがまだましな案だよな。

　というか、最悪そこに落ち着くしかないかもしれない、と以前の村会でも、いちおうの結論は出ていた。

　しかし、この状況でカルケール伯爵の提案通り下につくのはどうなんだ？

　裏を読もうと思考を巡らせていた俺は、伯爵の次の言葉でそれが見当違いの空振りだったと思い知った。

　「五つ目、スロークと言ったか、お前が伯爵となり領主として治める。」

　・・・え？

　思いもかけない案が出た。

　っていうか、ん十年かかるんだよ、それ。

　「それはさすがに・・・。

　もしかしたら男爵位までは可能かもしれませんが、子爵位ですら三代にわたり男爵を勤め上げ、その上で功績を挙げねばなりません。

　伯爵位はそのさらに先です。」

　ノブロフが咄嗟に伯爵の提案を否定してしまった。

　まずくない？

　執事さん達の雰囲気が一気に変わった。

　「フ、さすがはノブロフ。

　良く分かっておるな。

　だが、必ずそうとも言い切れんのだよ。

　特にこの村ならばな。」

　大丈夫だった。

　ノブロフが自身の失態に気づくとほぼ同時に、伯爵が手をあげて執事さんを制したからだ。

　でなければ、激しい叱責・・・だけじゃなく、いろんなものが飛んでいただろう。

　ノブロフの首とかさ・・・物理的に飛ぶのと、解雇って意味で飛ぶのと二通りあるけど。

　ノブロフも自分の発言に気が付いて相当ビビったようだ。

　小さくため息を吐くと座りなおした。

　執事さんの雰囲気はまだ変わらないけど。

　イエローカード一枚ってか？

　「親王を送り込もうとするほど陛下の関心は高い。

　それは、良い意味でも悪い意味でもだ。」

　悪い意味でも、のところで、再び村側の緊張が高まった。

　「過剰戦力なのだよ、ここは。

　反乱を企てているのではないかと恐れられているのだ。」

　だよねぇ。

　さらにドラゴンまでいるなんて知られたら・・・あかん、戦争一直線だ。

　「お前に覚悟があるのなら、旗爵を与えてやろう。」

　「は？」

　これにはさすがにスロークも驚いたみたいだね。

　レインの時はもうちょっと格式張ってたけど、旗爵ってこんな感じで簡単に与えられちゃうんだよね。

　しかしそうか、この方法でも伯爵はこの村を傘下にできるんだ。

　いわゆる頼子ってやつだ。

　子爵位まではカルケール伯爵の頼子として、独立はしつつもカルケール伯爵を親としたグループの一員といった形になる。

　しかもこの方法だと、たとえスロークが伯爵になってカルケール伯爵と同格になったとしても、カルケール伯爵に大きな恩がある、という事実は変わらず、友好関係を続ける必要がある。

　やっぱり曲者だ、このオッサン。

　スロークを自分と同格にまで押し上げつつ、優位性を保てる。

　その上、この森による被害を無くし、もし何かが起こったとしても責任を追及されるのはスロークだ。

　これは良くないな、なんて思っていたら、いたずらっ子のような笑顔の伯爵と目が合った。

　いや、全然かわいくないぞ。



　「お前は気が付いたか・・・。

　そうだ、この案はこちらにとって都合が良すぎる。

　その思考を忘れるでないぞ、常に騙されるかもしれないと頭のどこかで警戒しておけ。」

　ぬぅ・・・ひょっとして試された？

　「貴族間での習わしだがな、寄り親になる以上は頼子を守るのは当然のこと、その覚悟と信頼関係がなければ、たとえ名ばかりの貴族とはいえ叙爵などしはしない。

　寄り親とより子の関係は、たとえ同格となった以降も続く。

　そこまでは分かったな？」

　そうか、一方的に子分になるだけってわけじゃないんだ。

　立場が逆転でもしない限りは、お互いに協力しあう関係にならなければならない、というか、守ってもらえる立場になるってことでもあるのか。

　貴族間の暗黙のルールってやつかな？

　カルケール伯爵は、寄り親になることでこの村を、スロークを守ってやる、と言っているんだ。

　いかん、いい人じゃないかって思っちゃうところだよ。

　この話、カルケール伯爵側のメリットもすごく大きいわけで、どちらかと言うとそっちの方が比重はでかそうだ。

　手放しでありがとうございますって言っちゃいそうだけれど、苦渋の、とはいかないまでも、しょうがないなぁって程度にはこっちが不利な話だ。

　他に手が思いつかないんだから始末が悪い。

　「先ほどの貨幣の額縁はもちろん、魔石、毛皮、織物、食材、酒、献上できるものは片っ端からかき集めよ。

　今は好機だ、できるだけ早急に王都へ献上に向かうぞ。

　戦力もできる限りそろえて護衛につかせろ。

　いや待て、ゴブリンやオークは控えた方が良いな、王都ではまだ嫌悪の対象だ。

　例の狼やグリフォンなどが良かろう。

　他の貴族どもがグゥの音も出せないほどの献上品と、戦っても勝ち目は無いと思わせられるだけの戦力で伯爵位を勝ち取り領地として賜ってしまえ。

　お前が領主として治める限り、王家にとって他に比類ないほどの益があるのだと分からせてやればよい。」

　スロークが決断に迷う中、伯爵がたたみかけてくる。

　腹芸巧者め。

　かつてないほど頼もしいと思えてしまうじゃないか。

　しかし、今が好機ってどういうことだ？

　王都で何かあったのか？

　「それと、南への街道整備を約束しろ。

　複数の領地と懇意にすることで派閥化の懸念を薄めねばならんからな、南のコリント伯爵の協力も得られれば心強い。

　いずれは森に隣接する王家直轄領との街道も計画している、と、これは話だけで良いが、匂わせることで王家からの心象も良くなるだろう。」

　自信満々にご高説賜ったおかげで、なんか本当になりそうな気がしてきちゃってるけど・・・大丈夫なのか？

　＜どうする？シンさん。＞

　スロークからの”密談”が届いた。

　＜スローク次第だよ、貴族になる覚悟があるかどうかだね。

　いやなら全面抗争でもカルケール伯爵の頼子でも・・・って、それも貴族になっちゃうのか。

　どれを選んだとしても受け入れるよ。＞

　俺も密談が解放されたので、双方向の会話ができるようになった。

　やっぱり双方にスキル"密談"があると良いな、前はスロークからの一方通行でとんでもないことになったし。

　俺だったらなぁ・・・抗争を選んじゃうかなぁ。

　貴族としての生活なんて御免だし、抗争と言っても、フレイアたちを前面に出せば勝手に相手が諦めるだろうし。

　交易できなくなるのはつらいけど、なに、裏ルートでも闇ルートでも開拓してやればいいさ。

　だからスロークにも貴族になることを勧めはしない。

　＜大丈夫、ドラゴン１頭で確実にビビって逃げ出すから。＞

　＜いやいや、それダメだろ。＞

　安心させようと思って付け足したけど、逆効果だったみたい。

　「御提案を受け入れたいと思います。」

　あ、言っちゃった・・・これって、俺のせいじゃないよね。

　＜シンさんのせいじゃないよ＞

　察してくれちゃった・・・。

　＜村会では言えなかったけど、立地的にも経済的にもサンザ王国の庇護下に入るべきだとは思ってる。

　まさか自分が貴族に、とは思ってなかったけどね。＞

　「良かろう。

　では今この時より、スローク・グリンウェル旗爵を名乗るがよい。」

　座ったまま、声音だけ取り繕って叙爵しちゃったよ。

　しかも、また家名安直だし、みどり村だからグリンウェルって・・・この世界の言葉で”緑深い地”って意味だよな。

　経験済みの俺と伯爵側意外の一同がポカンと・・・あ、いかん。

　＜受ける口上言って。＞

　ハッとしたスロークは立ち上がって深々と頭を下げて

　「謹んで拝命いたします。」

　うん、ちょっと違うけどいいよね、与える方も座ったままだし。

　「で、何を出せる。」

　と、即行で実務的な話になってゆく。

　感傷もへったくれも無いわな。

　う～ん、俺がかかわっていて出せるもの・・・思いつく限りだと硬貨セット、はもう準備済み、酒は、マスターの作る本格的なものはまだ外に出さない方が良いだろうから、趣味で作ってる魔素抜きミードに果実酒あたりを出すか。

　ある程度数がいるだろうからラサの実と野ブドウまでかな。

　馬車は・・・同じものを何台も造らなきゃならないからパス。

　あとは・・・やっぱり生地か。

　領都訪問後、オリヒメ達にスレッドスパイダーの生地増産を頼んでいる。

　歌劇場や迎賓館でだいぶ使ったみたいだけれど、反物のまま献上するならそれなりの量があるだろう。

　ソンチョーからも、まずは定番の干し肉を、魔獣の肉中心だけど少量ならと牛や鶏の干し肉も出せるとのこと。

　他に根菜などを中心とした、日持ちのする野菜類や穀物、マスターが調理した瓶詰の保存食、素麺のように細い乾麺が提案された。

　スロークも、街道警備で討伐した魔獣の魔石や毛皮など。

　特に、グレートベアやデモンエイプなど、換金せずに保管していた大物の魔石も放出することとなった。

　「あきれるほどの品数だな。」

　提案した伯爵自身も、これだけ種類も量も多いとは思っていなかったみたいだ。

　「ふむ・・・ミード以外の酒と、瓶詰、乾麺は極少量とせよ。

　それらは研究中だのと誤魔化し、実際に叙爵され、領地として認可されたのち完成したとして改めて献上した方が良かろう。」

　「なるほど、腹芸もちゃんと学ばないとな。」

　ガタッ

　ノブロフが真っ青な顔で立ち上がっていた・・・あ！

　声に出てた？

　室内の雰囲気が一気に悪化する。

　「まぁ良い。

　この度は不問にしよう。

　が、王都ではくれぐれも用心せよ。」

　え？

　俺がキョトンとしていたら、

　「お前も来るんだ！グリンウェルでは腹芸で太刀打ちできまい。

　実直さは美徳だが、王宮では敵に付け込まれるだけぞ。

　貴様のようなハラグロがおらんでは話にならん。」

　だってさ、失礼しちゃうよね、誰がハラグロなのさ。

　と助けを求めようとしたのに、みんな納得顔。

　理不尽です。

　「出立は今日より一月後、わが城まで来い。

　謁見の手続きは済ませておいてやる。」

　会談の終わりにこう宣言したのだった。

　そのあとこそっと、「ベアードを残してゆく、ついでに何か献上させて、できれば上爵させようと思うのだが。」

　なんて言って来た。

　ベアード？

　あ、レインのことか、将来の婿だからって・・・オヤバカめ。

　仕方ない、適当に連れまわして大物を狩らせるか。

　

　夕食後の会談で俺の従魔たちのことを話したら、さすがの伯爵も口を開けてポカンとしてたよ。

　ん？ドラゴン？みんな話したよ。

　もう、こうなったら一蓮托生、ヤバいことも共有してもらおうってね。

　そのあと実際に拠点に移動してみんなを紹介したら、まじめな顔で「マリアナのことはどう思っとる。」なんて言って来たよ。

　いや、マリアナ嬢ってまだ１２歳でしょ？犯罪よ犯罪。

　「まったく、規格外もいいところだな・・・この一日で一生分驚いたぞ。」

　「まったくです、まさか伝説のドラゴンをこの目にする日が来るなんて。」

　とはいえドラゴンを連れて行ったら、それこそ王の脅威と捉えられてしまいかねない。

　相談の結果、

　ハクアの配下、シルバーウルフから５頭、ハクア自身も伝説上の存在なので却下された。

　クロウの配下、ゼビルをはじめとした執事、メイドから５名。

　騎乗用魔獣からフブキ、ハヤテ、エースを連れていくことになった。

　「王都の住民は大丈夫でしょうか。」

　「事前に連絡はおこなっておけ、必ず形の残る方法でな。

　後は警備担当の責任よ。」

　「なるほど、登城する月はアレの担当でしたな。」

　「では、確実に残る方法で、もみ消されても良いように複数へ連絡を入れましょう。」

　聞いてない聞いてない！

　なんにも聞いてなぁ～い！

　

　三日目、午前中は自由散策だったけど、スロークと俺は伯爵たち男性陣と会議室で王宮での立ち振る舞いとか、対応の仕方とかの作戦会議となった。

　もうね、ゲロゲロですよ。

　キゾク　ゲスメンドクセェ。

　まじめに取り組んでいるスロークがかわいそうになってきちゃったよ。

　って、イカンイカン、俺も当事者にされてしまったんだった。

　ひたすら貴族間のゲスいやり口を聞かされ続けて、すっかりヤサグレ気分だよ。

　おいらぁ、すっかり汚れちまったぜ。

　　

　こうして目まぐるしかった伯爵家御招待は無事完了、お見送りでは、残されるレイン以外が護衛のユーキとライアー、警備兵らに守られて旅立っていった。

　それにしても、さすが伯爵家の女性陣、短い時間でも相当な経済効果を発揮してくれたようだよ。

　それを見越して早くから仕入れと在庫調整していたカブロの店とノイラード商会みどり村支店はガッツリ儲けたみたい。

　中でも驚いたのが、アカネデザインのドレスをセレスティーン嬢の結婚式で使いたいと、スレッドスパイダーの生地で特注依頼されていったこと。

　おおぅ・・・な金額だったけど、ポンと払っていったそうだよ。

　キゾクハンパネェ。

仕事の関係で直前の直しができないまま予約時間となってしまいました。

いつも、

①思いつくまま下書き状態でザックリ書く（3000～5000文字程度）

②話順に5000文字以上になるように肉付けして予約投稿する

③予約時間直前（1～2日前）に読み直して加筆修正

④予約時間で自動公開




って感じでやってるんですが、③ができないまま④になっちゃって、今公開後になってしまいましたが、今③を終えました。