■ 113話：ドワーフ村の愉快な面々

ドワーフたちに次いで復活したのはリザードマンだった。

　長老と共に火酒貯蔵庫と化していた坑道から戻ると、リザードマンのモルガが二日酔いを振り払おうと水をがぶ飲みしていた。

　しばし談笑してから、リザードマンは何を持ち込んでいるのか聞いてみた。

　「魚だ。」

　終わってしまった。

　いやいや、それじゃダメじゃん。

　「どんな魚か見せてもらっても？」

　ってことで彼らの荷物を見せてもらった。

　ドワーフが作ったという頑丈な木箱に、おがくずにまみれた魚が。

　確か、おがくずを隙間に詰めると保温効果があるんだよな、傷まないようにある程度は気を付けてるってことかな。

　コイのような丸々と太った魚に、マスのような魚、お、ウナギっぽいのもいるぞ。

　「日持ちがせんからな、なかなか量は持ち込めない。

　俺たちはあまり手先が器用では無いから、漁や養殖に使う道具を作ることができないんでな。」

　確かに、彼らの指は太く、鋭いかぎづめが伸びていて細かい作業には向いていなさそうだ。

　彼らの集落は山の南側にある湿地帯にあって、100名ほどが暮らしているという。

　清浄な池が点在していて、そのうちの一つでコイのような魚、クルナンを養殖している。

　魚といっても魔物なので魔石が存在するが、非常に小さく食用として最適なんだとか。

　他の魚は漁で取れた物なのでその都度代わるらしい。

　（魔素抜きするには時間が必要だし、生の魚を数日ってわけには・・・冷蔵庫みたいに低温で魔素抜きできる施設があった方がいいだろうな。

　あとは・・・あ！）

　「魚を日持ちさせる方法に、干物と燻製ってのがあるんだけど。」

　「なんだと！」

　俺の話に食いついてきたモルガ。

　塩に関しては岩塩が取れるそうなので、製法をレクチャーした。

　「なるほど、オレたちの手でうまくできるか分からんが、戻ったらさっそく挑戦してみよう。

　冬の備えにもなるし、交換に持ち込める量も増やせるかもしれん。」

　「その時は俺らとの交換もよろしく。」

　寒さに弱いというリザードマンになら、防寒具とかは良い取引材料になりそうだ。

　

　「なかなかおいしそうな話をしているそうですねぇ。」

　そう言って声をかけてきたのは猫獣人だった。

　服を着て変に強がっていた奴ではなく、普通の猫獣人みたいだ。

　ネコビトという種族名で、近隣の大樹に居を構えているという。

　「わたくし、ニャルレと申します。

　ワレワレは群れという概念が希薄なのですが、この森の中で暮らす以上、自衛のために最低限のグループを作っておりまして、30人程が共に暮らしております。」

　と、自己紹介してくれた。

　ちなみに例の変な猫獣人とは無関係らしい。

　彼らは魔獣の肉などを持ち込んでいるようで、昨夜俺が振舞った魔素抜きの干し肉に興味を持ったらしい。

　「あの干し肉は誠に美味でした・・・おっと失礼。」

　あふれ出たよだれをぬぐうと、ニャルレは

　「我々の持ち込んだ肉をあのように加工していただくことは可能でしょうか。

　少数の集落ゆえ対価となるものは、栽培しているネコグサと狩りで獲れる肉程度なのですが。」

　そう言って見せてくれたネコグサは万能ねぎみたいな見た目の植物だった。

　！！

　詳細鑑定してみてわかったことが一つ。

　見た目も名前も違うけれど、その効能はエイルヴァーンの錬金術でポーションづくりに必須の薬草に酷似していた。

　「興味深いですね、どのように使うのですか?」

　焦るな俺よ、ひょっとしたらこれが化けるかも、なんて気取られないように。

　「お腹の調子が悪いときに噛んで汁を吸うのです。

　他にも何種類か栽培しているのですが、苦味が強くあまり好まれないので持ってきておりません。」

　「ほほぉう・・・一度見てみたいものですね。」

　まさか、こんなところでポーション生産の糸口に出会えるとは。

　足元見られないためにもポーカーフェイスだ。

　「では、次にココへ来るときにいくらか持ってきてドワーフに託しましょう。

　お気に召す物があったら肉の加工代替わりにしていただければ。」

　無事ネコビトとの取引も目処が立った。

　魔素抜きと干し肉加工だけでポーション材料かもしれないものが手に入るなら安いものだ。

　と、シンは交渉がうまくいったことにホクホクだった。

　が・・・

　「いやぁ、栽培なんかしなくても、そこら中に生えてる草が高級食材に変わるなんて、ボロ儲けだね、兄ちゃん。」

　「声がでかい! これは2人だけの秘密だからな!」

　ウヒヒと笑うネコビト2人。

　実はニャルレにしてやられていたのだった。

　

　コボルトとは似て非なる存在のドクリオ。

　顔は秋田犬などに近く、どことなく愛嬌がある。

　体つきは、身長が大人でも150cm程度で、全身を体毛で被われて尻尾があること以外はヒトにかなり近い。

　そんなドクリオの一人が、尻尾をフリフリやって来た。

　「あのですねあのですね、私たちは森の恵である木の実やキノコを取引に使っているのですが、あのとてもとても美味しくて美味しいジャーキーは、交換してもらえないでしょうか?」

　フリオと名乗ったドクリオ族の青年は、キリッとした顔で交渉を持ちかけてきた。

　尻尾フリフリで台無しだけど。

　フリオの、と言うかドクリオ族の習慣で、強調したい部分を複数回連呼するようだ。

　彼らの優れた嗅覚と聴覚で、危険を回避しつつ熟した果実やキノコなどを見つけては持ち込んで日用品や干し肉と交換しているそうだ。

　基本雑食だが、歯ごたえのあるジャーキー（干し肉）に目がないらしい。

　確かキノコ類はポーションの材料にもあったから、ひょっとしたら使えるものもあるかもしれない。

　とりあえずは、どんなものが採れるのか見せてもらうことにしよう。

　ネコビトのように、サンプルをドワーフに託してもらうことで話がついた。

　今から楽しみだ。




　最後に話したのは身長2ｍを超える、牛の頭の偉丈夫だ。

　ミノタウロスである。

　ただ、その中でも知能が高い個体が稀に生まれるらしい。

　彼らは温和な性格の者が多く、自分たちをミノタリアと呼んでいた。

　知能が高いと言っても所詮はミノタウロスだ、簡単な道具は使えても、作るだけの知能はなく、言葉もたどたどしい。

　そんな彼らは数も少なく決まった集落を持たない。

　ほとんどの者が、各集落を移動する時の護衛や、集落の用心棒として生活している。

　「おで、ネコノヒト守ってる。

　酒、ウマかた、カンシャする。」

　会話疲れそうだと思いながらもしばし談笑。

　どうやら、彼らは多くても20名ほどしかいないらしい。

　ミノタウロスのレア変異種なだけにあまりいないとは思っていたけれど、思っていたよりずっと少なかった。

　温和な性格ならみどり村の警備兵にでも、と思ったけれど、ちょっと無理そうだ。

　

　　　**

　

　実り多き訪問だった。

　しかし、こうなってくるとスキル"商会"の支店機能でこの村に支店を作ってしまいたいな。

　コリント伯爵領への街道ができればここまで2日ほどで来れそうだけど、山を登ってこなければならないからあまり多くは運べなさそうだし。

　貯蔵庫機能を活用するには俺が直接来ないといけないしなぁ。

　支店の倉庫共有機能があればすごい便利だぞ。

　あとで長老に相談してみよう。

　「あんた、そろそろ昼だからホールに来とくれ。」

　長老の奥方が直々に呼びに来てくれた。

　ドワーフの女性はふくよかな方が多い。

　成人女性には髭もある。

　とはいえ、男性のようにモジャモジャふさふさではなく、顎のあたりにちょびっとある程度。

　それを顎先でまとめたり、両サイドに分けて編み込んだりしている。

　なかなかのオシャレさんなようだ。

　メシ、というと、どうしてもこの世界の食事にはエグみという難敵を抱えているのであまり気は進まないのだが、ドワーフ村の食事はエグみも味もかなり薄い。

　味が薄いのは、単純に焼いたり煮たりしただけなものが多いからなのだが、ご馳走してくれるという以上はご厚意をありがたくいただくとしよう。

　「さぁけぇにょぉひぃとぉ〜。」

　ホールまであと数ｍというところで、突然頭上から声が聞こえた、と思ったら、何かが落ちてきた。

　「ぐぇっ。」

　落ちてきた何かに背中から抱きつかれて、なんともみっともない声を上げてしまった。

　「酒のヒトぉ、うちにも美味しいお酒ちょうだいなのな〜。」

　背後から俺の腰付近をガッチリと足でホールド、そのまま肩を掴まれてガックンガックンと前後に振り回される。

　「ちょーだいちょーだい。」

　予想外なうえ、いきなり脳を揺さぶられて瞬間フリーズ。

　「き、昨日飲んでないのかよ。」

　何とか言葉を振り絞ったところで腹に力を入れてゆさぶりガード。

　直後、後頭部に硬いものがぶつかってきた。

　「っっっったあ～い！」

　こいつ、自分の体ごと俺を揺さぶってたのか。

　俺がいきなり動かなくなったから、勢い余って頭突きのような感じになったみたいだ。

　レベル60越えの後頭部はさぞ硬かっただろう。

　「あらあら、ミーアちゃん、お客様に失礼でしょ？」

　奥方様が優しくたしなめ・・・？

　サッと俺から離れたミーア。

　「ご、ごごごめんなさいぃなのな！」

　両掌を上にして差し出した格好での土下座スタイルで謝罪の言葉。

　カタカタと震えているように見えるけど・・・怖いのか？ 奥方様は怒らせちゃいけないタイプの方なのか？

　良かった、うっかり失礼なこと言わないように気を付けないと。

　そう言った意味では恩人だな、グッジョブだ、ミーアとやら。

　ん？後頭部しか見えないけど、ケモミミ？

　コイツも獣人なんかな？

　あ、尻尾もあるや・・・でも掌はヒトそのものだけど。

　「ミーアちゃんは、ケット・シーなのよ。

　普段はとってもいい子だから仲良くしてあげてくださいね。

　ね、ミーアちゃん？」

　「は、はいぃい！ 今日来たら、昨日大宴会があったって聞いて、つい調子に乗っちゃいましたのな！」

　この脅えよう・・・ひょっとすると、マナさん以上に怒らせちゃいけない方かもしれない。

　肝に銘じよう。　

　

　ケット・シーは、獣人ではなく妖精の一種。

　本来はネコビトのように二足歩行のネコ、といった姿なのだが、妖精としてのプライドなのか、ネコビトと間違われることを嫌って人里に現れる時はヒトに近い姿になるそうだ。

　全体像としてはヒトに近く、耳と尻尾が猫である。

　身長もヒトに近いので、まさにネコのコスプレさんに見える。

　陽気で酒を好み、気まぐれな性格の者が多く、ドワーフ村には酒を求めて数人のケット・シーが訪れているという。

　　どう見てもただのコスプレ少女にしか見えないが、この村に訪れるケット・シーたちの中でもミーアは特に頻繁にやって来るようで、ドワーフ達からの人気者っぽい。

　通りかかったドワーフたちとあいさつを交わしながらついてくる。



　「ヒトの酒は甘ったるくてつまらんのな。

　ドワーフの酒はクラクラしたりガツンとぶっ飛ばされたりいい臭いだったりで面白いのな。」

　クラクラは分かるけど、ガツンとぶっ飛ばされるって・・・まさか火酒のことか？

　度数と香りのことしか言ってないぞコイツ。

　そのままミーアはホールの中にまでついてきて、ちゃっかり昼食まで食べている。

　周りのドワーフたちも何も言わないから、いつものことなのだろう。

　ご馳走になった食事は肉多めのガッツリ系で、エグみがかなり抑えられていた。

　やっぱり、火酒と同じように坑道の中に食材を保管しているようだ。

　耐魔石とやらの効果で瘴気（魔素）がかなり薄い状態を保っていたから、食材の魔素も薄まっているのだろう。

　できれば耐魔石を分けてもらえたらと思ったけれど、採掘量もわずかで、最近はクズのようなものばかりだと言っていたからあきらめることにした。

　小指の先ほどの欠片をいただけたから、持ち帰って詳しく調べてみよう。

　「ほしにくのひとぉ～。」

　と、いきなり飛び掛かってきたミーアをお膳ごと躱すと食事を続ける。

　「酒のヒトは干し肉のヒトだったのな！」

　めげずに近寄ってきたミーア、さっき奥方様に叱られ・・・諭されたことをすっかり忘れているようだ。

　「ミーアちゃん・・・。」

　「とっても美味だったのな！感謝するのな！」

　奥方様の静かな一言で直立不動で謝意を口にしたミーア。

　奥方様との間に何があったんだろう。

　ちょっとだけ気になる。

　

　昼食後、支店の件を長老たちに話してみたら、あっさりと許可が下りた。

　ちょっとビックリだ。

　支店を置くメリットのプレゼンとかいろいろ考えてたんだけどなぁ。

　話を聞くと、どうやら昨日あれだけの大宴会になって仲良く潰れたのに、俺が各種族と話し合っている間に長老たちをはじめとした指導者たちは、正体不明の巨大白トカゲについての情報交換を済ませ、対策会議までこなしていたようだ。

　あの脅威がこれからも襲ってくる可能性を考慮して、防衛力の強化を真剣に考えなければならない、というところまで話し合いが進んでおり、俺たちの村とも協力関係を持ちたいと考えていたそうだ。

　俺の打診は、みどり村との協力関係を持ちかけたかった彼らからしても歓迎できる話だったわけだ。

　「近く、新たな脅威に対抗するための組織づくりを始めようと思うとる。

　その時はぜひ協力してもらえるとありがたい。」

　長老たちの申し出は、みどり村の代表であるスロークに伝えるということでまとめた。

　まぁ、どう転んでも俺自身が勝手に協力するんだけどね。

　「ぼ、ぼくも・・・伯爵様に協力を要請してみます・・・てて・・・。」

　あ、忘れてた。

　コイツ(レイン)もいたんだったな。

　まだ絶賛二日酔い中みたいだけど。

　「ちょい待ち、それはまだ早い。

　ヒトの国家が関わるとなると、かなり大事になるんじゃないか？

　みどり村はまだ政治的に不安定な立場だから、せめてスロークが領主として森を管理できる立場になってからの方がいい。」

　といいながらレインにキュアをかけた。

　二日酔いのままじゃ話もちゃんとできないかもしれないしね。

　「はぁ、助かりました。

　伯爵の件も了解です。

　師匠が無事領主になって落ち着くまでは伏せておきます。

　それまで僕は、自己鍛錬を続けながら伯爵家で発言力を持てるように努力します。」

　誰？

　ってくらい成長してたんだな、レインも。

　好きな娘との仲を周りに邪魔されてる、なんて勘違いでふてくされていたやつとは思えない。

　「シンさん、なんかすっごくいやなこと考えてません？」

　「キノセイダヨ、キノセイ。」

　俺、やっぱり顔に出るんだな、気をつけなきゃ。