■ 115話：慌ただしい俺

報告と話し合いを終えると、準備のためいったん拠点へと戻ることにした俺。

　レインはすでに村を出て領都へ向かったそうだ。

　無理だと思っていたけれど、バズーノーフの肉を献上する目途が立ったらしい。

　みどり村を出る前に、興味本位でマスターに聞いてみた。

　味付けをして煮込んだ後に、できる限り酸素に触れないようにしてから魔素抜きを行うことで傷みを防ぐという。

　「酸素に触れないようにって、真空パックのこと？

　あれにはビニールの袋と真空ポンプが必要なのでは？」

　「実は、代用品ができたんです。

　砂糖の木の樹液を煮詰める時に出た灰汁を放置していたら、いい感じに固まったんですよ。

　何かに使えるかもと思って、ノルボルさんに相談してみたら、ビニールのような素材ができてきたんです。

　ゴムの木の樹液を少しだけ混ぜて、型に薄く塗布してからゆっくり冷却するって言ってました。

　ちょっと赤黒いけど、特製はビニールに近くて、それを使ってビニール袋ができたんですよ。」

　そう言って見せてくれた袋は、確かに赤黒さが気になるものの、丈夫で使い勝手のよさそうなビニール袋だった。

　「これに過熱したままの肉と調味液を入れて、水を張った浴槽に入れると・・・」

　なるほど、水圧で袋の中の空気が押し出されるわけか。

　過熱したままだから雑菌が繁殖してしまっている心配も無い。

　しかも、調味液が入っているから、肉の形状でできる隙間に調味液が押し込まれて空気が残りにくい。

　「後は、このまま封をすれば真空パックに近い状態にできます。」

　封は、いったん口をピッタリ挟みこむような器具で固定して、取り出した後過熱した圧着機でくっ付けるという方法だった。

　確かに、この方法ならこの世界の技術でもできないことは無い。

　こうやってできたものならば、外に出したところで問題無いだろう。

　しかも、方法がバレても簡単にはマネできないというのが良い。

　砂糖の木の樹液も、ゴムの木の樹液も手に入れるのは困難なものばかりだからだ。

　「シンさんが言っていたように、当面の間一般販売は瓶詰を中心にしようと思っているんだ。

　瓶の返却のシステムも理解されて、丁寧に運送してくれるようになってるみたいだし。」

　（ちっ、1割くらいは割れて余分に売れるんじゃないって思っていたんだけどな。）

　俺の思惑は外れたけれど、マスターにとっては、ヒビが入ったりして食材が傷んだまま販売されて食中毒を起こされたら、という方が問題だったから好ましい方向に進んでくれているとのことだった。

　「このビニール、献上品とか、高級食材の販売とかの名目で、限定で使っていこうと思うんだけど、どうだろう。」

　いいねいいね、俺なんかがいなくても、みどり村とテルグリナがタッグを組んでいる感じも非常にいいね。

　影で余計な連中連れてきやがってって思われてるかな、なんて気がしてなくも無かっただけにとてもいいです。

　「いいと思うよ。

　でも、この方法でどれくらい保つの？」

　真空パックって、すごく日保ちがするようなイメージがあるけれど、このなんちゃって真空パックでポンプ吸引式の真空パックに迫るほどの保存効果があるのだろうか。

　そもそも、真空パックってどれくらい日保ちするものなんだろう。

　「だいたい通常の５倍くらいって言われているけど。」

　結構保つ・・・のか？

　「・・・生のままだと常温で１～２時間もすると危険なんだよね。」

　ダメじゃん。

　真空パックしても一日保たない。

　「もちろん生じゃないからもう少し保つけどさ、それ以上に、ノエルさんから頂いた資料の中に、殺菌作用のある香辛料が書かれていたんだ。

　探してもらって試してみたら、ほとんど味が無くて使い勝手が良さそうなんだ。

　トウガラシにも殺菌効果はあるけれど、辛くなるからね。

　調味液にそれを使ってみたんだけど、それが優秀でさ、実験してみたら真空パックせずに常温で4日くらいは大丈夫だったよ。

　マナさんにもチェックしてもらったから間違いないよ。」

　マナさんのお墨付きってことは、４日保存は間違いない。

　真空パックにすれば20日くらいは持つってことか。

　「それでなんだけど・・・。」

　ん？

　「できれば保冷した状態で輸送するのが理想なんだよね・・・。」

　あぁ、理解しました。

　保冷方法を考えろと・・・時間無いんですけど？

　まぁ、保温性の高い容器と保冷剤で何とかなるかな。

　保冷剤って、ほとんどが吸水ポリマーと水でできているって聞いたけど、たしか水溶き片栗粉でもできたはず。

　片栗粉は要するにデンプンだからね。

　ういきネットで分量とか調べて、樹液製のビニールでパックすればいいだろう。

　保温性の高い容器・・・さすがに発泡スチロールは無理だから、二重の木箱を作って、隙間に綿を詰めて保温材代わりにするかな。

　木箱はトウリョーに頼むとして、保冷材はノルボルに相談するとしよう。

　

　　　　**

　

　マスターからの宿題を慌ただしく済ませた（丸投げした）後に拠点へ、自室でつかの間まったりと、かつて欠かさず見ていたバラエティー番組の総集編DVDを鑑賞していた。

　この時代は面白かったなぁ、コンプラなんて言葉もなかったし。

　素っ裸の芸人たちが屋外温泉でだるまさんが転んだ・・・久しぶりに笑い過ぎて死ぬかと思った。

　呼吸でき無くてさ。

　「シン様。」

　そんな時、申し訳なさそうな声がした。

　珍しいな、クロウから声かけてくるなんて。

　「みどり村に不穏な者たちが訪れているようです。

　ご注意ください。」

　・・・マジ？　　

　クロウの配下、悪魔たちには人に紛れて村の警戒を頼んでいる。

　クロウの配下になった時点で、簡単な共感能力のようなつながりができていて、何となく感じたものを伝達できる。

　ファンタジー物の定番、念話ほど高性能じゃないけれど便利だ。

　念話ができるのはカイトとアカネ、あとヒスイとキチセだけか。

　MMOには、他のプレイヤーと会話する手段として通常チャットと個別チャット、あとワールドチャット、３種類のチャット機能があるのが定番といえる。

　そのうちの個別チャットが念話みたいな感じで使えるようなんだけど、同じゲーム同士でないと使えない。

　こういうところが手抜きなんだよな、クソ悪魔め。

　せっかくのマッタリなひと時だったのに・・・重い腰をあげようとした時、ドアがノックされた。

　「どうぞ。」

　入ってきたメイドさん（具は悪魔）が恭しく一礼すると、

　「みどり村にワタリビトらしき来訪者が来て問題を起こしているようです。

　至急ソンチョー様のご自宅にお越しいただきたいとユーシン様がお越しになられております。」

　「こんどはワタリビトぉ？」

　・・・聞かなかったことにできませんか？

　思わず声を上げてしまった。




　　　　**

　

　改修工事で広くなったソンチョー宅のリビング、新調されたばかりの大きめのソファーは、３人の来訪者がふてぶてしい態度で占領していた。

　室内にはほかにスローク、ソンチョー、ユーシン、ライアーが。

　（ほう、ソンチョー以外武闘派をそろえたな。）

　つまり、それだけ問題のある客ってことだろう。

　来訪者は、１ｍ近くある長い術式杖を抱くように持った少女と、派手な槍に真っ赤な髪の男、その二人に挟まれるように長髪の優男。

　（ん？左右の二人、なんか引っかかるな、なんだったっけ・・・。）

　いでたちというか、なんか、どこかで見たか聞いたかしたような・・・。

　「でぇ、揃ったんならソロソロ本題といきてぇんだけどなぁ。」

　赤髪が周りを睨みつけながら、ドスの効いた声で威圧しながらせかしてきた。

　（うわぁ～、ヤンキー漫画見過ぎ、恥っずかしいなぁ。）

　中身が向こうの人間だってわかってるだけに、なんだか、とっても痛々しい。

　効いていそうなのはソンチョーくらいか？

　オッサンも、オッサンなりにこういう手合いを接客したり対応した経験があるのよ、無駄に年齢重ねてないからね。

　ビビった様子を見ればつけあがるし、強気な態度で返せばキレられるんだよね。

　あ・・・俺、働いてた時はすぐ警察呼んでたんだった・・・役に立たないじゃん。

　もういいや、何かあってもこの面子ならだれかが何とかしてくれるさ。

　「なに？この人たち、俺、今メッチャ忙しいんだけど。」

　失礼な奴には失礼な態度でいいよね、失礼なんだし。

　っていうか、時間かけたくないから煽ってやろう。

　後は頼むぞ、みんな。

　「ああ！？」

　（食い気味に来たよ！なにこの子、昭和から変わることの無い安定の不良プレイ？ここ、異世界だよ? だっさ。）

　いかん、笑っちゃいかん。

　元の世界だったら、たぶん間違いなく膝ガク案件だろうけど。

　「黙れ、皆さんが怯えるでしょう。」

　真ん中のロン毛が赤髪を嗜めると、赤髪は不満そうにそっぽを向いた。

　（いいえ、怯えてるんじゃなく笑いをこらえてるんですぅ。

　威圧するチンピラに嗜める兄貴分ってか？テンプレでしょ、ソレ。

　どこのチンピラ映画? お芝居にしても脚本ダメダメでしょ。）

　＜シンさん、堪えて。＞

　スロークから密談で注意されてしまった。

　チラリとみると、ユーシンもライアーも表情がぎこちない。

　ほらぁ、俺だけじゃないじゃ～ん。

　「失礼しました、我々はサンザ王国の北東に位置します、ヒノモト、旧ファーレンより参りました。」

　ロン毛が丁寧な口調で出自を明かした。

　そうか、思い出した！生き返ってから村に戻るときに寄ったサンサテで、酔っ払いから聞いたんだった。

　あの後いろいろありすぎてすっかり忘れていたよ。

　隣国でたしか、後継者問題に揺れる中、暗殺されかけた王女と革命起こして乗っ取った連中がいたとか、その仲間に槍使いとバカでかい術式杖使いがいたって聞いていたんだった。

　「あぁ、謀反を起こして国家簒奪した連中ね、まだ正式に認可されてないはずだったけど、ヒノモトなんて名乗っちゃっていいの？ってか、なに？ヒノモトって、目論見丸見えでダッサい。」

　これ以上テンプレ茶番劇に付き合うのも面倒なんで、ちょっと挑発してみる。

　と、同時に、ソンチョーたちにも密談を使って、

　＜クロウに、ヤミちゃんとマガちゃんも連れてきてるからね。＞

　と伝えておいた。

　能力の情報はすでに共有している。

　「舐めてんのかゴルァ！」

　立ち上がり槍の穂先を向けてくる赤髪。

　「無双系は戦場では活躍するんだろうね、何十人も薙ぎ払ったんだって？雑魚相手にご苦労様。

　そっちの娘（コ）はＦＰＳでしょ？見た目偽装してるのはＭＯＤかな？ってことは、公式戦には出られないから仲間内で遊ぶ素人さん。

　真ん中の人は、一つじゃないよね？戦術系かな？

　ここには世界大会常連のプロゲーマーもいるんだよね、君たちには過剰戦力だったかな？」

　さも、お前らの情報は筒抜けだぞって態度で小ばかにする。

　真ん中のロン毛は全然わからなかったけれど、衣装から指揮関係を連想したので感で言ってみた。

　ただ、ある物が気になってはいたのでセカンドゲームも匂わせてみた。

　これだけ安い挑発したんだから、とっとと本気なのかお芝居なのか、ボロを出してくれないかな。

　「そもそも、武装解除せずに案内した時点で罠か戦力差が圧倒的だって分かるはずなんだけどな。

　彼らには難しすぎたみたいだ。」

　俺の意図に気が付いてくれたのか、スロークが乗っかってくれた。

　よし、この調子で挑発を・・・あ、ダメだ、ユーシンもライアーも後ろ向いて笑いをこらえてる。

　君たち挑発とか得意でしょ！ツボってないで続きなさいよ！

　とにかく激昂させて、拘束する理由を作りたいんだから・・・あ、十分だった。

　顔を真っ赤にしながら赤髪が槍を振り上げた。

　（よかった、絶対不便だし光熱費無駄になるからって反対したけど、リビング吹き抜けにして正解だったな、天井壊されなくてすんだよ、さすがソンチョー。）

　なんて余計なことを気にする余裕もあった。

　（ナイスだ赤髪、きっかけをありがとう。）

　瞬間、部屋は黒一色に。

　室内を闇に、ヤミちゃんに頼んでおいたことなのでのんびり構えていられるけど、相手は混乱してくれているかな？

　「あ！くそ、ぶっ殺してやるからなテメェ！」

　赤髪の声、くそダっさい・・・けど、あんまり驚いてない？

　「ら、ライトも光らない。」

　少女の声がする、ちょっと震えてる？ような気もするけど芝居臭い気もする。

　「これは・・・まさか真なる闇？」

　あぁ、やっぱりかぁ。

　ロン毛が首から下げていたネックレスには見覚えがあったんだ。

　でも、似てるだけかもしれないし、他の装備も何となく違う気がしていた。

　だから、あくまでも憶測だったんだけど・・・まさか３人目がいるとはね、エイルヴァーンプレイヤーが。

　あれは防御系のネックレスかな？

　効果が思い出せない。

　初期の頃のアイテムかなぁ、何となく覚えてはいるけど・・・何せ多いからな。

　赤髪の反応がいまいちだったのは、真なる闇のことを聞いていたからだろう。

　「落ち着きなさい、ゲイル、リタ・・・こちらから何かしなければ無害です・・・でしょ？」

　そう言うと、二人とも静かになった。

　なんだ？もうあっさり引くの？

　つまらん、いろいろドッキリ仕込んであったのに。

　＜もういいよヤミちゃん、ありがとう。＞

　パッと元に戻ると、「ひぃっ」と赤髪の短い悲鳴が。

　いや、俺もびっくりしたよ。

　確かに、クロウにはビックリさせたいからお願いねって頼んだけどさ。

　クロウ含め１１人の悪魔が三人を取り囲んで腰を曲げ、じっと3人の顔や後頭部を、至近距離で覗き込んでいた。



　あ、マガちゃんもいる。

　「ありがとう、もういいよクロウ、マガちゃん。」

　そう言うと、恭しくこちらに一礼して退出していく悪魔たち。

　でも、クロウはドア前に、マガちゃんは俺の隣でいつものように服の袖をつかんで居座ってしまった。

　それなりに脅かせることはできた・・・かな？

　と思っていたけど、思わぬ反応が返ってきた。

　「大変失礼いたしました。

　まさか、ここでお会いできるとは・・・光栄です、シン・ハンさん、いやシン・ハン様！」

　はい？