■ 117話：馬車の旅

「またとんでもないものを作ったな。」

　なぜか、俺とスロークが乗る魔改造した馬車に伯爵が乗っている。

　おかげで大変居心地が悪ぅございます。

　胡散臭いワタリビトたちが迷惑行為をやらかしてくれたおかげで、マッタリ時間を奪われたあげく、警戒のために森を退去するまで監視しなければならず、準備もそこそこに出発しなければならなかった。

　せめて馬車の道中くらいはダラけてやるつもりだったのに。

　もうね、いろいろバタバタだったのよ。

　建前上護衛が必要になるので、武力アピールも含めて立派な装備の騎士を仕立てようと思って準備していたんだけど、直前になって旗爵の護衛に騎士が付くわけにはいかないと却下。

　いや、言われてみればそうなんだよね、なんせ位階としては騎士の方が上なんだから。

　あわてて傭兵たちで見繕おうってことになったんだけど・・・皆さん非常にワイルドでいらっしゃる。

　こんな森の中で傭兵やろうってんだからそうだよね。

　とりあえず、なじみのリゲルたちに声をかけた。

　カブロの行商隊護衛を務めていたオッサン集団だけど、旅慣れしているし腕も確かだ。

　装備をそろえさせて、ボロが出ないようソンチョーのカテキョーチートMAXバージョン（ソンチョー自らが直接教育）で詰め込み授業。

　リゲルをリーダーにして、ヒトに化けた悪魔たちも混ぜて護衛隊を組んだ。

　メキメキと武器屋さんのランクを上げていたキョウヤに頼んでそろいの装備もあつらえてもらったので、見栄えも何とか・・・。

　騎乗するウマは、森の中でようやく見つけた馬の魔獣をスロークが騎乗モンスター化するアイテムで調教したバトルホースたち。

　献上や売却用に、ユーキ達とも協力して群れごとゲットしていた。

　足が太く、全身が筋肉の塊のような体躯の馬。

　気性が荒いことでも有名で、この馬を騎馬にしたってだけでも一目置かれるだろうということだった。

　売らなくてよかったよ、こんなところで必要になるなんてね。

　俺たちの乗る馬車を引くのはフブキと、フェンリルのハクアが配下にしたシルバーウルフ３頭。

　荷馬車はハヤテと、ヘルナイトのカムイ配下のヘルホース2頭だ。

　そして、荷馬車の上にはエースが・・・王都デビューは、空からさっそうと降り立ってもらおうと思っている。

　御者は前回同様ゼビル達悪魔。

　執事やメイド役の悪魔たちはヘルホースに乗って馬車の脇を固めるという布陣。

　移動中はヒマだけど平和だろう。

　領都に着くまではそう思っていました。

　「どこの魔王だ。」

　伯爵と合流直後にそう評されて、そのまま乗り込まれてしまった。

　設計士のガディオンをこき使った対価として、新造した馬車一台を彼に譲渡したわけだけど、それ以降あちこちで自慢しまくっているらしい。

　宣伝してくれることはいいことなんだけどね。

　当然伯爵の耳にも入っていたのでこうなったわけだ。

　「で、これを王に献上する気か。」

　ムスッとしている。

　ほしいならそう言えばいいのに。

　「いえ、これは村でしか再現できない技術を詰め込んでいるので、王家には荷馬車の方を献上します。」

　と、すかさずフォローに入ってくれたスロークだったが、眉をしかめる伯爵。

　「荷馬車をか？あまり喜ばれるとは思えんが。」

　もっともな話である。

　ただの荷馬車なら、売るほどあるだろう。

　「あれの足回りはこの世界の職人でも再現可能な技術で作ってあります。

　それでも、一般的に普及している馬車よりはずっと乗り心地は良いはずですよ。」

　と、これだけでこちらの意図を理解してくれたようだ、さすがハラグロ、もとい、腹芸巧者。

　伯爵はしばし考えこんだ後、

　「技術そのものを献上するなど、そう思いつくものでもないが・・・それをどのように伝えるのかは一考の余地はあるぞ。

　そのまま技術を献上するなどと言ったら、それこそ図面をよこせだの、職人をよこせだの言いかねん。

　貴族は荷馬車など乗らんからな、気づかれない可能性もあるし、上司には黙っておいてほとぼりが冷めたところで自分の発明だなどと言い出す輩が出ないとも限らん。」

　あぁ～、そうか、乗ってもらえればすぐ気が付くと思ったけど、それを報告するとは限らないのか・・・迂闊だった。

　理想としては、俺らが帰った後にでも

　

　　　この荷馬車、なんだか乗り心地がいいぞ。

　　　ちょっと調べてみろ。

　　　おお、こんな技術が！

　　　よし研究して既存の馬車もグレードアップするのだ。　

　　　そう言えば、この荷馬車はグリンウェル伯爵の献上品だったな。




　って感じで、時間差で印象アップ大作戦だったのに。

　車軸にもサスペンションにも、グリンウェル献上品って焼き印まで入れまくったのにぃ～。

　って目論見を説明すると、

　「それでは、もしうまくいっても功績は王家にとられることになるぞ。」　

　と伯爵。

　「はい、そこは問題無いと考えています。

　我々としては、今後のためにも王家からの心象をよくしたいための一押しのつもりでしたので。」

　スロークがそう伝えると、伯爵はニヤリと口角を上げた。

　「ふむ、不安であったが、一応教育係をつけた意味はあったな。

　グリンウェルよ、まだ合格点はやれんが及第点だ、腹芸はできる限り早く身に付けよ。

　王宮では相手の発言にも自分の発言にも細心の注意を払え。

　こやつはハラグロでもたくらみ事には向かん、顔に出過ぎる。」

　ぬぅ・・・誠実の塊みたいな俺をハラグロだなんて・・・思い当たる節はあるけど。

　「それとな、首尾よく伯爵位と領主としての任命を受けたなら、こやつを含め数名に旗爵位を与えよ。」

　はえ？

　「旗爵位を、ですか？」

　「そうだ、伯爵とはいえ頼子がいないでは話にならん。

　それがたとえ旗爵位とはいえだ。

　頼子がいるといないとでは、他からの信用度が雲泥の差よ。

　グリンウェル領を守るつもりなら、できるだけ頼子は増やす努力をしろ。

　旗爵に叙したら、王家に適当に献上させ続けよ。

　お前たちならば、準男爵程度ならそう待たずに叙されよう。」

　「そんな簡単に、いくでしょうか。」

　「普段ならならん、今は貴様らにとっては好機だ。」　

　伯爵はニヤリと笑うと、好機の理由を説明してくれた。

　

　要するに、原因は旧ファーレン、現ヒノモト（仮）の存在だ。

　隣国で革命が起きて国がひっくり返った。

　しかも、圧倒的軍事力によって、とサンザ王家には伝わっていた。

　これまで友好関係であったため、ヒノモトに隣接する領地は王家直轄が多く、その近隣の領も豊かだが軍備は脆弱な所ばかりだ。

　軍事によって簒奪するような連中なら、豊かな領地を求めて侵攻してくる可能性は少なくない。

　一番近く精強な軍を持つカルケール伯爵領もコリント伯爵領も、森への対策を想定した軍だ、氾濫対策を理由に動かない可能性もある。

　両伯爵家の負担を減らし、心証をよくすれば、もしもの時援軍を拒否する理由を無くすことができる。

　特にグリンウェルはカルケール伯爵の頼子だ、いわくつきの無法地帯が正常な領地になり税収も見込める。

　さらに精強な軍事力までサンザ王国の配下になるなら、一気に伯爵へ上げるだけの価値は十分にある。

　グリンウェルの心象をよくすることも重要。

　一代限りの準男爵程度なら、基準を下げてでも大盤振る舞いしてくるだろう。

　というのが伯爵の目論見だった。

　（この人のことだから、裏工作とか着々と進めてそうだな。）

　俺の拠点で従魔たちと対面した時の伯爵一家の会話を思い出してしまった。

 「とはいえ、やりすぎれば敵を増やしかねないし、謀略に巻き込まれて謀反を疑われかねん。

　年数人ずつといったところか、旗爵を任命して、その者たちを上爵させるためと、王家に敵意が無いことを公にするために献上を続けろ。

 　頼子が多ければ、それだけ他の貴族どもも口出ししにくくなる。

　重要なことだぞ。」

　なんて言いたい放題で締めくくられた。

　うえぇ～、よりによって俺が貴族ぅ～。

　「そう嫌がるな。

　それに顔に出すな。

　貴様らがグリンウェルの盾となり剣となるのだ、覚悟を決めよ。」

　そう言われてもさぁ～。

　はぁ～。

　「それとな、先ほどの馬車だが、王家からの心象をよくするため程度で献上するつもりなら、いっそ第三親王閣下に献上してはどうか。」

　第三親王？

　あ、うちに来るかもって話になってたんだっけ？

　「第三親王閣下が村へ赴任するのでは、というウワサが出てから調べてみたが、どうも本人はやる気らしくてな。

　このままでいくと、第三親王閣下からは不興を買うことになるだろう。

　まぁ、それでも問題は無いと考えていたが、王家の心象を買うためだけに技術を売るというなら、技術の発明実績を、一番割を食う第三親王閣下の功績として献上した方がより効果的だろう。

　おそらく王も第三親王閣下の体面を保つために同じ対応を取る。

　ならば王家に献上して、王から第三親王閣下へ渡るよりは、直接グリンウェルから説明して献上した方が効果的だろう。」

　う～ん、さすが伯爵というかなんというか、初見の時の印象とこれほど変わるとはなぁ。

　マジ頼れる上司って感じだね。

　あの時はホント、憎たらしいオッサンだったのに。

　「おい、今考えていることは不問にしてやるから、技術に関しては誠心誠意ご説明差し上げろ。」

　エスパーかよ！って、表情にでてるんですね、はい、気を付けます。

　

　で、この後もいろいろと打ち合わせ、王城には、伯爵たちより一日遅れて入るように言われた。

　理由は、先にレインの献上を済ませて上爵を得ておかないと、うちの献上品でかすんでしまうから。

　うん、うちの献上品はド級だからね。

　それと、入城前に第三親王閣下との謁見、献上を済ませておくためだ。

　すでに伯爵の指示の元、伝令が先行して発っている。

　王との謁見中に横やりを入れられると厄介だから、先に代わりの功績を差し出して心象を良くしておけってことだ。

　しかしそうなると、それ以外にも何かないといかんよね。

　第三親王が価値を理解できない可能性もあるわけだし。

　仕方ない、貯蔵庫の中に放り込んであった拠点装飾用アイテムからいくつか小物を見繕うとしよう。

　確か、グラスとかの食器類があっただろうから、伯爵がいなくなったらスロークと相談しながら選ぼう。

　・

　・

　・

　いなくなんねぇ。

　すっかり居座ってくつろいでやがる。

　しかも、いつの間にか奥方までいるし・・・。

　仕方なく密談で相談してみたら、

　＜とりあえず、食器選びは任せる。＞

　ときたよ。

　＜スロークよ、俺のセンスはかなり怪しいぞ。＞

　どうなっても知らんぞ。

　＜とりあえずいくつか見繕っておいてよ、宿ででも打ち合わせよう。＞

　はぁ・・・夜はせめてもの癒しにプチメタのドームライブを見ようと思ってたのに。

　「それにしても良い馬車だ。

　これなら長旅も苦にならんな。」

　「そうですわねぇ。

　これから王都への行き来も増えるでしょうし、こんな馬車なら道中も楽しめるでしょうねぇ。」



　・・・さすがご夫婦、息もピッタリで・・・

　・・・・・

　・・・

　・

　はいはい、わかりましたよ!

　ってわけにもいかんのだよ。

　「実のところを申しますと、この馬車は調整が非常に困難でして、何台も同じものを、というのが不可能でして、警備上一台だけというわけにもいかないでしょうし・・・」

　思いっきり下手に出たよ。

　本当は作れないこともないだろうけど、タイヤ作るの大変なんだよ。

　本物のエアチューブ仕込んだタイヤが作れるなら問題ないけどね、今はまだ強度的に無理。

　「同じものは作れんか。」

　ん～、同じじゃなくてもいいのかなぁ？

　ん～～～

　ん～～

　ん～

　ん？

　

　「申し訳ありません、何か思いついたようなのですが、まとまるまで少々お時間をください。」

　フリーズしてしまったシンのフォローをしつつも、何とかするだろうと楽観的なスロークだったが、少しでも時間稼ぎができればいいと持参してきたとっておきの果実酒を伯爵夫妻にふるまう羽目になった。

　（これ、全部終わったら飲もうと楽しみにしてたんだけどな。）

　「ほう、これはうまい。

　試作品とやらは完成したという事か?」

　（あ、そうか、シンさんが試作品っていう体で一度ふるまったって言ってたんだった。）

　「同じ樽の物だと思います。

　あの時より時間が経過したことで熟成されたのです。

　ものによっては、数年、数十年もの間、温度や湿度を管理した貯蔵庫で熟成させたものもあります。」

　「ものもある?」

　(あ、いかん、この世界にはなかったんだった。)

　「いえ、守護神像様からの知識でして、村ではまだそこまでの生産量に至っておりません。」

　冷汗が流れる。

　思わずボロが出てしまった。

　「ふむ。数十年かけての酒造りなど、これまでの常識ではとても想像できん。

　が、先だっての酒とこの酒、それが同じものだったというのであれば、その価値も理解できる。」

　「そうですわね。

　お酒と言えばミードばかり、かつて王宮でいただいた果実酒は雑味がひどくて好きではなかったけれど、このお酒はとても美味だわ。」

　あっという間に減っていく果実酒の瓶。

　（あぁ、ご褒美はお預けだな。）

　数本持ってくるべきだったと後悔するスロークだった。