■ 118話：謁見前夜

どうしたものか・・・正直言って面倒くさい。

　たぶん貴族の移動用なら、３台以上は要求されるだろうからなぁ。

　全く同じ物を作るのはスキルを使えば問題無いだろうけど、貴族の乗る馬車って格式とかいろいろ複雑なんだよな。

　やれ紋章のサイズだの位置だの、御者台の高さだの装飾だのとうるさいらしい。

　ガディオンが昔、えらい目にあったと愚痴っていた。

　名の知れた設計士でもそうなんだから、さぞ面倒くさいことになるのは確定だよね。

　とはいえ断るわけにもいけない現状・・・何か良い案は無いものか・・・。

　・・・

　・・

　・

　あ、そうだ。

　いつものように丸投げしちゃおう。

　おろ？

　いつの間に酒盛り始めてる？

　いかんいかん、集中するとまわりが見えなくなる癖も直せと言われてたんだったな。

　スロークが心なしか元気ないけど・・・何かあったのか？

　「すいません、まだ頭の中だけでなんですが・・・足回りだけならご期待に添えるかと思います。」

　パッと変わる伯爵夫妻。　

　「それは僥倖、５台は都合をつけてもらいたいものだな。」

　ときた。

　いきなり５台ですか・・・伯爵欲張りすぎ。

　全部引き受けるなんて言わなくてよかったよ。

　「ただ、上物に関しましては格というものもありますので、足回りのみ、ということでご容赦ください。

　私自身、装飾などのセンスには全く自信がないものでして。」

　と言って逃げる。

　追わないでおくれよ・・・

　しばし考えこんでいる伯爵。

　頼む・・・。

　「よかろう、あやつにやらせるとしよう。

　グリンウェルの村で作られた馬車の仕上げともなれば張り切るであろうよ。」

　よかったぁ～。

　しかし、伯爵家お抱えの職人まで馬車のことを好意的に知ってくれているんだね、ありがたいことだ。

　ガディオンもかなり腕のいい（性格は別にして）設計士だったし、きっと村の職人連中が憧れるような職人を抱えてるんだろうな。

　「なんだ、気が付かんのか？少し前まで入り浸っておったであろう。」

　え？

　まさかのガディオン？

　設計士じゃなかったっけ？

　「あれは元々大工でな、腕は良かったんだがあの性格だ、疲れるのは嫌だ何ぞとぬかして、いつのまにか設計士に鞍替えしおった。

　今使っておる馬車も奴の手によるものだからな、否やは言わせん。」

　ガディオンが愚痴ってたのって、今伯爵家で使ってる馬車のことだったのか。

　・・・すまん、ガディオン。

　でも、きっかけは言いふらした自分なんだからいいよね。

　

　　　　**

　

　いくつかの領を通り抜けて王都へ、本当なら動画見まくる予定だったんだけどなぁ。

　よほど乗り心地を気に入ってしまったのか、たびたび伯爵たちが乗り込んで来るからうかつにくつろげない。

　迷惑この上ない。

　「不敬であるな。」

　いかんいかん。

　この顔に出やすいのもどうにかしないと。

　「王都では重々注意することだ。

　不敬罪で捕縛されたあかつきには知らぬ存ぜぬを決め込ませてもらうからな。」

　ぶっとい釘を刺されてしまった。

　気を付けますです。

　町や村に入った時の宿、そこそこのところでいいか、と思ったけれど、やっぱり名ばかりの貴族でも体面というものに気を遣わなければならないようで、結構いいお値段の宿に・・・金が無いとやってられんだろうな。

　事前通告がしっかりしているようで、関所や町でも大きな問題も無く・・・”大きな”問題は無かった。

　うん、無かった。

　大きな問題はね。

　荷馬車の上で眠るエースを飾りと勘違いして、槍でつついた兵士がエースに頭をカジカジされたとか・・・甘噛みだよ、甘噛み。

　兜がちょっと変形してたけど・・・ちょっとね。

　こっそりとヒールかけたから大事には至らず。

　ちょっとッて割にライトヒールじゃないんだってツッコミは無しだぞ。

　まぁ、いろいろありつつも無事王都が見えてきた。

　体を伸ばすためにエースにまたがって隊列の上空を滑空しているけど、どのあたりで降りたら恰好いいかな？

　まだかなり距離があるはずなのに、都を囲う外壁がとんでもなく長い。

　あそこを通ると臭いんだろうなぁ。

　すでに完成した都市で下水事情をどうこうするのは大変だろうし。

　おや？

　門の辺りが何やら慌ただしい。

　と、ワラワラと兵士たちが門の外に。

　なるほど、出迎えか。

　さすがに王都ともなると、貴族の出迎えも大事なんだなぁ。　

　・

　・

　・

　違ってました。

　先ぶれの騎士と王都の兵が大もめ。

　俺も、何事かとエースを降下させて荷馬車の上に降りちゃったもんだから・・・ちょっとどころじゃないパニックになってしまった。



　これまで通ってきた町や村ではこんなことなかったんだけどな。

　あ・・・そうか、いやなこと思い出しちゃった・・・そうだった・・・

　

　＜＜「王都の住民は大丈夫でしょうか。」

　「事前に連絡はおこなっておけ、必ず形の残る方法でな。後は警備担当の責任よ。」

　「なるほど、登城する月はアレの担当でしたな。」

　「では、確実に残る方法で、もみ消されても良いように複数へ連絡を入れましょう。」＞＞

　

　いやぁ～～！

　貴族怖ぇえ～。

　今担当しているっていう誰かさんを蹴落とすためにやらかしたな！

　伯爵たちは、あわてて止めに来た騎士たちに事前に告知したはずだと告げ、これまで通過してきた領の領主から得た通行許可状に、王都に住む複数の貴族達へ通告した時の返事などを突きつける。

　そして、上司に確認すると慌てる騎士を無視して進んでゆく。

　「ワザとだな。」

　スロークさん正解です。

　誰だか知らないけど警備担当の貴族さん、ご愁傷様。

　通告したけど、歯牙にもかけずに放置するって知った上で、言い逃れできないように根回し済みか。

　歯牙にもかけないように盛った通告書を出すくらいのことはしてるかな。

　貴族、関わりたくねぇ・・・関わりに行く真っ最中だけど。

　門を通り抜けた後も大騒ぎ・・・これ、厳重注意とかそんなレベルじゃすまないんじゃないの？

　俺、知らないよ。

　

　　　　**

　

　前もって伯爵が段取りしてくれていたおかげで、第三親王への謁見はスムーズに、秘密裏に行われた。

　神経質そうな男だったし、完全にこちらを警戒＆敵視していたけれど、まずはと献上した切子細工のグラスセットにくぎ付けになっていた。

　その後、自分が統治さえすればもっと発展するはずだとか言い始めたところで、村の戦績を発表。

　１０匹近くのデモンエイプに襲撃された話とか、グレートベアとの戦闘とかを迫力満点に熱弁するスローク。

　すると、親王も一気にトーンダウン。

　絶対安全だとでも吹き込まれていたんだろうね。

　それでも、強力な軍がいるのだろうとか、都合の良い方に話を進めようとしたのでダメ押し、守護神像とアホ王ガイゼルヘルグを巻き込んだ作り話、村の住人に話してある例の話を披露した。

　「ふむ、強力な戦力も、あの地が安全なのも、守護神像とやらのおかげであるという事なのだな、聞いていた話とは若干・・・いや、だいぶ違うようだが。」

　ということで確認してみたら、なんとも都合の良い尾ひれはひれが。

　誤解を解くまでもなく、すでに第三親王の中ではすっかり行く気は失せている感じだ。

　が、プライドやら立場やらが、行かないとは言わせないようだ。

　うん、良きタイミングです。

　「実は、この度閣下にお目通りを願ったのは、馬車にまつわる新技術を献上するためなのです。」

　「新技術とな？まさか、聞いたことがあるぞ、信じられんほど乗り心地が良いと。」

　食い気味に食いついてきました。

　「今回、陛下への献上品を積んできた荷馬車の足回りがそれなのですが、その馬車を第三親王閣下に献上奉りたく。」

　親王の表情が曇る。

　「荷馬車をか？」

　あ、察してないな、これ。

　説明しちゃったほうがいいかな。

　「はい、閣下が懇意にされている技術者に見ていただければ、荷馬車ではなく人の乗る馬車への流用は容易だと思います。」

　あれ？無反応・・・。

　わかんないかぁ。

　全部説明かぁ。

　「我々が献上したものはあくまでも荷馬車です。

　それを人の乗る馬車として完成させるのは閣下の功績です。

　さらに、技術者に専売権を与えて恩を売るもよし、売上の何割かを対価に開放するも良しです。」

　ここまで言えば流石に理解してくれたようだ。

　目がランランと輝き出した。

　「なるほどな、功績だけでなく後には莫大な富にもなりうる。

　本当に良いのか?　後でケチを付けるようなことはするまいな。」

　金勘定は優秀みたいだね。

　どれだけの利益につながるか、即理解したみたいだ。

　「もちろんです。

　村にとっては、守護神像様の声を聞ける私が領主となる事が、気まぐれな守護神像様の機嫌を取るには最も有効だと考えております。

　しかし、そのせいで閣下には大変ご迷惑をおかけしてしまいますので、我々も最大限の礼をもって尽くさせていただこうと考えております。」

　打ち合わせ通りの締めの言葉、伯爵の予測だとまだ一山あるだろうって言ってたけど。

　「うむ、我にとっても、あの地を治めることで得られるであろう功績は図りしれぬ。

　が、貴君の誠意もしかと受け取った。

　ことは一度持ち帰って良く思案するとしよう。」

　あ、流石伯爵、予測的中。

　この場で言質を取れないと有耶無耶にされる。

　「ありがたき幸せにございます。

　最後にこちらもお収めください。」

　そう言って、俺が仕込んだとっておきの果実酒を差し出した。

　伯爵から、第三親王は大の酒好きと聞いて慌ててラべリングしたんだ。

　裸の瓶を献上するわけには行かないからね。

　「まだ生産数が少なくこれだけしかお持ちできなかったのですが、お気に召しましたら今後も定期的に献上させていただきたく思います。」

　流石酒好き、この情報はしっかりキャッチしていたみたいだ、即グラスを用意させると、果実酒を注ぎ、掲げて色を楽しんでいる。

　「閣下。」

　今まで微動だにせず控えていた執事が初めて声を上げた。

　「わかっておるわ。」

　ムスッとした顔でもう一つのグラスにほんの少しだけ酒を入れた。

　「このような場で毒を入れるような馬鹿者はいないと思うがな。」

　うらめしそうに執事を睨む呑兵衛、もとい第三親王。

　ほんのちょっとでそんな睨むなよ、執事さんも仕事なんだし。

　一息に口に含むと数瞬、ゴクリと飲み込んだ。

　「まだか。」

　動かぬ執事に一分ほどで我慢できなくなった親王が急かす。

　「問題ございません。」

　の声が終わらぬうちにグラスに口をつける親王。

　「これは！　今日は、一本だけなのか？」

　物欲しそうな顔しないの！

　よほど気に入ってくれたようだけど、流石にそう何本も余剰分はない。

　「申し訳ありません、この酒は、仕込んだ後に長い熟成期間が必要でして。

　残りはまだ熟成が完了しておりませんが、秋には第一陣が仕上がる予定でございます。」

　そう言って深々と頭を下げた。

　なんせ、今日の謁見は完全に想定外だったしねぇ、これだって、スキル”商会”の貯蔵庫共有機能で急遽取り寄せたのだ。

　無い袖はもう振れない。

　「良かろう、サンザ王国第三親王である、」

　「お待ちを！閣下。」

　親王の言葉を遮るように止めに入る執事。

　くそっ！もう一息だったのに。

　「我が言葉を遮るか、クレイン！」

　激おこな親王、いいぞ、やれやれ～。

　「肝心な確認ができておりません。」

　確認？

　「定期的と言っても、期間はどの程度か、量はいかほどか、これを確認する前に回答してはなりませぬ。」

　へ？

　「おお、そうであったか、流石だクレインよ。

　して、グリンウェル卿、返答やいかに。」

　こいつら・・・ただの飲ん兵衛じゃねぇか。

　＜どのくらい行ける？＞

　スロークからの密談に、ちょっとだけ考えて、ギリギリ無理のない数を提示した。

　「秋にできた以降は３か月に一度、瓶にして１２本は献上できる予定でございます。」

　「少ないな・・・それだけでは一週間も持たん。」

　それは飲みすぎ・・・とは言えない。

　「実は、まだ原料を自然の恵みに頼らざるを得ないため量が作れません。

　さらに、この酒は仕込んでから３年以上、温度と湿度を徹底的に管理した貯蔵庫に寝かせることで熟成され旨味を増すのです。

　さらに10年、50年と熟成させ深みを持たせることも可能でして。

　ただ、管理が非常に難しく失敗してしまうことも少なくありません。

　そのため、仕込んだ分の半分は長期熟成用に確保せねばなりません。」

　ごくりと喉を鳴らす親王。

　「さらに、うまくなるというのか。」

　「はい、もちろん、献上させていただく分はより徹底した管理をしております。」

　執事をチラリとみる親王。

　小さくうなずく執事。

　「サンザ王国第三親王である、グリュートワ・ド・サンザド親王の名において約束しよう。

　グリンウェル旗爵、貴様を伯爵位、さらにはノスランザ大森林の領主として推挙しよう。」

　こうして、上機嫌になった第三親王の確約を受けて何とか前哨戦は勝利できた。

　王族が名前を出して約束したことは反故にされることは無い。

　それだけ王族の名前は特別視されている。

　何といっても、王族の名前は本人からしか聞いてはならないというしきたりがある。

　なんだか、王族の名前を呼び捨てにしたり悪口を言わさないためだとかって、実にくだらない理由らしいけど。

　第三親王が名乗った、ということは、第三親王からの信頼を得た、ということと同じ意味を持つってことなんだってさ。

　信頼っていうより酒目当てっぽいけど。

　ま、とりあえず明日は本番、もう一息だ。

1話目から誤字・表現他修正しています。

　最近知ったことなのですが、日常的に使っている言葉が商標登録されていることを知りました。

　念のため、の必要すらないかもしれませんが、こんな言葉にまでかよ、という皮肉を込めて、　スク〇ョDe絵画　の　ス〇ショ　という言葉、GMOメディアとかいう企業が商標登録しているらしいので「ピクチャＤｅ絵画」に変更することにしました。

　スクシ〇　という表記もスクリーンショットに変更していきます。

　誤字修正しながら順次変更していきます。

　が、書けるだけ下書き　＞　適当なところで加筆して予約投稿　＞　直前に読み直して修正

　というめんどくさいことをしているため、見落としがあるかもしれません。