■ 120話：後悔と誤魔化し

・・・帰れなかった。

　スロークは上爵、俺は叙爵したことで貴族教育というか、そんなものを受けさせたれたのだ。

　通常は頼親が行うんだけど、俺、王の頼子にさせられちゃったし、ついでに、ということでスロークとレインも一緒に王城で猛勉強となってしまった。

　三人ともレベルもそこそこ上がっていて、知力系ステータスもそれなりに高くなっていたから座学は問題無かったんだけどねぇ・・・というより、教育係が驚くほどの習得率だったんだけどね。

　ダンスだのは、ステータスにないリズム感とかが重要になってくるんだよね。

　それの無い俺はかなり手こずった。

　テレビか何かで見たけど、音楽的センス？だか何だかの基礎は、５歳くらいまでに聞いた音楽で育まれるそうだ。

　俺、親が何かの曲聞いてる姿を見たことないし、俺も社会人になるまでは聞こうとした経験もないし。

　センス無くて当たり前だよね。

　無いものに無理やり経験で体に覚えさせるしかないわけだけどね、スンゲぇストレス。

　さらには戦闘訓練・・・村の場所が場所なだけに、さぞ強かろうなんて、騎士団とかから指導してほしいなんて名目で呼び出されたのよ。

　一応伯爵に子爵に男爵だから、表面上は礼を尽くしていたけど・・・所々舐め腐った態度がね。

　ムカッときた。

　スキル使うわけにいかないし、魔法なんてもってのほか・・・無くても全然平気だけどね。　

　レベルアップによる地力の差は歴然って感じで、調子に乗って初日にバッタバッタと倒したら、ムキになった騎士団に連日呼び出されることになってしまった。



　自業自得ですか、そうですか。

　ムカついちゃったんだもん。

　ま、彼らの気持ちも分からなくもないけどね。

　だから、最初の立ち合いでもっと大人な対応ができていれば、と後悔してしまう。

　元の世界でもこういった状況って経験したことが無かったからなぁ。

　表面だけ丁寧でも、あからさまな敵対心につい反応しちゃったんだよね。

　

　王都には4つの騎士団がある。

　上位貴族や王族の子供たち、いわゆるボンボン共を集めた向上心の欠片も無い形だけの騎士団、白鳳を冠する王宮守護隊。

　式典、祭典時に王族の周囲を彩る女性だけの騎士団、白薔薇を冠する王宮親衛隊。

　この二つは完全にお飾りといってよいし、今回の件にも関わってきてはいないんだけど、存在理由からも一番目立つから・・・騎士といったらこいつらのイメージが強く出てしまって・・・ついムカついちゃったんだよね。

　ついね。

　実際に俺たちを呼び出したのは、残りの2隊だった。

　上位の貴族、中には王族までいるが、実力主義なガチ勢の黄金の鷲を冠する王都聖騎士隊。

　下位の貴族、元平民の叩き上げで構成された銀獅子を冠する王国騎士団。



　彼らは実戦経験も豊富で、本気で自分たちの実力に自信を持っていた。

　それを、ステータスに任せてフルボッコにしちゃったもんだから・・・大人げなさ過ぎたよね。

　ボンボン共だと思っちゃったんだもん。

　王族フルボッコにする機会なんてそうそうないじゃん？

　これで怒りまくったボンボンが親に泣きついて子爵取りやめなんて・・・あったらいいな、なんて思っちゃったりもしたようなしなかったような。

　世の中そううまくはいかないもんだよ。

　結局、連日お相手する羽目になっちゃったんだよね。

　スロークは途中からうまく軌道修正していたな。

　みどり村でも警備隊とかに指導することも多かったからか、いつの間にか騎士たちにも指導するような感じになっていた。

　レインはレインで、最初からスロークを師匠なんて呼んでいたから、スロークの軌道修正に合わせてすんなりと師範代的ポジションに・・・。

　俺は完全に軌道修正失敗した。

　言い訳しよう。

　この頃の俺、王族貴族の順位だのを覚えるのに必死だったのよ。

　だってさ、謁見の間に呼ばれるまでは完全に平民、スロークの従者的立場で、執事さんたちの顔と名前、主人の名前と順位を覚えるのに集中していた。

　スロークの謁見中、挨拶に来る執事さんたちのスクショを撮って、フォルダー分けしてそれを元に叩き込むつもりで準備していたのだよ。

　それが、いきなり子爵にされた。

　それも王の頼子だよ？

　覚えなきゃならない対象が、貴族本人と家族にまで広がってしまった。

　名前とかはすんなり記憶できたんだよね、でもね、顔と名前が一致しないのよ。

　元の世界でも苦手だったんだよなぁ、人の顔覚えるの。

　直接会えればスクショしてカンニングできるんだけど、美化された肖像画で覚えろだもんなぁ、それですら王族とか上位貴族くらいしか無いし・・・ムリゲー。

　ステータスによって知力は上がるけどさ、記憶力とか計算速度が上がるとか、その程度みたいなんだよな。

　顔と名前は憶えられても、それらをつなげるのは別問題っぽい。

　もっかい言っとこう。

　ムリゲー。

　短期間ではあっても、旗爵として前もって勉強していたスロークやレインと違って、従者としての知識をにわか教育されただけの俺にとっては０からのスタート。

　いっぱいいっぱいで、騎士のことまで覚える余裕なかったんだよね、王宮にいる騎士なんて、どうせ仕方なく騎士やってるような連中だろ、なんて思い込んでいた。

　せめて団長の顔と名前くらい覚えておけば、ガチ勢だって気づけたんだろうけどさ。

　教育課程とかもあって、３人一緒に呼ばれることもあまりなかったから余計にスロークたちの軌道修正に気が付けなかったのもある。

　そんなわけで、彼らがガチ勢だと気づいた時には俺、すっかり敵認定されていた。

　反省。

　

　　　　**

　

 　負けた。

　ぐうの音も出ないとはこういうことなんだろう。

　王国最強などと呼ばれるようになって久しいが、とんだ間抜けだったと痛感させられた。

　自分だけじゃない、黄金の鷲を戴く騎士団に所属する騎士100名、皆が王国屈指の実力者だと自負してきたのだ。

　しかし、それがただの神輿だったのだと認めさせられてしまった。

　今、伯爵と剣を交えている銀獅子の団長や子爵と戦っている銀獅子の副団長は、男爵にすらあっさりと敗北した自分なんかよりもはるかに”戦えて”いるではないか。

　”悔しい”

　いつぶりだろうか、こんな感情は。

　３名の新しい貴族たちは、王城での教育のためしばらく滞在することになっている。

　かなりの過密スケジュールということで、先行して合同訓練の予定を組んでしまっていた。

　いくらノスサンザ大森林で鍛えられたと言っても、自分たちの方が上だと思っていたし、そのことをしっかりと思い知らせてやろうとしていた自分が無性に恥ずかしく、後悔していた。

　予定を組んでしまった以上は簡単に予定を取りやめることはできない。

　つまり、この先しばらくは惨めな姿をさらさなければならないということだ。

　

　上には上がいる。

　分かってはいたが、こうもなすすべなくやられると現実味がわいてこない。

　黄金の鷲団長、ベルングリッド・サンデリオ・ラウグス公爵、王族に連なるサンザ王国最強の騎士があっけなく敗北した。

　それも、ノスサンザ大森林に居を構えるグリンウェル伯爵、グリプス子爵だけでなく、カルケール伯爵領のベアード男爵にまで。

　なりふり構ってはいられないと、魔物討伐のつもりでかかったのだが・・・。

　３人と手合わせしたが、何もさせてもらえなかった。

　特に伯爵には、生涯敵わないだろう。

　男爵もどことなく戦い方が伯爵に似ている気がしたが、なるほど、訓練終了後伯爵のことを”師匠”と呼んで、教育係から窘（たしな）められていた。

　次の伯爵との訓練予定は明後日だ、ここは、恥を忍んで師事を仰ぐべきだろう。

　ひょっとすると、いつか子爵になら、勝てないまでもいい勝負ができるようになるかもしれない。

　彼は基礎能力こそ高いものの、他の２人に比べて剣技の未熟さなど、付け入る隙があるように感じられた。

　銀の獅子を戴く者として、立ち止まるわけにはいかない。

　もちろん、ベルングリッド王国聖騎士隊団長達とも協力して、自分たちを鍛え直さなければならないだろう。

　（何としても、彼らが滞在する間に、子爵に一矢報いてみせよう。）

　

　こうして、彼らにとって最初の壁として、シン・サンザド・グリプス子爵は黄金の鷲と銀の獅子から狙われることになったのだった。

　

　　　　**

　

　居残りである。

　座学やらマナーやらは問題無く進んでいるんだけれど、ダンスに関しては・・・。

　「踊れているのになんだか変。」

　ということらしい。

　動きを真似るくらいはできるのだよ、ステータスの高さは無駄では無いのだ。

　しかしだ、リズム感だの感性だのはステータスでは補えないのだ。

　俺、どっちも無いから。

　もし、俺の学生時代にダンスなんて授業があったら不登校になってた自信あるね。

　たぶん父親からぶん殴られて学校行かされただろうけど。

　今頃スロークとレインは夕食前のひと時をのんびり過ごしてるんだろうなぁ。

　ダンスなんて、こんなに急いで覚える必要ある？

　残念ながらあるのだ。

　だから逃げられない。

　叙爵の”お披露目ぱーちー”なるものを開催しなければならないらしい。

　普通は、俺、スローク、レインとそれぞれが地元で開催するものらしいんだけど、貴族間のパワーバランスとかいろいろあるらしく、王都で共同開催することになった。

　ノスサンザの代理領主となったスロークも、男爵となったレインもカルケール伯爵の頼子だし、王の頼子にさせられた俺も、元々はスロークの従者として王都に来たわけだしね。

　いろいろな貴族的”力”がカルケール伯爵に集中しちゃうっていう危機感を、カルケール伯爵と距離を置く貴族たちが警戒しているんだと。

　で、それを和らげるために３人のお披露目を王家主催の下で行うことになってしまった。

　取り仕切るのは、王の頼子になってしまった俺の役目・・・デキルカ！

　急遽みどり村へエースを飛ばして、対策をクロウに頼んだ。

　「会場は王城のホールを使える、もてなしの酒や食事も、お前たちなら問題あるまい。

　で、楽団はどうするのだ？例の歌劇場の出演者を使わんのか？」

　取り仕切りが俺になっちゃったから、本来は関わらなくてもいいのにカルケール伯爵がいろいろと相談に乗ってくれているので何とかなりそう・・・なのか？

　この人もたいがいハラグロだからなぁ。

　おっといかん、顔に出てたか。

　無表情でこっちをじっと見ていたカルケール伯爵。

　立場上同格扱いになってしまったから直接小言を言われることは無くなったけど。

　キヲツケマス。

　「舞踏会で流されるような音楽は無理だと思うんですよね、あくまでも大衆歌劇ですから。」

　実はエースに手紙を託して相談してみたけど、王城で公演なんて絶対無理って断られちゃったんだよね。

　王都の歌劇場とかで演奏する楽団に頼むのが一般的らしいけど、新興の貴族では話も聞いてもらえない。

　しかもお高い。

　クロウ配下の悪魔たちやカルケール伯爵家の執事さん、メイドさんに協力してもらって、設営や準備、もてなしのための人員は確保済み、服装に関しても特急でオリヒメ達縫製班に頼んで作成中。

　食事はテルグリナで食堂を営むミノルに依頼した。

　食堂物語の能力は量を作るのに適しているので、マスターと共にメニューを考えてくれているはず。

　酒は・・・魔素抜きミードしかないかな・・・果実酒は在庫なしって言っちゃったからなぁ、困ったものだ。

　「精を出しているようだな、いや、よい、楽にせよ。」

　頭を悩ませていたところに、悩みの元凶でもあるグリュートワ第三親王閣下のおこしだ。

　「楽団なら私の楽団を貸そう。」

　って、個人で楽団まで持ってるのかよ。

　ありがたいけど、ちょっと引く。

　「ところで、一つ確認したいことがある。」

　声のトーンが落ちた・・・ひょっとして騎士団から目の敵にされてることとか問題だったかしら？

　「グリプスよ、貴様、かのドワーフとつながりがあるというのは真か？」

　どっから掴んだ！？

　マジか、このオッサン、ただの飲んだくれじゃなかったのか？

　まだ村の中でも一部しか知らないはずなのに。

　「はい、と言いましても、森の奥で偶然出会って共闘したことがあるくらいなのですが。」

　嘘は言ってない。

　うん、嘘は言ってないぞ。

　まさか、ドワーフって禁忌だったとか・・・無いよね？それとも彼らの技術をとか・・・

　「では、飲んだのだな？」

　「はい？」

　「はぐらかすのではない、飲んだのであろう？ドワーフ火酒を。」

　ただの飲んだくれでした！

　酒のことしか頭に無いのかよ！

　「ほう・・・ドワーフ火酒とは・・・それは捨て置けませんな。」

　伯爵まで乗っかってきやがったぞ。

　・・・正直に言って信じるかなぁ。

　「で、どんな味だったのだ？」

　「・・・ウォーハンマーで脳天をたたき割られたような味でした。」

　「それほど美味かったのか！」

　なんでそうなるのさ。

　ドワーフ火酒が美味いっていう分厚いフィルターがかかってるのか、比喩表現では伝わりそうもない。

　「とにかく酒勢が強いんです。

　ベアード男爵も一緒に飲んだんですが、彼は悶絶していました。」

　「なに？ベアードもか？あやつめ、そんな話は一言も無かったぞ。」

　と、途端に不機嫌になるカルケール伯爵。

　いかん、レインのやつ伯爵に報告して無かったのか。

　っていうか、伯爵の食いつきようで察しろよ俺！

　あいつなりに気をきかせて隠してくれていたのかもしれないのに。

　「申し訳ありません、ドワーフたちと交流を持ったのはつい最近、献上のための魔石を取りに行った時のことでして。

　私もドワーフとの交流が確実になるまでは伏せておいてほしいとベアード男爵に頼んだのです。

　何分ヒト社会との交流が全くなかった彼らですので、軌道に乗るまでは慎重に慎重を重ねて対応せねばなりません。」

　なんて、実はとっくに意気投合して防衛協力なんて話まで出ているのはナイショだ。

　「話は戻りますが、火酒は確かに強烈過ぎるほど衝撃的な酒でした。

　味を感じる間も無く酒勢にやられてしまうほどの強さで、ドワーフたちですら年に一度、祭事のために火酒を作るそうですが、成人の証として度胸試しに飲むだけで、その時以外はまず飲むことは無いと・・・あ、あと、危険な作業をする者たちが、もしもの時に最後の苦痛を紛らわせるために飲むとか・・・。」

　「むぅ・・・では、ドワーフ火酒の話はただの伝説だったということか・・・。」

　ガックリとうなだれるグリュートワ第三親王とカルケール伯爵。

　まぁ、あれは飲めるもんじゃないよな。

　原酒ならな。

　「実はそのことでご相談したき事がありまして・・・。

　ドワーフ火酒、確かに美味いのです。」

　「まことか？！」×2

　食い気味に反応して来たな、この飲兵衛さんたちめ。

　「はい、悶絶に至る直前、たしかに旨味を感じました。

　そこで、わずかに譲り受けることのできた火酒でいろいろと試してみたのです。

　みどり村を発つ直前にこれは、と思える飲み方を見つけたのですが・・・ただ、あまりにも酒勢が強いため切り出すべきか悩んでおりました。」

　と、いかにも悩んでいたように見せてみた。

　へったくそな小芝居だけどね、一応さ、火酒を隠してたわけじゃないってことにしたくて即興での誤魔化し劇。

　本当は秘密にしておいてみどり村の中だけで処理したかったんだけど。

　「何を水臭いことを言っておる、酒勢など気にせず我に意見を求めるがよいぞ。」

　と、一気に上機嫌になったグリュートワ第三親王。

　「ありがたき幸せにございます。

　では、早速ご都合の良」

　「今夜我が部屋にて待っておるぞ。

　カルケール、そなたも来るがよい。」

　俺が言い終わらないうちにサッと決められてしまった。

　カルケール伯爵もうれしそうに

　「ありがたき幸せにございます。」

　なんて言っちゃって・・・て今夜かよ！

登場人物的なこと




アオイ　

◆転生前　

　橘　葵　16歳独身　女性　学生　　

◆転生直前プレイしていたゲーム　

　アースクラフトオンライン　サンドボックス＜オンライン・協力＞　種族：ヒューマン

●みどり村土木工事部隊”土方（どかた）ぁ～ズ”のエース。

　元の世界からユーコの親友。

　小さい頃亡くなった祖父の遺影によく似たシンを”おじーちゃん”と呼ぶ（アオイの祖父は写真嫌いで学生時代の写真しか無かったため）。

　




ユーコ

◆転生前

　加藤　優子　16歳独身　学生

◆転生直前プレイしていたゲーム　

　フラッシュランナー　アクション＜シングルプレイ＞　種族：ヤマアラシ＜フラッシュ＞

●家庭環境に恵まれない中、葵に救われた。

　過去の自分から決別するという意味も込めてヒトではなく猫獣人として暮らしているが、決別しきれてはいない。

　子供好き、プチメタ好き。

　

　

マスター

◆転生前

　増田　健介　37歳　独身　飲食店経営　

◆転生直前プレイしていたゲーム

　マッキーアイランド　RPG＜シングルプレイ＞　種族：ネズミ（マッキー）　クラス：勇者　LV:52

●念願の定食屋を開業したばかりだった。

　料理に対して真面目で研究熱心。アオイやユーコ、シンの無茶ぶりに困りながらも、つい研究に没頭してしまう。

　みどり村の食を一手に担っていたが、弟子の成長や食堂経営ゲームのプレイヤーが参加することになったことで余裕が生まれてきている。

　

　

クリフト

◆転生前

　牧田　達夫　29歳独身　会社員＜大手ゼネコン＞　

◆転生直前プレイしていたゲーム

　ビーバータイクーン　シミュレーション（シングルプレイ）　種族：ビーバノイド　発展レベル：ティア8

●ゼネコン勤務だった知識と、クラフトゲームの能力で欠かせないみどり村整備計画の要。

　勘違いから長くクラフトゲームの能力を使えず苦労していたが、解放されてからはアオイでは造形できない細かな加工や資材の加工を一手に引き受けていた（シンがよく逃亡するため）。

　工場経営ゲームのプレイヤーという、大量生産に適した能力を持つ仲間が加わったことで負担もだいぶ和らいでいる。

　

　

ライアー

◆転生前

　結樹　真　21歳独身　フリーター

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　ストリートバトラー　格闘＜シングル・対戦＞　種族：人間＜ザギフ＞

●警備隊副隊長。

　少年のようで少女のような外見で、実際度々性別を変えているらしい不思議なヒト。

　プロゲーマー並みの腕を持ち、実際プロも参加する世界大会で何度も入賞している。

　優勝したらプロになるという制約を自分に課していたため、普段はバイト生活でフリーターと自称していた。

　

　

マナ

◆転生前

　佐倉　真奈　32歳独身　看護師

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　オートマトン　RPG＜シングルプレイ＞　種族：オートマトン　レベル：9

●診療所の医師として活動しているが、あくまでも看護師であって、診察や治療にはゲーム、オートマトンの設備、医療ポッドを使用している。

　そのため医師として接してこられることに負い目を感じており、この世界の医学書などを使って、忙しい中勉強に励んでいる。

　が、この世界の医学は迷信や憶測、勘違いなど未熟な点があまりにも多く悩みは尽きない。