■ 121話：ボッチ計画

俺たち3人のお披露目会は、紆余曲折有りながらも無事開催の運びとなった。

　どうせならみんなの度肝を抜いて、文句をつけようとあら捜しをする馬鹿どもを黙らせてやれ、なんて煽られたもんだから、こっちもかなり調子に乗って全員の度肝を抜いてやったよ。

　まず、レインとスロークの服装はスレッドスパイダーの糸で作った村の特産品、スパイダーシルクで統一した。

　それだけでも開いた口が塞がらないくらいのインパクトだけど、さらに医療関係の話があるって騙してマナさんを召喚した。

　レインにはミレーユ嬢がいるし、スロークのパートナー役として出席してもらうためだ。

　もちろんドレスはスパイダーシルクだ。

　ちなみに俺は、レインを助けるという名目でカルケール伯爵領の領都へ向かったときの、胡散臭そうな白衣にしたぞ。

　一応あれもレアものの装備だし。

　価値で言ったらスパイダーシルクのドレスなんて相手にならないくらいだ。

　スロークたちにはあきれられたけど。

　食事も、立食でありながら温かい食事を提供するためムーンファクトリーのノルボルに保温用の器具を追加発注した。

　火災が起きないようにっていう点だけ注意して、こういったパーティではありえなかった温かい料理を振舞う。

　メニューもマスターのレシピで、みどり村の食材を食堂経営シミュレーション”食堂物語”のミノル率いる調理チームが手掛けるので、どんな美食家が相手でもぐうの音も出るまいって出来栄えだ。

　ランクアップして提供商材が格段に増えたオーノのコンビニから菓子類、ケーキ類を購入して提供（もちろん魔素抜きしてから）したし、飲み物は魔素抜きミードがメイン。

　グリュートワ第三親王とカルケール伯爵の意見を聞いて、水割りとミード割りの火酒も用意した。

　ダンスがあるので泥酔者が出てはいけない、ということで火酒と割る飲み物の割合は1：9。

　酒勢をかなり弱めに調整した。

　あと、アルコール抜きの飲み物として完熟ラサの実ジュース、コンビニからぶどうジュースも取りそろえた。

　ブドウはこの世界にもあるから何とかなるだろうってことでね。

　食器類だってやってやったぞ。

　エースに乗ってひとっ飛び・・・ってほどの距離でもないけど、俺がドワーフ村まで使用する銀の食器類を買い付けに行った。

　ダンスのレッスンから逃げたわけじゃないぞ。

　逃げられるほど上達して無かったしな。

　楽団も、オープニングだけという約束で村から楽団を強制参加させた。

　ダンスには不向きだけど、俺たちが出る前にミサたちの歌で盛り上がってもらう。

　そっちに注目を集めて俺たちの、というか、俺への興味を薄れさせようというのが目的なのだ。

　ここまでやれば文句はあるまい。

　「・・・やりすぎだ。」

　グリュートワ第三新皇から呆れられてしまったぞ。

　え？

　なんで？

　徹底的にやれって言ったのそっちじゃあ～ん。

　

　　　　**

　

　おかしい。

　ノスサンザ大森林を治めることになった新進気鋭の伯爵、グリンウェル。

　パートナーは絶世の美女マナさん。

　カルケール伯爵領の英雄、男爵となったベアード。

　パートナーは婚約者として今日、この会場で初めて公表されたミレーユ嬢。

　４人ともスパイダーシルクという大注目の生地であつらえた衣装で着飾っている。

　一方俺は、ただのお付きだった。

　子爵への叙爵も、王家がグリンウェル領を監視するためだという、まことしやかなうわさが広まっている（俺と第三親王が広めたんだけどね）。

　さしたる注目点は無い。

　はずだ。

　服装だって、胡散臭い医者みたいな格好だし。

　パートナーも用意できないボッチな変人枠を狙った。

　皆の注目は俺以外の４人に集まるはずだ。

　なのに、なんで俺、囲まれてるの？

　それも、うら若きご令嬢たちに。

　あ・・・そうか、そういうことなのね・・・。

　今更遅いよ”常識”さん。

　彼女たちは、おそらく結婚適齢期を目前に控えた未婚約状態のご令嬢たち。

　貴族の家に生まれた娘たちは、通常長女、次女なら子供の頃に婚約者が決まっていることが多い。

　よほどの問題が無ければ。

　カルケール伯爵の次女、ミレーユ嬢がその問題い多きご令嬢だったわけだ。

　で、3女以降はどうかというと、家柄や容姿が婚約に直結する。

　適齢期を逃せば、貴族との結婚は絶望的、商家や大農家に嫁げればよし、それもできなければ・・・

　ということで、今俺に群がるご令嬢たちはそんな、切羽詰まった方々なのだ。

　しくじった。

　俺になんか見向きもしないと思っていたのに。

　こんなことなら、伯爵の勧め通り3女のマリアナ嬢にパートナーを頼めばよかった・・・12歳だけど。

　・・・それもいろんな意味で終わりそうだから辞退して正解か。

　女性にもてるのは悪い気はしないけどな、ハッキリ言って、俺には子供にしか見えないんだよなぁ。

　だってさ、みんな14～16歳くらいみたいだし・・・って、そうか、12歳のマリアナ嬢がパートナーでもおかしくないのか、この場だと。

　すっかり忘れがちになるけど、俺も見た目は10代っぽいもんな。

　イヤイヤ、だからなんだって話なんだけど・・・頼んじゃってたら一時しのぎの防波堤で済むはずないしな。

　そもそも俺、女性とは知り合い以上にはなるつもりないし。

　さて、どうやって断ったらいいんだろう・・・。

　タスケテスロー・・・おや？

　マナさんとダンス中かい！

　レインも・・・かよ、満喫してんなリア充め。

　しかし、マナさんも騙して呼んだってスンゲェ怒ってた割りには、まんざらでもなさそうじゃない。



　意外とあのままくっついちゃったりして？

　なんてのんびり観察している場合じゃない。

　とにかくダンスは回避できた。

　「お前のダンスは致命的にセンスが無いから、ご令嬢に恥をかかせることになる、踊るな。

　と講師たちからきつく言われておりまして。

　それに、準備中に足首をひねってしまったため大事を取りたいのです。」

　で、何とかなった。

　ただ一人だけ、

　「足首を痛めたと言う割に普通に歩いてらっしゃいますね。」

　と、鋭い指摘をしてきたご令嬢がいた。

　もちろん回答は準備済みだ。

　「マナ医師に鎮痛作用のある薬を処方してもらいましたので、無様を晒さずに済んでおります。」

　ムフフフ、パーヘクトであろう。

　「え？マナ医師って・・・グリンウェル伯爵様と踊られているお方のことですわよね？」

　「女性なのにお医者様なのですか？」

　ナイスだ俺、うまく注目を逸らすことに成功したぞ。

　後はもう、マナさんの存在を有効的に活用して衛生管理の重要さとか、そういった”つまらない話”を一方的に話し続けた。

　一人、また一人と離れていくご令嬢。

　思惑通りである。

　さぁ、俺なんか見限って、もっと素晴らしい男性を探しにお行き。

　・

　・

　・

　意外と残ったな・・・。

　舞踏会も終盤、余裕でボッチ確定だったはずなのに。

　なんで10人近くも残ってるの？

　っていうか、俺のつまらない話に食いついてきたご令嬢までいるんですが？

　どういうことだね。

　「素晴らしいわ。

　女性でも最先端の技術を学べ、働ける場所があるなんて。」

　俺に鋭い指摘を飛ばしたご令嬢、ベルン男爵の四女、リオレス嬢といったか。

　男爵家の四女では、適齢期を過ぎれば良い嫁ぎ先は望めないだろう。

　ギリギリの瀬戸際にいる彼女はもっとガッツり来そうなものだけど・・・すでに諦めて次を見越しているようにも感じられる。

　他のご令嬢たちも。

　残ったのは、俺にというよりもみどり村という環境に興味があるように感じる。

　ならば話は早い。

　「グリンウェル伯爵やベアード男爵、パートナーのご令嬢たちの衣装はみどり村の特産品になる予定のスパイダーシルク製なんですよ。

　デザインしたのは皆さんと同じくらいの年齢の女性です。」

　実際に同年齢なのはマリアナ嬢とだけどね。

　「え！？」

　彼女たちの大きな反応は、会場中の注目を集める結果になってしまった。

　「失礼いたしました。」

　即座に謝意を伝えたご令嬢たちのおかげで大事にはならなかったけど。

　みどり村では現在人手不足で、医師、看護師、デザイナーなど募集中、そのための教育も始まることを伝え、興味があるならご招待すると・・・。

　これは、思いがけない成果になるかもしれないな。

　

　　　　**

　

　「で、お眼鏡にかなったご令嬢はいたの？」

　無事お披露目も終わり、片づけを手伝っていると出席者の見送りを終えたマナさんがやって来た。

　目の保養アリガトウゴザイマス。

　「10人もなんて、意外と隅に置けないのね。」

　酔ってるのか？

　いつも怒っているマナさんが俺をイジりに来るなんて。

　怒らせてるのは俺が悪いからって声が聞こえてきそうだけど。

　「みんなとても素晴らしいね、きっとみどり村の繁栄に貢献してくれると思うよ。

　医療関係に興味を示していたのが３名、デザイナー志望は２名、料理や歌劇、メイドさんに興味がありそうな娘までいたからね。」

　そう言えば、永代存続権のある子爵以上の貴族家には貴族家出身の執事やメイドがいると聞く。

　王家に仕える執事やメイドはほとんどが貴族家出身者だって言うし、不思議ではないか。

　「はぁ・・・やっぱりシンさんはシンさんなのね。」

　ん？

　なんかスッゲーバカにされた気がするんですけど？

　「一人くらい気になる娘はいなかったの？”女性として”。」

　いつものマナさんに戻ってしまった。

　「あのねぇ、俺、具はもうすぐ50だよ？子供相手にそんな感情持てないって。

　マナさんだって俺の子供って言ってもおかしく無いんだからね。」

　「具って・・・まったく。」

　そう言って、プイッと去ってしまった。

　せっかくやる気のある働き手を確保できるかもしれないってのに・・・ヒドくね？

　

　「やっぱりか、こういう場ならひょっとして、と思ったんだけどな。」

　想像通りの結果に、あきらめムードのスローク。

　「本人にその気が無いんだからいいんじゃないんですか？」

　最初から諦めているレイン。

　「大切な人ができれば、多少は無茶しなくなると思うんだけど。

　この間のことだって・・・どうして村に救援を求めなかったの？」

　と、矛先が自分に向いてしまったことにバツが悪そうな顔をするレイン。

　「いや、あの時はドワーフたちのピンチだったし、一刻を争う状態だったしね・・・。」

　明後日の方へ眼をやりながら取り繕おうとするレイン。

　「どうせドワーフに会えたことでテンションが上がってたんでしょ？あなたもたいがい自分を大事にしなさい、ミレーユを悲しませちゃだめよ。」

　「それはもちろん・・・あ！ミレーユを送らなきゃ。」

　マナの追い打ちに、そう言って逃げ出した。

　「あ～、しかし悪かったね、急に呼び出してパートナー役まで。」

　「どうせシンさんの悪だくみでしょ？」

　ハハ、と、スロークは乾いた笑いしかできなかった。

　彼が女性たちに囲まれた理由は、開催前の短い時間でマナが「王の頼子になった子爵は結婚相手を探しているらしい」なんて噂をまき散らしたからなのだ。

　「もし誰かとくっ付けば、もうちょっとは落ち着くでしょ。」

　そう言ったマナは、まるで物語に登場する悪役令嬢そのもののようだった。

　マナがこっそり行ったロビー活動の結果、参加予定の無かった令嬢たちまで急遽参加する運びとなったわけだが、残念ながらシンを射止めたご令嬢はいなかったようだ。

　（マナさんだけは怒らせないようにしよう。）

　そう心に誓ったスロークだった。

　

　　　　**

　

　ようやく終わった。

　明日には帰途につける。

　長かったなぁ。

　帰ったらドワーフ村に行かなきゃ。

　やることいっぱいだ。

　しかし・・・どうも釈然としない。

　理由は、お披露目の準備中に見つけた紙切れだ。

　＜パートナーは重要＞

　これまでの経緯から、何かしらのヒントになっていると思われる。

　で、見てスロークのパートナーとしてマナさんを呼んだんだけど、俺自身はなんだか・・・何者かの言いなりになるのも嫌だったし、別の方法を取ったんだよ。

　結果囲まれた。

　くそ、紙の指示通り俺もパートナー頼めばよかったのか？・・・あかん、こういう場で頼めそうな相手が12歳の幼女か、見上げるほど背の高い女装男子しか思い浮かばない。

　・・・そのあといい感じに人員確保の目途が立ったから結果良しだ・・・よね？

　こそっと会話の中に”例の件”を紛れ込ませることもできたと思うし、種まき・・・のまえの土作り・・・にもなって無いか？・・・そうだな、土壌調査くらいは・・・できたかな？

　俺たちの目に映る場所には一人もいなかったけれど、当たり前のように王城内でも奴隷たちが使われている。

　広域警戒で動きを観察していると、その活動範囲や動き続ける活動時間や時間帯とかでなんとなく、というか、明確に差が分かった。

　無理しない範囲でメイドさんに扮した悪魔に調査を頼んでみたけれど、王城だけで千人規模の奴隷がいるようだ。

　さすがに一般的に使われている奴隷たちよりずっと良い扱いをされているようだけれど、まだマシって程度だった。

　守護神像の話は、何となく噂、程度に認知されていたのでそれを利用しつつ。

　ベラベラとご令嬢たちの興味の無さそうな話を始めて、飽きが見え始めたあたりで守護神像の話をしたことでご令嬢たちの関心を少しだけ引き出せたと思う。

　そこで

　「守護神像様の元いた世界では奴隷という存在がいなかったようでして、その存在を非常に不思議がっておられました。

　守護神像様にとっては同じヒト種なのにと、奴隷を扱う者たちに対して嫌悪感に近い感情を抱かれているようでして、我がみどり村では禁止しているのですよ。」

　とだけ・・・話の一部に紛れ込ませた。

　それ以上は言及せず、話は再び技術的な話とかを一方的にしゃべりまくってなんとか多くのご令嬢に愛想をつかされたわけだけど、何となく何人かの記憶に引っかかってくれたら、って思うのだよ。

　帰宅した後に家族内とかでなんとなしにでも伝わってくれればいいんだけどな。

　今回はこの程度で満足・・・というか、これ以上はヤバいだろうからシャットダウン。

　当たり前を覆すんだから、慎重に、時間をかけてゆっくりと意識を変えていく必要がある。

　力で変えてしまうこともできるだろうけど、その後の反動が大きな不幸を招く。

　それは、元の世界の歴史が物語っている。

　奴隷廃止から百数十年たった今でも、根強い差別意識と格差が蔓延している国もある。

　だから慎重に、使う側、使われている側双方の意識を少しづつ変えていく。

　たぶん、数十年って感じで時間がかかるだろうし、どこかで使われる側が暴発してしまうかもしれないけれど、それでも俺は俺のやり方で進めていくつもり・・・というか、その程度しかできそうにない。

　第三新皇なんて権力の上層部とも繋がりを持てたし、こちらの方も少しづつ慎重にアプローチしていこう。

　この手の工作が得意な悪魔をなんとか潜り込ませられないか、クロウにも相談してみよう。

　お披露目の終わったあとも、いろいろな取り決めだのなんだのといった処理に忙殺されて、ようやく解放された時には・・・。

　はぁ・・・すぐ帰るつもりだったのに、結局ひと夏を王都で過ごしてしまった。

　

　　　　**

　

　行きと違って帰りは大所帯になってしまった。

　みどり村からの人員補強と、物資の移動を偽装したダミーの馬車がだいぶ増えたからだ。

　実際の物資移動は、俺のスキル”商会”を使った。

　ドワーフ村との交易の準備として、テルグリナの中に支店を設営してきたのが思わぬところで役に立った。

　支店の倉庫は商会の在庫管理機能で連結されていて、支店の管理権限を持つ従業員か俺なら自由に出し入れができる。

　今回は調理人などスタッフも呼べたので、現地で調理したんだと言って誤魔化せるだろうと、通常なら移動中に傷んでしまうような物もだいぶ使ったから。

　まぁ、そのせいでスタッフの引き抜き工作とかいろいろあったみたいだけど。

　とにかく帰りは馬車が余っているので、俺は一人で適当な馬車に乗り込んで思考の沼に浸っていた。

　お題は、結局あの紙が何なのかだ。

　一応助けにはなってるっぽいんだよな。

　最初の意味不明は暗号文は、結局のところフェイクじゃないかという結論になっている。

　いくら考えても暗号は解けず、結局ギブアップして従魔一の知力を誇るクロウに相談した。

　「おそらくこれに意味は無いと思われます。

　一見暗号文のように匂わせておりますが、どのような解き方を試みても意味のある回答には至りませんでした。」

　だってさ、いくら考えても答えにたどり着かないわけだよ。

　じゃぁ、何のための物だったのか・・・理由には思い当たったけど、ちょっとムカつく。

　意味ありそうで意味の無い暗号文ぽい紙切れ。

　何となく察しはついていたけど、ただの時間稼ぎだ、確定でいいだろう。

　あの時、俺がこいつを見つけて、この意味の無い謎解きトラップに引っかかっていなければ、カタオカたちと出会うことなく通り過ぎていただろう。

　もしそうなっていたら、傭兵たちに手出しできないカタオカたちは・・・。

　疲弊して命を落とすか、みどり村への救助要請を断念して逃げ帰るか・・・傭兵を返り討ちにするか。

　返り討ちにしたら、罪の意識と犯罪者として追われる恐怖で救助要請を断念していたかもしれない。

　ドワーフ達との出会いもそうだ、火酒カクテルのレシピ案が無ければ、村に呼ばれることは無かったかもしれないし、そこで出会った様々な獣人や亜人との出会いも無かっただろう。

　こちらにとって都合が良い方向に導いているような？

　クソ悪魔じゃないだろう・・・あいつだったらもっと嫌な方法で接触してくる。

　じゃあ誰がって話になると、一番しっくりくるのは俺自身なんだよな。

　過去の自分にメッセージを送るって言うアニメを見たことがある。

　データという形で極小容量の情報を過去に送れる装置を発明した主人公たちが、都合の良い道具としてポケベルを利用した実験をしながら、誤って過去改変を行ってしまう。

　その結果大惨事が起こり、過去改変してしまう前に戻そうと四苦八苦するといった、当時流行っていたレトロＳＦちっくなサスペンスアニメだった。

　後に原作が18禁のゲームだったと聞いてかなり驚いたのを覚えている。

　流行ったゲームには類似品が出るからな。

　そう言ったゲームのプレイヤーと出会って、過去の自分にメッセージを、というのが俺の推測だ。

　おかしな点も多いから納得はできないんだけれど。

　もし、俺だったら・・・過去改変を行おうとして、うまくいかなかったらその直前に違うメッセージを送って修正しようとするはずだ。

　うまくいくまで繰り返していく。

　なのに、現状はどうだろう。

　メッセージを見落としていて、事後に気が付いた、なんてケースもある。

　メッセージを送った直後に改変の結果が分かるはずだから、すぐにでも修正を投げると思うんだよな。

　それが無い。

　ひょっとすると、見落としたことに気が付いてそれ以降注意するようになった、ということが目的だったのかもしれな・・・い？

　それを考え出したらキリも無く複雑怪奇になっていってしまう。

　そもそも、クソ悪魔が過去改変なんて容認するのか？

　移動中ずっとそのことで沼にハマり続けてしまった。

　結局”わからん”ってことだけが、長い移動時間中確認できただけで終わってしまった。

カイト

◆転生前

　齋藤　海斗　14歳独身　学生

◆転生直前プレイしていたゲーム　

　ビルダーズ～まったりのんびり工房　サンドボックス＜マルチ＞　種族：人間　職業：ビルダー

●アカネとは双子の兄妹。

　サンドボックスゲームにハマっており、ビルダーズのプレイ時間は1,000時間を超える。

　軽度の人見知りで、好きなことに没頭するタイプの少年。

　この世界でもクラフトを満喫しているが、アカネを巻き込んでしまったことに引け目を感じている。

　

　

アカネ

◆転生前

　齋藤　茜　14歳　独身　学生　

◆転生直前プレイしていたゲーム　

　ビルダーズ～まったりのんびり工房　サンドボックス＜マルチ＞　種族：人間　職業：ビルダー

●カイトとは双子の姉弟。

　社交的で多趣味、ビルダーズはカイトとの協力プレイでインする程度だった。

　兄弟仲は良好で、当日は協力プレイを楽しんでいた。

　この世界に来てからは好奇心旺盛な性格も相まって満喫している。

　

　

ミサ

◆転生前

　鈴木　花子　23歳独身　フリーター　

◆転生直前プレイしていたゲーム

　シンデレラアイドル　シミュレーション＜ソーシャルゲーム＞　種族：人　職業：アイドル

●実家暮らしで、複数のバイトを掛け持ちしながらゲームのために給料の大半を課金していた。

　戦うことも作ることもできない自分に、この世界での居場所を求めている。

　

　

ウシオ

◆転生前

　坂塚　大輔　36歳独身　畜産業

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　スパイランナー　アクション＜シングルプレイ＞　種族：人間　クラス：スパイ

　セフィウス　シューティング＜シングルプレイ＞　種族：人間　職業：パイロット

●牧場の跡取り。養鶏場での労働経験もあり、みどり村での畜産業の要。

　涙もろく気弱な性格だが、いざというときは勇敢な行動もとれる。

　レトロゲームマニア。