■ 閑話：アンノウン

「全く、次から次へと問題が起こるものですね。」

　豪華な執務室といった雰囲気の部屋。

　アンティーク調の大きなデスクには、パソコンのモニターらしき物まである。

　以前よりも小物が増え、豪華さに磨きのかかった室内は、シンたちが”クソ悪魔”と呼ぶ存在の部屋だった。

　この部屋の主人である”クソ悪魔”は、アンティーク調のデスクチェアーに深く腰をかけ、背もたれに身を任せたままデスクの上にあるモニターを見ている。

　「そう言う割には楽しそうだな。」

　よく知った者の声。

　その声は、唯一の出入り口であるドアからではなく、窓の脇から聞こえた。

　「そうですね、なかなか楽しめそうではありますが・・・そちらの私はさぞ悔しがっているでしょうね。」

　黒い靄を見もせずに応えた悪魔は、モニターを見つづけていた。

　「時間移動さえできれば、こんな手は使いたくなかったんだけどな。

　まぁ、俺を生き返らせたお前が悪い。」

　黒い靄はそう言うと、勝手にデスクとは反対側の壁際に置かれたソファーに腰を下ろした。

　動くたびに靄が崩れ、消えてしまいそうなほど不安定だ。

　「あなたを生き返らせたというのは、そちらの私であって私じゃないんですがね。」

　ムスッとした表情で、初めて靄に顔を向けた悪魔。

　今にも崩れて消えそうな靄の状態に顔をしかめた。

　「お前はお前だろう？」

　「心外ですね。」

　「お前という存在そのものが世界にとって心外なんだ、ピッタリじゃないか。」

　「まったく・・・”あなた”が”あなた”のままだってことは喜ばしいことではありますが・・・。」

　黒い靄に目をやる。

　すこし動いただけで崩れかかる様子に、再び顔をしかめた。

　「干渉しすぎでは？そのまま消えてしまいますよ。」

　「あぁ、そうだな・・・お前に倣って1000の俺に干渉したんだが・・・20程度には搾れた。

　俺が消える前には一つに絞るさ。」

　そう告げると、靄は再び窓へ。

　「ドアというものをご存じですか？出入りのためにあるのですが。」

　「だからここから出入りするんだよ、お前、嫌がりそうだから。」

　そう言って、窓から出ていく靄。

　ため息交じりに見送ると、

　「では次は、罠でもしかけておきましょうか。」

　誰にともなくつぶやいた。