■ 122話：検討会

みどり村に戻って早々、俺はドワーフ村へ向かうための会議に召喚されてしまった。

　テルグリナの拠点でゆっくりしたかったのに、クロウやトールと簡単に打ち合わせしたあと、慌ただしくみどり村へとUターン。

　交易面の取り決めは俺たちが王都に行ってる間にソンチョーたちが中心になって決定済で、残るはその確認のみとなっていた。

　残っていたのは、最重要案件かもしれない白い化け物対策だ。

　結局のところ、あれが何だったのか分からないままなんだけれど、今後のためにもしっかり協力関係を築いておきたい。

　防衛面や軍事面でどういった協力ができるか、などなどスロークが中心になって取り決めることになるので不在中は保留のままになっていた。

　お互い装備類の供与に訓練など、思いつく限り上げてから、それが実現可能か、など精査してゆく。

　ドワーフと言えば、優れた鍛冶技術で強力な武器防具がたくさんあって・・・なんてイメージがあったんだけど、意外にも共有できそうなものがあまりなかった。

　彼らの武具は、確かに優れた技術で素晴らしい出来な上、希少な鉱石や魔石による特殊効果を持つ物もあるなど、この世界のヒトにとって魅力的な物ではある。

　しかし、残念なことに彼らの作る武器や防具は、あくまでも彼らが使うことを前提としている。

　武器は斧やハンマーが主で、非常に重い。

　剣はあまりつくられておらず、槍も投擲目的に作られている程度だった。

　防具も彼らの体形用に作られたもので、丈が短くて横幅が広い。



　と、ドワーフ以外には使いにくいものばかりだった。

　「ドワーフの武具で冒険とかって、ちょっと憧れだったんだけどなぁ。」

　残念そうなユーキ・・・防具の丈は合うんじゃないかな？

　「僕の身長はワザとだからね、急激に身長伸ばすわけにはいかないからだからね。」

　ムスッとした顔で言われてしまった。

　おかしい、声出してないのに。

　とうとうユーキにまで俺の考えてることが駄々洩れに?・・・注意してるのに俺、どんどん悪化してない？

　「急に無表情作ってユーキを見てたら誰でもわかるぞ。」

　呆れ顔のスロークに指摘されてしまった。

　（くそう・・・

　顔に出さないように気を取られすぎたか。

　クロウ達相手に練習してるんだけどなぁ・・・変に気を使われて忖度されてた？

　・・・勉強になったと思って精進しよう。）

　一応反省したらしいシンとは裏腹に、頭を抱えることになったのがソンチョーだ。

　（まったく・・・ユーキは今の身長のこととか女の子になっちゃっていたこととか、地雷だから気を使っていたのに。

　ドワーフとの交渉役も変にとらえないように軽く流したかったのに、シンさんのおかげで嫌な流れになっちゃったじゃないか。）

　タイミングを逸したことを感じながらも、領主となって多忙を極めることになるスロークが再び村を出るわけにはいかない。

　性格的にも戦闘力的にもユーキは適任なので伝えなければならないのだが。

　「とりあえず防衛協力は共同訓練から徐々に広げていくべきだろうな。」

　「装備は当面の間テルグリナに頼ることになりそうだな。」

　「ランクアップしてもらうために巡回員の装備を一新しようか?」

　いつ切り出そうかと悩んでいるうちにも話し合いは進んでゆく。

　取り決めはほぼ終わりに近づきつつあった。

　スロークから話が出てくれることを期待したが、彼も共同訓練の提案内容を詰めたりと、それどころではないようだ。

　しかたない。

　「えっとね、交渉にはシンさんとユーキ君におねが・・・」

　「何？僕の身長がドワーフ並みだから？」

　言い終わらないうちに反応されてしまった。

　（やっぱり・・・こうなるとユーキ君は面倒なんだよなぁ。）

　「いや、そうじゃなくてね、

　「それとも、子供に見えるから、火酒の洗礼受けなくて済みそうだってこと？」

　最近、ゴブリンの子供たちの身長が伸びてきている。

　みどり村への合流以前に比べて、栄養状態が格段に良くなってきたことが大きな要因だろう。

　ユーキはこの世界に来て（男装ではあったが）女の子になってしまったまま、この世界の住人と知人関係になってしまった。

　アイテムで男の子になっても、ゲーム由来のアイテムを理解できない、隠さなければならない相手が身近にいる以上はすぐに身長を伸ばすこともできない。

　ユーキ自身も年に10cm+α位ずつ、数年ガマンすればいいと思っていた。

　しかし、成長した子ゴブリンたちが身長でほぼ同じくらいになってしまったことで、ユーキの中で、無意識に身長のギャップが大きなコンプレックスになってしまっていたようだ。

　だからといって、自分も一気に身長を伸ばす・・・ような暴挙は冒せない。

　今のユーキは、ジレンマの頂点にいた。

　「バッカだなぁ、スロークは貴族になっちゃったし、気軽には行けないだろ？あと自分の身を守れて、交渉もできるような能力があるのなんて、ユーキだけじゃん。

　ボクとかユーシンみたいに無神経で血の気の多い奴に交渉なんて無理だし。

　ユーコさんはする気ないだろうしさ。」

　ライアーが椅子の前脚を浮かせて器用にバランスを取りながら、彼なりのフォローを入れた。

　ユーキの能力は封印したモンスターによって引き上げられているが、自身も訓練をかかさず実力をつけてきている。

　仲間のモンスターたちだけでなく、ともに行動する兵たちとの連携訓練も手を抜かず、広い視野と堅実な指揮によって困難な討伐も問題無く完遂してしまう。

　戦士としても、指揮官としても頼もしい存在になってきている。

　街道警備などで一緒に行動することの多いライアーだからこそ、ユーキ自身の成長をよくわかっていた。

　だからこそ、くだらない勘違いでへそを曲げる必要なんてない、と伝えたのだ。

　「そうだな、自分もユーキが適任だと思う。

　正直、シンさんじゃ不安だからぜひお願いしたいんだが。」

　といって、チラリとシンの方を見て、すぐに小さなため息をついたスローク。

　当のシンは、周囲の状況お構いなしで、椅子の上に胡坐をかいて、腕を組んだ姿勢のまま天井をボーっと眺めている。

　要は、思考の沼にハマっていた。　

　「シンさんには悪いけど、やっぱり彼に任せっぱなしはちょっと怖いんだよね。」

　ソンチョーにも言われ、それならばと引き受けた。

　（はぁ、僕もちょっと気にし過ぎだよな・・・何となく今の身長に慣れてきちゃってるみたいで焦ってるのかな・・・）

　一人反省するユーキ。

　元の世界での彼は、身長が190㎝を超えていた。

　たまに、このままでも良いかも、と思ってしまうことに焦りを感じ始めていた。

　

　　　　**

　

　話し合いももう終わりだろう。

　王都へと向かう直前に例の紙切れを見つけていて、そこに書かれていた＜クソ悪魔の落し物は早めに処理＞を踏まえてトールに調査、解析を押し付け・・・ゲフンゲフン・・・頼んでおいたのだが、今回の話し合い直前に回答を得ていた。

　王都への道中に俺が読もうと思ったりもしたけど、出だしの数ページで断念した。

　非常に難解だと感じたからだ。

　紙切れのメッセージを見つけていなければ、帰ってからのんびりやるつもりだったんだけどね。

　トールだけでなくクロウや悪魔たち、ノエルさんの助言も仰ぐように指示していたおかげか、短期間なのに非常にわかりやすくまとめられた報告書になって帰ってきていたのだ。

　トールちゃんステキ！

　テルグリナからの道中で目を通してきた。

　で、その内容はというと・・・

　

　魔素は、あらゆるものの最後の姿、なれの果てだ。

　物質も、エネルギーも、その根本、原子ですら保てなくなるほど酷使され、すり減り、存在を維持できなくなった先に訪れる姿。

　終焉の存在。

　それが魔素。

　世界丸ごとが消え去った後に残された魔素は、混ざり合い、溶け合い、かつての世界にあったあらゆる物や記憶などの情報因子を持っていた。

　だからこそ、作り替えるには最適の素材にもなるということだ。

　求める物に近い情報因子を刺激してやって、まとめるだけで楽に変質させられる。

　その魔素は、何も無い時空に薄く広く漂うだけだった。

　しかし、この世界に取り込まれた。

　魔素がこの世界に取り込まれたことでどうなったかというと・・・

　●魔素はあらゆるものに浸透した。

　●重力や浸透しにくい鉱物などの影響で集まり、溜まり、濃度の濃い場所が現れた。

　●濃度が濃くなりすぎると、魔素自体が周囲の魔素を呼び寄せてさらに濃度が増し、半物質化し始めた。

　●この世界の物質や気体など様々なものの影響を受けて記憶因子が刺激され、さらにそれらと混ざり合うことで魔物が発生した。




　魔素に関しては知っていること、推測通りだったことも多かった。

　では、魔力とは何なのか？これがモヤモヤだった。

　この世界にもともと存在していた魔力。

　魔素を魔力に変換できることはわかっているけれど、だからこそ魔力って何なのか、と思っていた。

　で、その回答もしっかりと書かれていたようだ。

　

　魔力とは、まさに魔素とは真逆の存在だった。

　魔素が終焉の存在なら、魔力は始まりの存在。

　何の因子も持たない純粋なエネルギーが魔力。

　魔素と魔力の違いは、単純に情報因子があるか無いかだった。

　魔力には何もないから、この世界の住人でも扱うことができた。

　ただ、何もないがゆえに変化させるためにはゼロからしっかり情報因子を与えなければならず、単純な現象を再現させるだけでも大きな術式が必要になってしまう。

　魔素には異世界の情報因子が詰まっている。

　その情報因子を活性化させたりすることで、物質のようにしたり、ワタリビトの魔法やスキルの再現のように、複雑な現象などの再現も可能になる。

　ただ、異世界を知らないこの世界の住人には、その情報因子を理解することができなかったのだ。

　魔素から魔力に変換することができる術式も、元々は魔素を減らすためにアホ王ことガイゼルベルグがバラまいたものだ。

　ガイゼルベルグは魔力と魔素の違いを正しく認識できていたようだ。

　ただ、異世界の情報因子を理解することまではできなかった。

　だから、魔素から余計な物（情報因子）を取り除くだけしかできなかった。

　実のところ、俺たちが元々いた世界にも、認知はされていなかったが魔力が存在していた。

　今いるこの世界にもとうぜん魔力はある。

　ただ、どちらにも魔素が無かったのは、世界がまだ若くそこまで擦り減っていなかったからだ。

　

　ということで、魔道具を作成するにはわざわざ魔力に変換するよりも、魔素をそのまま使った方が効率も良いし、小型化もできる、ということが分かった。

　ただそのためには、すでに終焉後の異世界を理解しなければならないわけで・・・。

　これに関してはまだまだトールたちも理解には至っていない。

　資料にはそこんところが全く書かれていないからだ。

　目の前に大好物を出されたままオアズケくらったような状態である。

　隙あらば、効率の良い実験方法についてあれやこれやと脳内シミュレートしている。

　むしろ俺、レベルアップにいそしんで知力上げまくりーので天才化してから挑んだ方が良かったりするのだろうか。

　この世界の基準ではすでに天才レベルにはなってると思うんだけどな。

　

　　　**

　

　「シンさん！」

　耳元で大声上げられてビクンと飛び上がってしまった。

　「もう終わったよ、５日後にはユーキ君とドワーフの村に向けて出発してもらうからね。」

　というソンチョー以外には誰もいない。

　沼に浸りすぎたか。

　「明日からはドワーフの村に持って行く交易品の準備と、防衛協力に関しての打ち合わせがあるからちゃんと来てね。

　考え込んですっぽかしたらダメだからね。」

　なんてさ、ソンチョーの家を出るまで念を押されまくってしまったよ。

　俺も、そこまでテキトーじゃないっての。

　エースでひとっ飛び、テルグリナの拠点まで戻った後は、思考の沼で思いついた実験方法をトールたちと相談したり、ドワーフ村に出店するための準備（タブレットで規模や取扱商品、価格なんかをポチポチするだけだけど）を済ませる。

　いつの間にか横でジッとタブレットを見ているマガちゃんの頭を撫でようとして空振りしたり（ゲームで禍ツ焔の特性を十分理解しているはずなのについやってしまう）、小腹がすいたので完熟ラサの実でも食おうとして魔素抜き中のエグいラサの実にかじりついて全身に鳥肌たてたりしつつ、気が付くともう明け方である。

　おかしいな、俺の周りだけ時間の進み方がおかしくない？

　知力系のステータスが上がっていることの弊害かもしれない。

　以前より思考の沼にハマった時のハマり具合が深くて長い気がする。

　それだけ結果も格段に良くなっていると思うけど、いつか取り返しのつかないことをしでかすかもしれない。

　貴族や敵の前で思考の沼に入り込んだりしたら（すでに一度やらかしている）ヤバいな。

　注意しなきゃなぁ。

登場人物的なこと




カタオカ　

◆転生前　

　片岡　一代　27歳既婚　男性　　会社員　

◆転生直前プレイしていたゲーム　

　発掘ダンジョン王国　経営＜シングル・スマホ＞　種族：？

●ダンジョン経営シミュレーションRPG。

　ダンジョンを攻略して安全圏を確保し、そこに生産施設や店舗を作ったり、モンスターを捕獲して仲間にしたりできる。

　しかし、プレイヤー本人はダンジョン攻略に参加できないなど制限も多い。

　激レアではあるが、ミスリルやオリハルコンなどの希少金属を採掘できるほか、食料生産施設や植林施設なども建造できるようになる。

　将来はテルグリナの防衛戦力としてモンスター軍団を作るために奮闘中。




　

キチセ

◆転生前

　吉瀬　望　19歳独身　男性　会社員　

◆転生直前プレイしていたゲーム　

　レイクルオンライン　RPG＜MMO＞　種族：ワーフォックス　職業：バトルメイジ

●ヒスイと同じギルドに所属していた暴走特攻隊長。

　魔法戦士的な職業で派手な魔法を好む。度々MP確認を忘れてヒスイに注意される。

　本人的には、派手に立ち回ることでヘイトを集めているつもり。

　レベルアップとダンジョン発展のため、カタオカのダンジョンに挑戦中。




　

ヒスイ（カタシナ）

◆転生前

　片志那　翠　18歳独身　女性　学生　

◆転生直前プレイしていたゲーム

　レイクルオンライン　RPG＜MMO＞　種族：ハーフデビル　職業：ゴーストテイマー

●キチセと同じギルドに所属していた。死霊系モンスターを使役するほか、ポーション類の合成もできる。

　キチセの暴走に文句を言いながらも、キチセのMP管理までできる器用な娘。

　レベルが低く使役できるモンスターが少ないため、キチセやモンスターたちとカタオカのダンジョンに挑戦中。

　

　

ヒロ（キタガワ）

◆転生前

　喜多川　博人　32歳既婚　男性　記者（ホビー雑誌

◆転生直前プレイしていたゲーム

　ミニチュアガーデン　ジオラマ（シングルプレイ）　種族：人間　

●ホビー雑誌の記者だったことから、取材の一環でミニチュアガーデンをプレイしていた程度で、ゲーム経験はあまりない。

　ゲーム経験がないこと、身を守る手段を思いつけなかったことから、仲間を集めて自衛するため転生村を発ちあげた。

　テルグリナでも村長的な立場で仲間たちをまとめている。







ミコト（クサナギ）

◆転生前

　草薙　健也　16歳独身　男性　学生

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　ライジングレイオン　カードバトル＜シングル・対戦＞　種族：人間　職業：カードバトラー

●ザ・お調子者。

　ゲームのキャラになりきるという意味では優秀だが、本人のビビリでヘタレという属性を消すことはできなかった。

　結果、頼りになるのかならないのか微妙な存在として、一応守備隊として活動している。

　




ラキ（アラキ）

◆転生前

　荒木　信彦　24歳独身　男性　学生

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　パズルモキュル　パズル＜シングルプレイ＞　種族：モキュル

　ワンダーランド　アクション＜シングルプレイ＞　種族：ヒト（ワンダ）　職業：鳶職人

●ピンクの怪獣モキュルだったアラキ。シンのアイテムで人の姿にキャラメイクし直せた。

　セカンドゲーム、ワンダーランドの能力で鉄パイプさえあれば瞬く間に足場や建物の骨組みを作ることができる。

　そこにパズルモキュルのパイプステージで登場する組み方を取り入れることで、様々な効果のある鉄塔などを作ることができるようになった。

　テルグリナでは、パズルとの組み合わせで何ができるかの検証作業中。







シェリー（カラサワ）

◆転生前

　唐沢　美樹　26歳独身　女性　会社員

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　スターライン　育成＜ソーシャルゲーム＞　種族：人間　職業：プロデューサー

●男性アイドルグループをスカウトからトップアイドルに育てる女性向けゲーム。

　スカウトに苦戦中ながら、コンサートなどの構成などにもゲーム能力が関係するようで、歌劇場の公演スタッフとして活動中。