■ 123話：聖女

「くそ、なんて森だよ。」

　見事なフルプレートに身を包んだ偉丈夫が、肩で息をしながら喘ぐようにつぶやいた。

　紫に近い魔物の返り血が、青みがかった白銀の鎧を斑に染めている。　

　周囲を警戒しつつ、背後で震えている少女を守るように大剣を構え直す。

　「泣き言言ってる場合じゃないだろう、ハイド。

　お嬢が初めて俺たちを頼ってくれたんだ、俺たちがしっかりしないでどうする。」

　軽装の青年が、累々と横たわるモンスターの死体から矢を回収しながらフルプレートの偉丈夫に向けて言い放った。

　白髪の青年は、どこか冷たい印象を与えるほど整った顔をしていた。

　「そうそう、ルークの言うとおり、Bランク冒険者がこんなことで泣き言言ってちゃだめだって。

　もう大丈夫だよ、カナンちゃん。」

　派手なローブを着た青年が、震える少女の背を優しくなでて落ち着かせようとしていた。

　金髪碧眼の少年は、あどけなさが残る顔で少女を元気づけようとニッと笑顔を見せた。

　「泣き言なんて言ってねぇだろ！こんなモンスターは"深層門"の中にもいなかったって言ってるんだよ。」

　フルプレートの偉丈夫は、周囲にもう敵が残っていないことを確認すると、大きく息を吐いてから構えた大剣を背に収め、兜を脱いだ。

　短く刈り上げた真っ赤な髪が印象的な、ワイルドな風貌。

　3人ともタイプは違うが、かなりのイケメンだ。



　「ありがとうリンク。

　ごめんなさい、私のわがままでこんなことになってしまって。」

　少年に支えられながらようやく起き上がった少女は、桜色の髪をした美少女だった。

　「精霊よ、我が魔力を対価に癒しの風を、エリアハイヒール。」

　まだ震えの残る声だったが、少女の唱えた言葉が終わると同時に温かな風が４人を吹き抜けた。

　「さっすがカナンちゃん、錬金術師にしておくのはもったいないよね。」

　少年はケガなどしていないが、大げさに少女に感謝を伝える。

　いつものことだった。

　まるで、設定された仕様通りのように。

　

　　　　**

　

　少女は、カナルネイア・ロキ・クアルベル。

　聖キスタリア王国の重鎮、クアルベル伯爵家の３女で、優れた錬金術師。

　ゲームではそういう設定だった。

　カナンの錬金工房。

　優れた錬金術の才能を持つ少女が、自分の工房を持つことから始まるRPG。

　10年以上続く錬金工房シリーズの最新作だ。

　自分で採取したり、市場で購入した素材でアイテムを作り、冒険者と呼ばれるハンターたちに売ったり、市場には無く、自分では採取できない素材を冒険者に依頼したりしながら進めてゆくゲームだ。

　シリーズ８作目にあたるカナンの錬金工房では、錬金術師は皆”門”というスキルを持っている。

　錬金術師と契約した冒険者は、”門”によって開いたゲートから魔界に入り、魔物を討伐したり素材を採取して持ち帰る。

　契約できる冒険者は80人、ガチャで入手できる。

　当然、レア度の高い冒険者は能力も高く、課金ガチャでなければほぼ入手できない仕様だ。

　３人は、カナンが工房を開いた時最初に契約する冒険者（NPC）であった。

　レア等級はアンコモンで、チュートリアル中にランダムで契約できる冒険者の中では比較的当りな方だった。

　カナンがこの世界で始めて意識を持った場所は、聖都リムヴァの中だった。

　すぐにカナンは、自分の能力がこの世界ではありえないものであることを悪魔から与えられた知識によって思い出した。

　特に、聖都リムヴァでは禁忌とされる力だということも。

　カナンの能力である魔法や錬金術、それによってつくられたアイテムの存在を知られてはいけないと何より早く”知る”ことができた。

　とはいえ、せっかくゲームの力をもってこの世界に来たのに、それを無視しなければならないのは難しかった。

　運よく食堂の給仕として働き口を見つけて暮らしていたが、一度くらいなら、という誘惑に負けてしまった。

　最初から持っていたポーチには、チュートリアル用の初級ポーションの素材が入っており、それを使ってポーションの錬成をしてみたのだ。

　完成したポーションを見て、それを最後と決めていたにもかかわらず、一度負けた誘惑には勝てなかった。

　手持ちの素材を使いつくすまで錬成を続けてしまったことでチュートリアルが進行し、スキル”門”が解放された。

　そうなればもう、自分を抑えることができずに、仕事が終わると門に入っては危険の無い範囲で採集と錬成を繰り返す日々が続いた。

　物足りなさを感じつつも、作ったアイテムは隠しておかなければならないため、自分の作ったアイテムを販売することで完了できるチュートリアルも終了できなかったが、それでも充実した生活を送っていた。

　しかし、仲の良い同僚が事故で重傷を負ってしまう場に居合わせたカナンは、思わずポーションを使ってしまう。

　人通りの多い場所だったため多くの人々に目撃されてしまい、カナンは人々から聖女だと噂されるようになってしまった。

　危機感を募らせたカナンは、何とか噂を抑えようと奔走するが・・・結局神殿にまで話が広まってしまい、捕縛されることになった。

　処刑されるのでは、と身を震わせたが、そうはならなかった。

　カナンのポーションに目を付けた神殿側は、カナンを軟禁してポーションを作らせたのだ。

　ポーションの効果が証明されると、専用の工房が与えられた。

　作ったアイテムの対価が支払われた、と解釈されたのか、チュートリアルが終了し、門の中で３人の冒険者、ハイド、ルーク、リンクと出会うことになった。

　３人の存在を神殿にバレないように生活するのはなかなか難しかったが、それでも３人の存在がカナンの支えになっていた。

　そんな時、事件が起こった。

　神殿内部が騒然としたことで、工房に軟禁状態だったカナンでも異常を知ることができた。

　レンジャーで偵察や情報収集が得意なルークに頼んで事件のあらましを調べてもらったカナンは、その内容に戦慄した。

　事件は、表向きには悪魔が聖都に侵入しようとして結界に弾かれ、戦闘が起こったとされていた。

　しかし、ルークが調べた実情は違っていた。

　優秀な傭兵団を聖女様（カナンのことでは無い）が会いたいと声をかけ、応じた傭兵団が謁見のために結界を超えようとしたら、リーダー格の男が弾かれた。

　男が悪魔の使いだと、傭兵団ごと聖騎士団が討伐に当たったが、リーダー格には逃げられてしまった。

　というものだった。

　さらにルークは傭兵団のことも調べ上げており、その話から、悪魔とされたリーダー格の男が自分と同じ異世界人であることを察した。

　殺害された傭兵団はこの世界の人々。

　あらかじめ武装解除されており、命乞いをする者も無慈悲に殺害された。

　中には子供もいたという。

　聖騎士隊が周囲に配置されていたことも不自然だったことから、教団内の事情も調べたルークは、これが神殿側の謀略であったことを突き止めた。

　国内で急速に名をあげる傭兵団を、神殿の脅威になりえると感じた枢機卿が秘密裏に調査、リーダー格の男が不思議な力を持っていることを突き止めた。

　結界によって弾かれる可能性が高いことまで調べると、神殿の権威を高める材料として利用することにしたのだ。

　愕然としたカナンは、神殿から、聖都リムヴァからの脱出を決意した。

　それからは、神殿側から求められるポーションの錬成を言われるままにこなし、従順なふりをして隠れるようにレベルを上げ、素材を集めた。

　脱出のための障害はいくつもある。

　まずは地下にある工房から外に出ること。

　神殿を出ても、町の外までには衛兵が巡回しており、結界までたどり着くのは至難だ。

　そして結界の存在。

　間違いなく自分もはじかれるであろうから、対策のためのアイテムを作らなければならない。

　うまく結界を抜けられても、その後どうするのか。

　問題は多かったが、一歩ずつ、地道に行こうと腹をくくった。

　３人の冒険者はアンコモンと、レア等級では下から２番目、レベル上限も40までと、ゲーム内では決して強くはない。

　が、カナンにとっては気兼ねなく接することのできる存在として、かけがえのない存在になっていた。

　チュートリアルを終えた後しばらくの間は、ガチャを回すためのアイテム”クリスタル”が溜まったら、より強くなりうる（レア等級の高い）冒険者と契約するため、積極的にガチャを回す気でいたが、クリスタルが溜まる頃にはそんな気は失せていた。

　カナンにとって３人は、ただのNPCではなくなっていた。

　以降、ためらうことなく３人を強化するためにクリスタルを使った。

　ついに聖都リムヴァの結界を抜けるアイテム、”ささやかな小道”を作ることに成功するころには、

　３人は門から行ける中でも難易度がBランクの”深層門”でも活動ができるようになっていた。

　通常であれば、Bランクの深層門はレア等級が”レア”（アンコモンの一つ上）の冒険者だけで固められたパーティーでも苦戦するレベルだ。

　アンコモンとはいえ、レベルを最大にまで上げた上にクリスタルによる強化と良い装備で、聖都リムヴァが誇る聖騎士が足元にも及ばないほどの強さを得た3人の冒険者。

　ついにカナンは、３人の冒険者と共に脱出を決行した。

　深夜遅くに、ルークのスキル”隠密行動”を使って神殿を抜け、ヤミに紛れながら結界へ。

　結界の直前でアイテム”ささやかな小道”を地面に置いて起動する。

　と、置いた場所から真っすぐ、結界の先に向けて淡く光る道が現れた。

　「踏み外さないように注意してね。」

　盾を構えた姿勢で先頭を進もうとするハイドに注意を促すカナン。

　ハイドは、小さくうなづいて歩を進めた。

　次いでリンク、カナンと続き、最後尾をルークが、背後を警戒しつつ魔法で作られた小道に入る。

　緊張の一瞬。

　ゲームで作られたアイテムが、ゲーム以上に効果を発揮することは実証済みだが、ささやかな小道がこの結界に通用するのかどうか、これまで試すことはできなかった。

　結界の直前でごくりと生唾を飲み込むと、意を決して一歩進む。

　何も起こらない。

　カナンの作ったささやかな小道は、聖女をはじめとした最高位の聖職者たちによって維持され続けている結界を見事にすり抜けた。

　ホッと一息入れる間も無く、聖都を離れる３人。

　翌朝には、神殿側もカナンの不在に気づくだろう。

　一歩でも遠くへ逃げなければならなかった。

　

　　　　**

　

　神殿からの追跡を逃れつつ各地を転々とする生活。

　それでも国を出れば落ち着くだろうと、かすかな希望を持っての逃避行だった。

　人里には可能な限り近寄らず、わずかな休息のみで移動し続ける日々。

　ようやく国境にたどり着いたが、すんなり通れるとは思えなかった。

　街道の関所には兵が駐屯している、手配書が届いていれば捕まってしまう。

　国境といっても、街道以外には壁があるわけでも関所があるわけでもないからと、深い森の中を抜けることにした。

　魔物も生息しているし移動には困難だが、その分巡回兵もいないだろうとの判断からだ。

　疲れた体に鞭打って夜の森へ。

　途中、兵なのかハンターなのか、人の気配に脅えながらなんとか無事に森を抜けた。

　すでにここは隣国、とはいえ、国境に近いうちは安心できない。

　いくつかの人里を越え落ち着ける場所を求めたが、神殿の影はしつこく付きまとってきた。

　「すまないカナン、この国にも神殿の影響は強い。

　魔物に対する軍事力をリンデール聖王国に頼りきっているこの国では、神殿からの要請を断ることができないようだ。

　大っぴらに指名手配こそされていないが、神殿からの追っ手を自由に行動させている。」

　ようやくたどり着いた国でも安心できる場所が無いと知り、さすがに心が折れそうになった。

　しかし同時に、遠く離れたサンザ王国という国に、みどり村という不思議な村があるとのうわさを聞いた。

　みどり村。

　その言葉は、この世界には無い。

　最後の希望を、その地に託すことにした。

　

　　　　**

　

　長い逃避行を経てようやくたどり着いた森へと続く街道。

　しかし、その街道にも追っ手の影が。

　旅人と思われる者の中に、神殿暗部に所属する者の独特な動き方をしている者たちをルークが見抜いた。

　サンザ王国に入ってからしばらくは追っ手の影を感じることも無くなっていたが、ここを目指すことを察知されて先回りされていたのかもしれない。

　そこで、カナンたちは追っ手を逃れるため、森を大きく迂回して反対側から、森を抜けてみどり村を目指すことにした。

　道など無い、鬱蒼とした森の中を手探りで進むことになり、次々と襲い掛かる魔物に疲弊しながら微かな希望にすがりく。

　そして、ついに出会ってしまった。

　かつてワタリビトたちにトラウマを植え付けた魔物”ヴォーライル”に。

　倒しても倒しても沸いて来る黒い魔物に、ついにカナンは心折れてしまう。

　３人の冒険者は必死にカナンを守り、ついには100を超えるヴォーライルの群れを殲滅したのだった。




　　　　**

　

　「ごめんなさい、私のわがままでこんなことになってしまって。」

　リンクに支えられながらようやく起き上がったカナンは、

　「精霊よ、我が力を対価に癒しの風を、エリアハイヒール。」

　まだ震えの残る声だったが、カナンの唱えた言葉が終わると同時に温かな風が４人を吹き抜けた。

　範囲回復魔法、エリアハイヒールの影響下でハイドとルークの傷が瞬く間に癒えてゆく。

　「さっすがカナンちゃん、錬金術師にしておくのはもったいないよね。」

　リンクはケガなどしていないが、大げさにカナンに感謝を伝える。

　いつものことだった。

　まるで、設定された仕様通りのように。

　無骨で真面目なハイド、口は悪いが仲間想いのルーク、お調子者をよそおうが実はしっかり者のリンク、ゲームの仕様通りの性格だが、そんなことはカナンにとってどうでもよかった。

　ともに苦難を越えてきた大切な仲間たち。

　もう一息だ。

　自分もしっかりしなければと、あらためて気を引き締めたカナン。

　希望の地へと、再び歩き出した。

登場人物的なこと




マオ（クボタ）　

◆転生前　

　久保田　真央　20歳未婚　女性　　学生　

◆転生直前プレイしていたゲーム　

　ワンダーテニス　スポーツ＜マルチ＞　種族：人間　テニスプレイヤー

　刀剣男子　カードバトル＜ソーシャル＞　種族：人間　司令官

●熱中していたのは刀剣男子で、かなりの課金中毒。

　いわゆる女性向けゲームで、歴史上の剣豪たちの生まれ変わり、という設定の美形剣士を集めるのが主目的で、ガチャ中心の量産型ソーシャルゲーム。

　ワンダーテニスは、かなり課金したにもかかわらず目的のキャラをゲットできなかった苛立ちを紛らわせるために、転生直前に少しだけプレイしていた。

　セカンドゲームになってしまった刀剣男子を開放するために、考えられる限りのことを試してきたがいまだ開放されず。

　最後の手段、オープニングでの出来事を再現しようと考えているが、それには瀕死の重傷を負わねばならず、踏み出せないまま現在に至っている。

　

　

ラース（マルヤマ）

◆転生前

　丸山　太郎　17歳独身　男性　学生　

◆転生直前プレイしていたゲーム　

　ワールドカップ２４　シミュレーション＜シングル＞　種族：人間　監督

●代表監督として、サッカーのワールドカップ制覇を目指すゲーム。

　三度の飯よりサッカー好きなラースは、この世界でのサッカー普及を目指して積極的に活動している。

　選手のスカウトから練習スケジュールの調整なども操作できるゲームのため、サッカー教室のようなことをしては、興味を持つヒトや魔者に声をかけている。

　サッカー好きのソンチョーやクリフトからも、いずれはみどり村に競技場を作ってサッカーの大会を、と協力を約束されており、まずは少人数でできるフットサル大会開催を目指している。




　

ザキ（コンドウ）

◆転生前

　近藤　修二　34歳既婚　男性　会社員　

◆転生直前プレイしていたゲーム

　ズーゴルフタイクーン　経営シミュレーション＜シングル＞　種族：人間　CEO

●ゴルフ場経営シミュレーションのズーゴルフタイクーン。

　”ズー”とは、動物園ではなくメーカーの冠タイトルで、このメーカーの販売するゲームにはすべて頭に”ズー”が付く。

　低価格ゲームのパイオニア。

　ゴルフコースの設計までできるこのゲーム、経営するゴルフ場にはプロゴルファーの指導員やコースの管理者、誘導員、キャディー、ショップなど様々な人員や施設を設置可能で、娯楽の一環として広められないかと模索中。

　特に、食事情の劇的変化により（特に）みどり村内の住人が横に大きくなってきており、それを心配したマナが長距離を歩かせる口実に良いとバックアップしている。

　

　

シュン（ハシモト）

◆転生前

　橋本　俊也　22歳既婚　男性　アマチュアレーサー

◆転生直前プレイしていたゲーム

　ワンダーレーサー　レース（シングル／対戦）　種族：人間　レーサー　

●アマチュアレーサーとしてプロを目指しながら自動車の整備工場でバイトをしていた。

　ヒロが設置した実物大ジオラマようの車にシュンが搭乗、運転しようとすることで実車化できることを知ってからは、様々な車を実車化させてレースを繰り広げている。

　現状はユーシンと共にランクアップが目的となっているが、シュンが実車化した車は誰でも使うことができるようになるため、一部の住人達に運転技術を教えている。

　当然将来は（みどり村ではさすがに無理なのでテルグリナに）レース場を建築してレースに明け暮れることを夢見ている。







モモ（エグチ）

◆転生前

　江口　千秋　18歳独身　女性　学生

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　漂流日誌　サバイバル＜シングル/協力＞　種族：人間

　桃鬼伝　RPG＜シングルプレイ＞　種族：人間

●無人島に一人漂着した状態から始まるゲームの漂流日誌は、島のある物や流れつく資材などを使って生き、無人島からの脱出を試みるというサバイバル（生存）ゲーム。

　桃鬼伝は、桃太郎伝説を元にした和風ファンタジーRPG。

　犬は狗神、猿は狒狒、キジは陰陽師が憑依した雉と、ゲーム風にアレンジされていた。

　現在はモモという名前から分かるように桃鬼伝をメインにしており、テルグリナの警備隊に所属して剣の修行とお供の開放に向けて模索している。

　




ノルボル（ムラヤマ）

◆転生前

　村山　佳　34歳独身　男性　町工場勤務

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　ムーンファクトリー　ストラテジー＜シングルプレイ＞　種族：人間

●月面に進出して工場を！が目標という工場経営ストラテジーゲーム。

　製造機械の開発や製造ラインの設計などを進めながら持ち込まれる難題をクリアしていくというタイプのゲームで、獲得した資金で工場を拡大したり従業員を雇ったりしつつ成長させてゆくゲーム。

　本人も工場勤務で、機械いじりが好きなため依頼を受けると没頭してしまう。

　すでに貨幣製造や細かい部品製造などをみどり村から受注しており、日々効率化や新しい製造機械の開発に没頭している。







バクス（アベ）

◆転生前

　阿部　浩　42歳既婚　男性　会社員

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　フォレスト　サバイバル＜シングルプレイ＞　種族：人間

●客船の沈没により無人島に漂着した１０名の生存者とともに、襲い来る猛獣や原始的な野人に恐怖しながら生き抜き、救助を待つというサバイバル（生存）ゲーム。

　生き残るために周囲の調査やクラフト、食材の確保などと言った、本格的でシビアすぎると話題になったリアルサバイバルゲームで、その能力も生かして、オークやオーガ達に交じってノスサンザ大森林の生態調査に従事している。