■ 124話：暗躍

「本当によろしかったのでしょうか？」

　薄暗い室内。

　ソファーに座る初老の男に言葉を放ったタキシード姿の青年は、緊張した面持ちで直立していた。

　「もしこのことがカルケール伯爵にでも知られたら・・・。」

　そこまで言って声がかすれた。

　口の中がカラカラに乾いていることに初めて気がついた。

　彼が仕える主人は、お世辞にも人格者とは言い難い。

　実家の寄親でなければ、仕えようなどとはとても思えない人物だった。

　一執事の身分で主に苦言を呈するような発言をすれば、処断されることも十分ありえる。

　実際、彼と同じ時期に仕えた同僚はもうほとんど残っていない。

　ほんの些細なミスどころか、主の虫の居所一つで次々にクビを切られていった。

　下級貴族の３男である彼にとって、ここを解雇されればもう後は無い。

　家にも帰れず、新たな職を得ることも難しいだろう。

　それでも言わずにはいられなかった。

　覚悟はできている。

　彼の主は、一つ間違えれば国家反逆の大罪ともとらえられかねないほどの指示を出していた。

　「知られたら？何を知られたらだと言うのか？

　ただ、異国の旅人が数名、わが領を通っただけのこと、何も問題はあるまい。」

　ふてぶてしく返した初老の男は、目の前に立つ青年を一睨みすると、手を横に降って立ち去れと指示を出した。

　勇気を振り絞って発言した青年の言葉。

　それが何を指しているのかを知っている時点で罪の自白をしているようなものだ。

　「聖王国の間者を旅人などと・・・。」

　青年は吐き捨てるようにつぶやいた。

　主に聞こえないように気を付けたつもりだが、うまくいったかは分からない。

　サンザ王国とリンデール聖王国の間には、フェンデリア、クアルシアと、２つの小国家がある。

　クアルシアは、隣接するサンザ王国とたびたび小競り合いが起こっている程度には対立しており、その際に矢面に立つのがこの領なのだ。

　リンデール聖王国はクアルシアやフェンデリアなど、周辺小国家の後ろ盾となっているが、表面上は中立の立場をとっていた。

　が、庇護下の小国家がリンデール聖王国の言いなりであることは明白で、サンザ王国でも常に警戒の対象となっている。

　ゆえに、それらの国家、方面からの入国者には厳しい審査を行っている。

　特に、実際に小競り合いが続くクアルシア方面からの入国にはさらに厳しい審査を行うようにと、王家からも指示を受けていた。

　それなのに、リンデール聖王国の間者との疑いのある者たちを、審査することなく主の一存で素通りさせた。

　緊張関係にあるクアルシアと接するこのミネキア伯爵領の持つ情報網は、国内でも指折りの優秀さを誇る。

　その情報網が疑いをかける以上、間者であると確定したようなものなのだ。

　すでに、間者と疑いのある集団が追う対象の正体も、彼らがカルケール伯爵領へと向かうつもりだということも把握されており、ミネキア伯爵自身にもその報告は上げられている。

　全て知った上で素通りさせた以上、明るみに出ればただでは済まないだろう。

　「疑いがあるというだけのこと、間者と決まったわけではない。

　おかしな妄想に取りつかれるなど、家令としては恥ずべきことだな。

　ゆっくり休んで頭を冷やすがよい。」

　静かだが、有無を言わさぬ"命令"だった。

　この瞬間、青年は職を失ったことを悟った。

　同時にホッとした。

　これで何かあったとき、道連れにされることもないだろう。

　仕事は失ったが、まだマシだったかもしれない。

　国家反逆という大罪の一部にされてしまうよりはずっといいに違いない。

　退室し、少ない私物を取るために私室へと向かう。

　家に帰るわけには行かないだろうが、苦言を呈する決意をしたときから、平民として生きる覚悟はできていた。

　多少の蓄えもある。

　節約すれば、職を探す間くらいはやっていけるだろう。

　職を失ったばかりの彼は、自分でも意外なほど晴れ晴れとした気分だった。

 


　「処理しておけ。」

　窓辺で庭園をじっと見つめたまま、ミネキア伯爵は背後でかしづく黒装束の人物に声だけで指示を出した。

　黒装束は小さく頷くと、音もなく部屋を去る。

　「愚かなものだ、知りすぎたものがどうなるかなど、想像もできんとはな。」




　　　　**

　

　「本当によろしかったので？」

　明るい室内。

　ソファーに座る初老の男に言葉を放った法衣姿の青年は、緊張した面持ちで直立していた。　

　「聖女恩方をお救いするためにあのような者達を派遣するなど。」

　妄信的な信徒である青年にとって、”あの者達”とは存在そのものを許すことのできない者達だ。

　攫われた聖女の一人を救出するために派遣することになったのは、栄えある聖騎士隊ではなく、神殿にとっては存在しないはずの部隊だった。

　「忘れてはなりませんよ、彼らは我々と同じ、”主(しゅ)”の忠実な信徒です。

　悪魔の力を受け入れるという、本来であれば許されざる行為に及びながらも”主”への忠誠を失わず、自らを律し、”主”のためにのみ力を振るうのが彼らです。

　決して称えられることも無く、存在そのものを否定され、死後、天へと召されることも無いという苦行を受け入れた、真なる信徒なのです。」

　穏やかに語る初老の男は、神殿でも高位に当たる枢機卿のみが着用を許された、豪華な法衣を着ていた。



　「フェンデリオとクアールシアには通達を済ませていますね？」

　そう言って挙げた二人の名は、神殿と関係の深い二つの小国の王の名だ。

　敬称すらつけず、”連絡”でも”相談”でもなく”通達”という言葉を使ったことで、神殿と小国との関係性が見えてくる。

　攫われた聖女たちが向かったとされる方角が、この二つの小国、フェンデリアとクアルシアだ。

　そのことと、情報局から伝わっていたある出来事から聖女たちの向かう先がサンザ王国であると結論付けていた。

　聖騎士を動かせば大事になってしまう。

　そうなれば、当然ことが明るみに出てしまうだろう。

　聖女の一人が誘拐されたという大失態が。

　だからこその人選だ。

　悪魔の力を持つ武装集団”下天”。

　暗殺や情報操作を得意とする、まさに闇の部隊。

　邪神をまつり、ヒトならざる力を持つと噂される邪教の徒に対するには、彼ら以外いないだろうと送り出した。

　何としても連れ戻さねばならない。

　最悪、下天が壊滅することになったとしても。

　

　　　　**

　

　薄暗い室内。

　中央のテーブルを囲むように、複数の人影が直立していた。

　「まさか、ここまで何事も無く素通りできるとはな・・・ミネキアの諜報は優秀だと聞いていたが・・・。」

　野太い声は、ひときわ大柄な人物が発したものだ。

　「だから言ったでしょう、少し前にミネキアの寄親がカルケールに一杯食わされて手痛い失態をやらかしたって。

　ミネキアの性格からも、カルケール領で事を起こすと匂わせれば何もしてこないさ。

　あわよくば聖王国に貸しができるなんてほくそ笑んでるんじゃないかな。」

　慇懃な声で答えたのは、ひどくやせ細った男だった。

　「ここからが本当の敵地だ、もう宿には泊まれぬと思え。」

　そろいのローブを纏う者たちの中で、唯一ボロをまとった男の一言が室内の雰囲気を一変させた。

　「期限は今より20日。

　それまでに遂行できなければ死王の元へと旅立て。」

　そう言って懐から摘まみ上げたものは、小さな錠剤だった。

　それに倣うように、他の者達もそれぞれの懐から錠剤を摘まみ上げた。

　誰一人声をあげず、微動だにせず。

　そんな時間が暫し続いた。

　「うむ、皆覚悟は決まったな。」

　満足そうにうなづくと、ボロを纏った男は錠剤を懐にしまった。

　「まず第一段階として調査、捜索に15日を当てる。

　敵戦力の調査、聖女の所在を徹底的に調べ上げろ。

　この間敵との交戦は一切禁ずる。

　やむをえぬ場合は戦うことなく死王の元へと旅立て、目的を悟られることだけは命を賭して避けろ。

　15日後の日没直後までにここに戻り、日没と同時に各自報告、先の行動指針を決定する。

　間に合わぬ場合は、死王の物となったと判断する。

　遅れて到着した者は敵に支配されているものとして処理する、忘れるな。」

　淡々と告げた内容は、あまりにも厳格で冷酷なものであった。

　”死王の元へ”とは、教義で禁じているため、教会内において使われる自害(じがい)の隠語であった。

　些細な問題であっても情報を漏らさない。

　そのための覚悟であった。

　「カムラとナータは拠点の確保、確保次第デェかアラ、いずれかの方法で伝達せよ。」

　「ハッ。」

　「承知しました。」

　ボロを纏った男が指名した男女2名がサッと膝をつき、胸の前で、伸ばした右手を左手で包むように握った。

　教会での祈りの姿勢は、本来は胸の前で右手の拳を左手で包み込む。

　しかし、彼らは悪魔の力を身に宿すという”主”に反する行為によって、正式に”主”へ祈りを捧げる行為を禁じられていた。

　それでもなお”主”への忠誠を示す証として、拳ではなく伸ばした指を包み込む。

　彼らにとって”主”は絶対であり、教会は自らを地獄に落としてでも守らなければならない場所だったのだ。

　「ムデカとバロザ、グイリは聖女捜索、他は敵戦力の調査を優先せよ。」

　「すべては御方のために。」

　先の2名以外の全員が、合わせるように主への祈りを捧げた。

　”主(しゅ)”と声に出すことも禁じられた彼らにとって、”御方(おんかた)”が唯一許された”主”を表す言葉だった。

　祈りは長く続いた。

　この先、聖女救出を成し遂げるまでは”主”に関する全ての行為、想いを封印しなければならない。

　だからこそ、作戦直前の祈りは生涯最後と覚悟を決める祈りでもあるのだ。

　最初にボロを纏った男が部屋を出た。

　それをきっかけに、カムラとナータを除く面々が続き、聖女救出作戦が開始された。

　

　

　　　　****

　

　

　「邪魔するな。」

　「「それを言うなら、余計な干渉はおやめください、ここはあなたの世界では無いのですよ。」」

　白い、何もない空間に黒い人型の靄と、白いタキシード姿の男が対峙していた。

　「なぜ今になって邪魔をする。」

　静かな声に苛立ちを滲ませる黒い靄。

　「「当然、面白くなくなってしまうからですよ。」」

　「ふざけるな・・・。」

　白いタキシード姿の男、クソ悪魔と呼ばれる悪魔につかみかかろうとするような動きをする靄だったが、腕らしき靄は悪魔に触れる前に崩れてしまう。

　「「これまで私が目をつむってきたのは、あくまでもあなた自身に関係のあることだったからです。

　自分自身への干渉を止める理由はありませんからね。

　しかし、あなたがこれからなさろうとしていることは違うでしょう？」」

　チッ

　黒い靄の舌打ちが、何もない白い部屋に響いた。

　「「不可解ですね。

　心から彼らの実力を認めているくせに、面倒事を嫌っていたあなたがどうしてそんなに世話を焼こうとするのです？

　”この”結果がどうなるか、知らないはずですよね？」」

　「この結果は知らなくとも、奴らのことは知っている！」

　声を荒げた黒い靄。

　その輪郭が、消えそうなほどざわついている。

　「「ふむ・・・それは”どちらも”ですよね？」」

　優雅にくるりと回って黒い靄に手を差し伸べるようなしぐさをした悪魔は、諭すように続ける。

　「「この世界軸のお仲間は強かですよ。

　どなたかの干渉のおかげで人材も豊富ですし。

　私の感では、問題無いと思いますよ。」」

　「チッ・・・お前の”感”とやらに頼るのは癪だ。」

　靄の一言に、悪魔が驚くような、表情を見せた。

　「んだよ？」

　この姿になってからは、以前よりもハッキリと悪魔の顔が分かるようになってきた。

　表情の変化が分かる程度には。

　「「あなたが素直に頼ってくれるのは意外ですね。

　こちらのあなたにも見習ってほしいものです。」」

　また仰々しくリアクションを取る。

　「くそ・・・今回は諦める・・・事が済んだら直接会いに行くぞ、邪魔するなよ。」

　今にも消えてしまいそうなほどざわついていた靄は、すっかり落ち着いていた。

　「「おやおや、ご自分を分かってらっしゃらないようですが、実体化なんてできませんよ？

　ここですらいつ崩れてもおかしくないというのに。」」

　いつの間にか、真っ白で何も無かった空間が、いつもの豪華な部屋へと変わっていた。

　「実体化しなくとも話す方法はあるさ。」

　「「あぁ、なるほど、それくらいなら何とかなりそうですね。

　まぁ、ご自身同士なら止めはしませんよ。」」

　先ほどまでの剣呑な雰囲気はサッパリ消え、これもどこから出したのか、ティーカップへと紅茶を注いでいる。

　「「飲まれますか？」」

　「飲めないの知ってるくせに聞くな。」

　黒い靄が踵を返すと、その場で固まった。

　「おい、窓が無いぞ。」

　ドアではなく窓から出入りするというささやかな嫌がらせがいつものルーティーンなのだが、いつもある場所に窓がない。

　「「何度も申し上げましたが、窓は出入り口ではありません。」」

　そう言うと、悪魔は恭しくドアを指示した。

　「ちっ・・・」

　靄がドアから出ていくと、室内には悪魔が一人。

　ゆっくりとドアへ向かい、ノブを掴もうと手を伸ばした。

　しかし、その手はノブを掴むことなく素通りしてしまう。

　「「はぁ・・・やっと正しく使われたというのに、あなたはまだ自分の用途を理解していないんですね・・・困ったものだ。」」

　そうつぶやいた悪魔は、ひどく寂しそうだった。

登場人物的なこと




イルマー（マエカワ）　

◆転生前　

　前川　直樹　40歳既婚　男性　　会社員　

◆転生直前プレイしていたゲーム　

　ズーエンパイヤ　経営＜シングルプレイ＞　種族：人間

●ズー低価格シリーズの処女作ズータイクーンのリメイク版の動物園経営シミュレーション。

　展示ブースを設計して動物を購入、動物園を発展させてゆくゲーム。

　動物のいないこの世界で動物園経営は不可能だと悟るも、魔獣園は危険すぎるとゲーム能力を諦めてしまう。

　経理の経験から、テルグリナの経理や事務などを担当している。

　

　

オーノ（オオノ）

◆転生前

　大野　康代　23歳独身　女性　会社員　

◆転生直前プレイしていたゲーム　

　コンビニ覇道　シミュレーション＜シングル＞　種族：人間　店長

●コンビニ経営シミュレーション。

　現在はテルグリナにてコンビニを開業。

　基本的にワタリビト相手の商売になっているが、一部商品は詰め替えられて卸売市場に並んでいる。

　システム上、仕入れは什器単位で行わなければならないため、常連と化しているシンが特定の商品ばかり購入するので不良在庫ができてしまうことに頭を悩ませている。

　

　

ドギー（トノウチ）

◆転生前

　登内　里見　38歳既婚　男性　農家（猟師）　

◆転生直前プレイしていたゲーム

　ファームランド　経営シミュレーション＜シングルプレイ＞　種族：人間　

　鉄魂(くろがねだましい)　シミュレーション＜シングルプレイ＞　種族：人間　伝説のハンター

●元々米農家の登内は、外国の大規模農場で巨大農業機械を乗り回せるということでファームランドをプレイし、冬場はハンターとしてイノシシやシカ、クマを狩っていたことから伝説のハンターとして人々を悩ませる獣を狩る鉄魂をプレイするという、仕事と趣味がほぼシンクロしている。

　シンの拠点内にある実験施設で、ソンチョーの能力により得た農作物がこの世界でどう影響するかなどの実験を行うと同時に、みどり村で農業関係の講師として住人たちを指導している。

　

　

キョウヤ（フカセ）

◆転生前

　深瀬　恭介　24歳独身　男性　運送業

◆転生直前プレイしていたゲーム

　武器屋さん　経営シミュレーション（シングル）　種族：人間　　

●武具屋経営シミュレーションで、警備兵などへの装備供給を行っている。

　目下、ランクを上げて魔法の武具を製造できるようになることを目標に作りまくっている。







ミノル（テラヤマ）

◆転生前

　寺山　実　29歳独身　男性　公務員

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　食堂物語　経営＜シングル＞　種族：人間

●スマホゲームの食堂物語は、チェーン展開で全国一を目指すゲーム。

　セントラルキッチンなど、大量生産に適した能力の上、オリジナルレシピ開発もできる。

　これらの機能を生かしてマスターのレシピを使ったこの世界の食材で作る料理の提供ができるようになっており、みどり村でマスターのレストランを引き継ぐためランクアップに励んでいる。

　




ドーム（コバヤシ）

◆転生前

　小林　童夢　26歳独身　男性　作家

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　激闘まんが道　シミュレーション＜シングルプレイ＞　種族：人間

●書籍化の経験があるラノベ作家だったドームがプレイしていたゲームは、漫画家になって連載、アニメ化などを目指すスマホゲームだった。

　ソンチョーからの依頼で来訪者への案内板や文字を学ぶためのテキストなどといったイラストを手掛けていたが、サンザ王国の歴史など、実用的な内容を漫画化した作品を書き始めている。

　

　

ミリア

◆転生前

　木下　優真　16歳独身　女性　学生

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　バステールオンライン　RPG＜MMO＞　種族：人間　パラディン

　ファンタズマフォール　RPG＜MMO＞　種族：ゲートキーパー

●PVP有のMMOでPKしまくりの狂犬JKだった。

　テルグリナで警備隊の隊長として活動しながらセカンドゲーム、ファンタズマフォールの転移門建設のためノルボルと共同で研究を進めている。