■ 125話：ドワーフ村再び

「なんてこったい、こいつまで酒の神に愛されとるのか！？」

　どよめくドワーフの長老たち。

　ドワーフの村を訪れた俺たちだけど、新顔(ユーキ)がいるってことでさっそく例の洗礼を受けたところだ。

　まぁ、これも社会勉強だと思って経験しておくれ、って思ったんだけどなぁ。

　あのドワーフ火酒をそのまんま飲んでも平気とは・・・ユーキってば、ひょっとしてウワバミの素質あり！？

　なんて戦慄していた俺に、

　「オーノさんからウコンドリンクを買ってきてたからね、あらかじめ飲んでおいたんだ。」

　と、コソッと種明かししてくれた。

　俺がドワーフ村から帰った時のお茶目な悪戯は、街道警備のため参加していなかったユーキの耳にも届いていたらしい。

　火酒の洗礼を覚悟したユーキは、先手を打って準備していたようだ。

　しかし、ウコンドリンク？

　二日酔いに効くとかいうやつだよね？

　種明かしついでに渡された瓶には、元の世界で現実にある”う〇んの力”って商品に似せたデザインのシールが貼られていた。

　裏に書かれていた説明書きには、事前に飲めば酔いにくくなり、後に飲めばスッキリと酔いを覚ましてくれると・・・イヤイヤ、火酒がそんなもんでどうこうなるものか？

　・・・なるんだよなぁ、ゲームのアイテムだもんなぁ。

　火酒の洗礼を受けてケロッとしているんだから、間違いないだろう。

　恐るべし、コンビニグッズ(ゲームチート付き)だ。

　そんな、涼しい顔でドワーフ火酒をあおるユーキに、長老たちが羨望の眼差しをむけている。

　これはひょっとすると、商売になるかも。

　後で長老たちにこそっと売り込んでみよう。

　とにかく、ドワーフの洗礼を無事クリアしたことで交流のための会議、と言う名の宴会が始まった。

　始まってしまった、というべきか。

　最初に防衛協力についての話し合いをと思ったんだけど、

　「そんな重要事は、もっと酒が入らんとできるわけなかろう！」

　ときた。

　逆だろ！というツッコミを入れたくなったけれど、ここはドワーフの村である。

　ヒトの常識を当てはめてはいかんようだ。

　困ったなぁ、あんまり酒が進まんうちにちゃんとした話し合いができればいいんだけど。

　って思ったところで、ゴツン、と大きな音が響いた。

　「何バカなこと言ってんだい！酔っ払いがまともに話し合いなんてできるわけないだろ！！」

　怒鳴りつけた女性・・・の前には、突っ伏したままピクピク痙攣する長老が。

　どうやら、奥方様の鉄拳制裁が炸裂したようだ。

　よかった、いくらドワーフでも、重要な会議に酒はNGだったようだ。

　危うく流されるところだったよ。

　「安心おし、私らがシッカリ見張っとくから、重要だと思うことから話し合っとくれ。」

　鉄拳制裁をかました奥方様から心強いお言葉をいただいた。

　ステキです。

　「そうそう、話し合いが終わるまで酒は一滴も飲ませないからね。」

　と、別の女性(おそらく長老陣のどなたかの奥方)からも援護射撃。

　恐ろし、イヤイヤ頼もしい。

　いつの間にか複数の女性たちが、長老たちを監視するかのように陣取っていた。

　強力な援護を受けて順調に進む話し合い。

　情報共有に合同訓練や装備の共同開発など、ちょっと拍子抜けするぐらいこちらの提案がポンポンと受け入れられてゆく。

　理由は、会議の中で明らかになっていった。

　ドワーフ村では、これまでに軍とかいった組織は無かったというのだ。

　成人したドワーフはみな戦士。

　そんな感じで、魔物の脅威には全員一丸となって戦うのがドワーフ流だった。

　しかし、俺とドワーフが出会うきっかけとなった白い化け物の存在で、ドワーフ達は考えを改めざるをえなくなったようだ。

　戦闘専門の部隊を、と準備を始めたものの、初めてのことで何をやったらいいのか分からず・・・というか、話し合いはいつも、いつの間にか酒が入って"なんとかなるさ"で終わってしまって進展しないままだったそうだ。

　俺たちの提案はまさに渡りに船だったってことで、あっけなく合意してしまった。

　

　　　　**

　

　その後の話し合いも、奥方たちの監視のおかげで順調に済ませることができた。

　一番の収穫は、装備の共同開発の一環として彼らが洞窟内に設置している魔物除けの予備を一台借り受けられることか。

　トールと一緒に調べつくすとしよう。

　あとは人材交流も。

　ドワーフ村からみどり村に、彼らが普段作らない装備品や料理法、魔導印とかの情報交換のため、20名ほどのドワーフたちが出張してくる。

　みどり村からも、俺のスキル”商会”で作ることのできる支店の店員として5名ほどがドワーフ村に滞在することになる。

　一応店長に当たるのはクロウの配下、つまり人に擬態した悪魔だ。

　すでに支店用の建物も建造が進んでいて、説明を聞いただけでもこちらの期待を大幅に超える規模でちょっとビビった。

　彼らの期待の表れなんだろうけど、こっちも気合を入れないと。

　交易に関してはソンチョーたちの取り決めに則したもので落ち着いた。

　大変だったけどね。

　酒が足りない、食いものが足りないってさ。

　ソンチョーたちも想定していたみたいで、対応策も授けてくれていた。

　俺にじゃなくてユーキにね。

　ソンナニ シンヨウ ナインデスカネー。

　まぁいいさ、ドワーフ達との交渉は無事終わった。

　酒が解禁となったドワーフたちはすでに酒盛り状態。

　すぐに酒やら酒のあてが運び込まれてきたところを見ると、奥方たちもしっかり準備していたようだ。

　これぞ飴と鞭？

　ドワーフ村の本当の権力者がよくわかりました。

　

　　　　**

　

　うっぷんを晴らすかのように、酒盛りは続く。

　いつの間にかドワーフ以外も加わっていて、もうひっちゃかめっちゃかさ。

　なんせ、酔ったユーキがクマ、ゴン、アオンを召喚しも誰も反応しないんだもの。

　ウコンドリンク、効果時間はどうやら6時間ほどだったらしい。

　今は端っこの方で完全に伸びている。

　「そういえば、ミーアは元気でやってるのかい？」

　鉄拳制裁の奥方（最高齢の長老、ンガジンの奥さんでオルフェさんというそうだ）が、酒樽を抱えたままやって来た。

　ジョッキじゃなくて酒樽なのがドワーフらし・・・くは無いな、さすがに樽ごと抱えているのはわずか、数人程度だ。

　「見ることなすこと珍しいみたいで、村中をはしゃぎまわってますよ。

　猫獣人の娘もいるし、ゴブリンやオークの子供たちともすぐに打ち解けて遊び倒してますよ。」

　正直、もうちょっと大人しくなってほしいなって感じるくらいには元気だよな。

　「あの子はこの村で生まれたんだよ、だから余計にかわいくってねぇ。」

　そういうオルフェさんの顔は・・・完全に飲んだくれの物だった。

　うん、清々しいほどの泥酔おばちゃんだ。

　こういう時って、母親の顔になる、とかじゃないの？

　ドワーフってやつは・・・だな。

　「しかし、この村で生まれたって、妖精も普通に親から生まれてくるんですか？」

　「まさか、そんなはずないさね。

　ケット・シーは天寿を全うした猫獣人が、ごく稀に生まれ変わるって話さ。

　村に出入りしていた猫獣人のばぁさんが旅だったって話を聞いた直後に、赤ん坊だったあの子が村の中で見つかってね。

　きっと、ばぁさんの生まれ変わりなんだろうさね。」



　（生まれ変わりねぇ・・・）

　死後の世界は無い。

　丸悪魔は確かにそう言っていた。

　だから、猫獣人の生まれ変わりって話はたぶん迷信だろう。

　あえてそれを指摘することも無いけど。

　一応空気は読める方だからね。

　しかし・・・そろそろもう一回キュアかけといたほうがいいかな、まだまだ終わりそうにないし。

　・・・結局、この後宴は朝まで続いたのであった。

　

　　　　**

　

　翌朝、というか昼。

　何とか起きたけど、頭がボーっとしている。

　キュアの使い過ぎか？

　二日酔いじゃないだけまだましか。

　次からは、ウコンドリンクとやらも併用するようにしてみようかな。

　ドワーフとの交渉は済んだ、後は当然、ドワーフ以外との交渉が待っているわけだけど・・・。

　なんか無理そう。

　ホールの中は死屍累々である。

　元気なのはドワーフくらい・・・チートな肝臓だ。

　今日はもう日も高いし、酔い覚ましというか、キュア覚ましといこう。

　周辺を魔導地図に登録するための散策に充てることにする。

　実は、ちょっと気になることもあるんだ。

　昨夜のどんちゃん騒ぎでドクリオ達が話してくれたんだけど、森の中で微かにヒトの匂いがしたと言っていた。

　秋田犬の顔とフサフサモフモフな体の亜人、ドクリオ。

　強調したい言葉を繰り返す習慣があるのでなかなか要領を得ないんだけど、頑張った。

　キュアのおかげでこっちは素面(しらふ)に近かったしね。

　彼らの嗅覚で微かにってことは、よほど離れているか、時間が経っているかのどちらかだろう。

　それでもこれほど奥深くにヒトが来るって言うのはめったにないことらしく、ドクリオ達も不安がっていた。

　俺が気になるのは、そのヒトってのがワタリビト、それとも犯罪者か、その両方なのかってことだ。

　ワタリビトなら交渉できるかもしれない。

　犯罪者ならどっちでも排除だ。

　せっかく伝手のできた交渉相手達に危害が及ぶ可能性は削っておかないとね。

　ドクリオ達から聞いていた地点（と言っても、かなりざっくりした事しか聞けていないけど）らしき場所を起点に、フブキに乗って魔導地図を見ながら探索を開始する。

　方角的にはドワーフ村から南へ、コリント伯爵両側へと向かう形になる。

　食材になりそうな魔獣を狩ったり、活用できそうな素材を見つけたりしながらの捜索、というよりお散歩だ。

　ドクリオの嗅覚で微かにっていうくらいだし、ヒト捜索にはそれほど重点を置いていなかったりする。

　お散歩する切っ掛けにはなったけどね。

　

　　　　**

　

　日が陰り始めた。

　「そろそろ帰ろうか。」

　フブキの背を軽く叩いた。

　それなりに食材も確保できたし、無駄ではなかった、と思いたい。

　明日はドワーフ達の雰囲気に流されず、各種族とちゃんと交渉しなきゃ。

　そう思った矢先だ。

　フブキが急に威嚇の姿勢をとった。

　！？

　"警戒"には何の反応もない。

　背から飛び降り、ためらわずに剣を抜いた。

　フブキが何かを感じた以上、強敵がいると思ってかからなければならない”何か”がある。

　「待ってください！敵ではありません。」

　「あ！不用意に出ちゃだめだ。」

　「でも、せっかくヒトに出会えたのに。」

　「追っ手だったらどうするんだ！」

　「あのねぇ、もう手遅れだよ。」

　と、声だけが聞こえてくる。

　声の辺りには相変わらず何も見えない。

　しかも、俺をほったらかしで何やら揉めてるんだけど？

　これだけ話し声が聞こえてきているのに姿も気配も感じないってことは、何かのスキルか魔法なのかな？

　「えらいぞ、フブキ、よく気づいたな。」

　向こうは取り込み中みたいだから、とりあえずフブキを褒めてワシャワシャしてやる。

　あぁ、もうこのまま帰ろうかな。

　すごく面倒そうな単語が聞こえちゃったしさ。

　『すいません、私、竹内 紗英と申します。』

　と、最初に聞こえた女性の声。

　日本語だし明らかに日本人の名前、ってことはワタリビトだね。

　"追っ手"とやらが気にかかるな、まさかそれもワタリビトじゃないだろうな。

　「ちょ、カナンちゃん！？」

　男の声が慌てているように聞こえた。

　どうやら話がついたわけではないようだ。

　「あ～、どうも、お取り込み中みたいだからお構いなく、私は失礼しますんで。」

　なんて、そういうわけにはいかないだろうけど、ちょっと急かす意味でこの場を離れる仕草をしてみる。

　そうしないと、また俺無視して言い合いが始まりそうなんだもん。

　「待って、行かないで。」

　思惑通り、俺を引き留めようとする声とともに、何もなかった場所から突然少女が現れ、続くように3人の男も姿を現した。

　どうやら、4人は透明化する布のようなアイテムをかぶっていたようだ。

　「トラ右衛門の"かくれんぼマント"みたいなもんか。」

　ついつぶやきがでてしまった。

　子供の頃見ていた、未来から来た猫型ロボットのアニメに出てきた未来道具と、4人が使っていたアイテムのイメージが被ったからだ。

　「それ、私も観てました！再放送ですけど。」

　そう言う少女は、この世界では、というか、元の世界でもめったに見かけることの無かった桜色の髪をしていた。

　（もろゲームキャラだなぁ。）

　「あ、すいません！」

　『私、カナンの錬金工房ってゲームをやっていたんです。この三人は、そのゲームのキャラクター・・・というか、その・・・今は、私の仲間なんです！』

　３人の仲間とやらには聞かれたくないからだろう、少女は途中から日本語で話してきた。

　しかたない、

　『飯田真一です、こんな見た目ですが50手前のオッサンですよ。

　エイルヴァーン・・・って言っても分からんでしょうけど、PCのゲームやってました。』

　そう日本語で応じた。

　しかし、日本語で話す方がちょっとだけ違和感を感じるようになってきてしまった。

　それだけこの国の言葉に馴染んできたってことなんだろうけれど。

　ちょっと寂しい気もする。

　「お願いします！

　私たちを、皆さんの街に受け入れてください！」

　ピンク髪の少女は、そう言って膝をつき・・・ってオイオイ・・・。

　まさか俺、土下座されるとは思いもしなかった。

　する方ならいくらでもあると思うんだけどね。

　

　　　　**

　

　土下座姿勢のまま、器用に気を失ってしまった少女を、3人のお供と共にドワーフ村へと連れて行った俺。

　しょうがないよね、放っていくわけにもいかないし。

　３人共かなり憔悴していたこともあって、流石のドワーフ達も「しょうがねぇなぁ」なんて感じで洗礼は免除された。

　ちっ。

　翌朝、各種族との取引商談も問題無く済ませたユーキはエースに乗って先にみどり村へと戻った。

　ドワーフとの交渉結果を伝えてもらうためだ。

　新しいワタリビトとの接触は、念のためごく少数にだけ共有してほしいとも頼んだ。

　敵になる可能性も、みどり村にとって禍になる可能性も否定できないしね。

　俺は少女の回復を待って事情を確認してから・・・と思ったんだけど、一向に目を覚まさない。

　お供の３人も頑張って少女に付き添っていたけれど・・・限界だったみたいで一斉にパタリと落ちた。

　わずかな時間に聞いた話だと、どうやらヴォーライルさんの洗礼を受けたみたいだ。

　ご愁傷さま。

　

　結局４人が目を覚ますまでの10日間、俺はドワーフ村に滞在することになり酒盛りの洗礼を受け続けることになってしまった。

　よく頑張った、俺の肝臓（とキュア）次はウコンドリンクも用意しなきゃ。

ザックリ世界地図の一部

（サンザ王国で認識されている範囲で、全体の１/6程度）






参考　北米大陸・オーストラリア大陸の幅：約4,000Km

　　　ユーラシア大陸の幅：約13,000Km