■ 126話：下天

「報告は以上です。」

　みどり村の中でも、ひときわ豪華なホテルのスイートルームに集った10名の人物。

　リンデール聖王国より侵入した”下天”のメンバーたちだ。

　最上級の部屋とは、セキュリティーの面でも最上級。

　万が一にも盗聴の心配はない。

　このような部屋を借りるのは、貴族に連なる者か大富豪と相場が決まっている。

　そういった者たちの中には、お忍びで身分を隠して訪れる者も少なくない。

　そのため家名などを名乗らずとも、それっぽい雰囲気をチラつかせるだけでホテル側が勝手に忖度して余計な詮索をされることもあまり無い。

　そういった常識から、拠点確保を命じられたカムラとナータは、お忍びの貴族夫婦を演じてこの部屋を確保していた。

　もちろん支払いはサンザ王国の貨幣。

　前金で支払い済みの上、チップだと大盤振る舞いしている。

　そのおかげで、不特定多数の人物が出入りしても怪しまれるそぶりも無く活動できた。

　このような場所が、密会や密談の場所として使われることも多いからだ。

　「聖女は見つからんか・・・。」

　重苦しい空気が流れる室内。

　「はい、この村の隅々まで見通しましたが、痕跡を見つけることはできませんでした。

　しかし、我が”目”をもってしても見通すことのできない施設がこことここ・・・それにこちらにも。」

　「私の虫達も同様にございます。」

　「申し訳ありません。」

　飾り気は無いが、一目で上物と分かる揃いの黒い服を着た３人、ムデカ、バアロザ、グイリが膝をついて深々と首を垂れた。

　「ふむ・・・３名の力をもってしても不可能であるということは、よほどのことか。」

　かつては一人だけボロをまとっていたが、今は上等なローブを着た男。

　このチームのリーダーに当たるその男が、ムデカが指さした地図を見つめながら３名の謝罪を受け入れた。

　「学校長の自宅に倉庫、農場や作業場の一部か、解せんな・・・学校長はたしか、この領の重鎮の一人だったな？」

　「はい、爵位こそありませんが、この領では第三位にあたります。」

　リーダーの疑問に、聖女捜索と同時に村内部の情報収集にあたっていたグイリが答えた。

　「領主邸は？」

　「それが、グリンウェルはつい先日上爵されたばかりのようで、それまでは名ばかりの貴族、現在も学校長と同居しています。」

　その言葉に、室内がざわついた。

　「下賤らしいな、男色か？」

　彼らの教義において、それは禁忌であり忌むべき対象だった。

　もちろんそんなことは無いのだが、親族でもなく、家臣でもない成人した男性が一つ屋根の下、という状況は、彼らの常識の中では”それ”しか考えられないことであった。

　「ちょっと待て、逆では無くてか？領主の家に学校長が部下として住んでいるのではないのか？」

　「はい、あの家はソンチョー、学校長の家であり、領主邸の建造は後回しにされていたと、信用に足るだけの証言を得ております。」

　その回答に、あらためて顔をしかめるリーダー。

　やはり、この地は悪魔の巣窟であると確信した。

　「この学校長の自宅内部に軟禁されているということでしょうか、グラン様。」

　「可能性はあるが・・・足らんな。

　それに、他の施設内というのも捨てるわけにはいかんだろう。」

　グランと呼ばれたリーダーは腕を組み目を閉じた。

　この仕草は、彼が熟考するときのクセだ。

　室内に集ったメンバー達もそれをよく熟知しており、声も立てずにじっとその様子をうかがっている。

　彼の思考を邪魔しないために。

　彼ら”下天”にとって、序列は絶対のルールだ。

　「ナータは能力を使い、バアロザ、グイリを”かの地”へと帰還させろ。

　二名は帰還後、現状の報告と共に増援要請をせよ。」

　長い塾講の末、グランは指示を出した。

　「はっ！」

　メンバー中唯一の女性だったナータと、聖女捜索を果たせなかったバアロザ、グイリは、短く答えると一歩前へ出た。

　「規模はいかがいたしましょう。」

　一呼吸おいてからの確認。

　答えは分かっていたが、確認もまた、絶対のルールの一つだ。

　「現在戦闘に耐えられ、本日中に揃えられる最大戦力を。

　明日早朝には行動のための会議を開始する。」

　「直ちに。」

　グランの回答にこたえると、バアロザ、グイリは即座に部屋を出ていった。

　「すまんがムデカは明日の正午まで聖女捜索を続けてもらう。

　この村意外、できうる限り広範囲を”見ろ”。」

　「承知しました。」

　「聖女が見つかっても見つからなくても、正午以降ナータはカムラの能力でカルケール領外、ミネキアの拠点へ後退せよ。

　カムラ、お前は残り、ムデカが聖女を見つけられたなら、ナータとムデカをミネキアへ転移、その後俺と共に聖女の元まで転移、聖女確保後ミネキアの拠点を経由して帰還する。

　見つけられなかった場合は、俺を村の中心、邪神像の前へ送れ。

　その後はムデカと共にミネキアの拠点まで後退、ナータの能力で共に帰還せよ。」

　「承知しました。」

　「ナータはミネキアで10日待機、生存者を能力で帰還させよ。

　期限までに戻らないものは死王の物となったと理解し、即座に帰還しろ。」

　「はい。」

　「他の者は、各々単独でミネキアまでたどり着き、帰還せよ。

　明日の正午をもって邪教戦力の殲滅を決行する。」

　「はっ！」

　

　　　　**

　

　

　スイートルームに併設された一室。

　ゲストルームとして割り当てられた部屋だったが、中央に設置されていた豪華なベッドは窓際へと移動されており、調度品なども壁際に押し込まれていた。

　「ゲート。」

　ナータが手をかざして一言告げると、空けられたスペースに黄金で縁取られた枠が浮かび上がった。

　ドア枠のようなサイズだが、枠の中にドアは無く、真っ黒に塗りつぶされていた。



　これが、ナータの能力であった。

　ナータには双子の姉妹がおり、お互いに入り口、出口としてゲートをつなぎ、そこを通ったものを転移させることができる。

　出口を複数つくることができないため自由な転移こそできないものの、ゲートを開き続ける限り転移する人数などに制限がないため、大人数の移動に便利な能力だった。

　無数の虫を使役して放ち、それらが行動した周辺の地図の作成や、マークするべき人物の位置把握を得意とするバアロザ。

　微弱な精神操作により、対象者やその周辺にも違和感を感じさせずに情報を効率的に聞き出す能力を持つグイリ。

　そして、周囲を俯瞰で見たり、視覚を遠くへ、壁なども通過して飛ばすことのできるムデカ。

　この３人が、”下天”にとって情報収集の要であり、欠かすことのできない貴重な能力を持った人材であった。

　３名は決戦前に帰還する手はずだったが、グランの指示によりムデカだけは残ることになった。

　「では、お先に。」

　「ええ、シータによろしく伝えて。」

　報告と増援要請のため、バアロザとグイリがゲートをくぐった。




　　　　**

　

　質素というより、みすぼらしいといった表現がしっくりくる室内。

　中央には黄金で縁取られた枠の脇に一人の少女が立っていた。

　真っ黒に塗りつぶされた枠の中から、にゅっと人が出てきた。

　転移したバアロザとグイリだ。

　「おかえりなさい、楽しかった？」

　脇に立つ少女は、ナータと瓜二つ、双子のシータだ。

　「よろしくだそうだ。」

　シータの皮肉を聞き流し、律儀にナータの言葉を伝えたグイリだったが、シータの反応はいつも同じだ。

　「どうせすぐ帰って来るのに・・・。」

　ナータとシータは二人一組。

　どちらかが欠けても能力は意味を無くしてしまう。

　そのため、比較的社交性が高いという理由でナータが現地へと派遣され、シータが本部であるこの建物に残ることが多かった。

　存在しないはずの組織、”下天”の本部は、聖都リムヴァに張られた結界の外、貧民街の中にある朽ちかけた酒場の地下にある。

　両親が敬虔な信者だったことで、自然とナータもシータも入信したが、シータは両親やナータほど心酔しているわけではなかった。

　だから、自分ばかりがこの陰気臭くみすぼらしい本部に縛られる任務には不満を感じていた。

　このあと増援のためにゲートを開かなければならない。

　ということは、転移が終わる明日の朝まで、この部屋から出ることができないということでもある。

　「なんでナータばっかり外に出られるのよ。」

　シータは、腹立たしくも従わざるを得ない自分をひどく情けなく感じていた。

　-その忠誠心の欠如が、ナータになれない理由だと思うが。-

　かつてグイリはシータにそう助言したこともあったが、あまり彼女には響かなかったようだ。

　

　　　　**

　

　古めかしいドアの前で、バアロザはゴクリとツバを飲み込んだ。

　聖女を見つけられなかったのだ、激しい叱責を受けるだろう。

　微弱ではあっても、精神操作の能力を持つグイリはドアの先にいる方々（教会の関係者）に近づくことを許されていない。

　バアロザにとって、同格のグイリに対してのささやかな優越感だったのだが、今日ばかりはグイリを羨んでしまう。

　意を決してノックする。

　回答はない。

　存在しないはずの"下天"に応えるものは、教会には居ない。

　頭の中でキッチリ100数えると、ドアを開けて中に入った。

　

　「役に立たぬものだな、見つけることすらできんとは。」

　バアロザの報告に、あからさまな侮蔑の言葉を投げかける法衣姿の青年。

　ごく一部にしか存在を知られていない”下天”だが、忌むべき部隊、存在してはならない部隊として認識されており、その差別意識は根強いものがあった。

　「リヒルクライド、それまでになさい。」

　「申し訳ありません、パレオルトリス枢機卿。」

　青年をやんわりと嗜めた高齢の枢機卿は、両ひざをつき首を垂れるバアロザを一瞥すると、

　「増援は希望通りに、訓練中の者と従事中の者を除く全戦力を送りなさい。」

　とだけ命じて部屋を去った。

　

　「よろしいのですか？やはり聖騎士を」

　枢機卿の後を追うように従う青年が異を唱えようとしたが、枢機卿は手でそれを制した。

　「前に話したはずですよ？」

　有無を言わさぬ口調に、青年は黙るしかなかった。

　

　　　　**

　

　グランは、頭の中で編成を進めていた。

　増援としてやってくるであろうメンバーもだいたい予測がつく。

　短期間ではあるが、調査、推測した敵戦力から、最も確実に勝てるであろうメンバーを厳選してゆく。

　敗北は許されない。

　ゆえに、過剰ともいえる戦力を投入するべきだが、短期間の調査でどこまで敵の実力を推し量ることができたか。

　特に注意するべき邪教徒は3名。

　警備隊隊長で、多くの魔物を使役するユーキ。

　警備隊副隊長で、単独行動の多いライアー。

　鋼の車を魔物も使わず自在に操るユーシン。

　領主のグリンウェル伯爵もかなりの実力者だと聞くが、確認はできていない。

　他に、診療所の所長を務める医師マナ、学校長のソンチョーは、確実に処理するべき存在であろう。

　情報では、他にもコリント伯爵領に向けて街道の整備が進められており、その作業に従事している中にも処理するべき存在がいるらしい。

　ナンバー2に当たるグリプス子爵が不在であることもあり、それに対するための予備戦力も必要だろう。

　戦力を分散しなければならない状況は好ましいとは言えないが、乗り越えなければならない。

　(半分・・・残れればいいが・・・。)




　「自分のみならず、全体の配置を把握しろ。

　村周辺を担当する者は、ターゲットを処理後左回りに増援として移動してゆけ。

　整備中の街道担当には増援は向けられん。

　特筆すべき戦力はユーシン一人と思われるが、調査期間が十分とはいえん、油断することないよう全力をもって処理せよ。

　それぞれ処理完了後は、直ちに村の殲滅に努めよ、一人足りと逃すな。

　施設破壊の際には、例の物を残すことを忘れるな。」

　増援を含め、全員の前で指示を飛ばすグラン。

　下天創設以来最大級の作戦が始まろうとしていた。

　

　　　　**

　

　「発見・・・しました。」

　決行直前、ムデカの”目”はようやく聖女らしき姿を捉えた。

　そう声を上げたムデカは、地に伏したまま体を上げることもできぬほどに衰弱しきっていた。

　「よくやってくれた。」

　グランは息もたえだえといった様子のムデカを抱き上げると、彼の偉業をたたえた。

　距離が離れるほど消耗するムデカの能力。

　聖女を見つけた場所は、この村から80リーグ（60Km）以上も離れた場所だったからだ。

　「カムラ、俺を飛ばせ。」

　「お、おまち・・・ください・・・聖女様がおられる場所は深い森の中・・・正確な座標の無い状態でカムラの転移は・・・あまりにも危険・・・です。」

　やっとのことで声を絞り出し、グランを止めようとするムデカ。

　カムラの転移は、自分自身と直接触れている者、もしくは直接触れている者だけを任意の場所に転移させるというものだった。

　しかし、転移先は自身を起点として距離、方角、高度で指定しなければならず、しかも転移先に物体があれば、それと重なった個所がはじけ飛んでしまう。

　通常は、ムデカが正確に座標を測定してから転移を行うのだが、限界を超えて能力を使い続けた今のムデカにはそんな余力はなかった。

　「だいたいの位置でいい、その上空に転移させろ。

　正確な転移が出来ん以上は安全策を取る。

　それに、落下しながらとはいえ高い位置からなら、目標を見つけやすいしな。」

　落下によるダメージなどは気にもしていない。

　グランにはそれだけの身体能力がある。

　「計画を若干修正する。

　カムラは、俺を転移させた後ムデカと共にミネキアへ飛べ。

　俺は聖女を確保した後、自力でミネキアへ向かう、そこで落ち合おう。」

　「ご武運を。」

　納得はしていない。

　が、グランの命令は絶対。

　カムラは、能力を開放してゲートを開き、ナータとムデカをミネキアへと転移させた。

　「やはり私も同行するべきではないでしょうか。」

　覚悟を決めたカムラは、初めてグランの命令に反を示した。

　「くどい。」

　グランの有無を言わさぬ一言で、カムラは説得の言葉を飲み込まざるを得なかった。

　そして、再びゲートを開く。

　「では、俺は行く。ミネキアで落ち合おう。」

　そう言うと、グランは室内に浮かんだ青空の風景へと飛び込んだ。