■ 127話：ヒーロー

「何かが見(・)て(・)る(・)なぁとは思っていたんだけどね、実害無さそうだから放っておいたんだけどさ。」

　右肩を大きく回しながら、ライアーは木々の生い茂る一点を睨みつける。

　「それだけ殺気むき出しで来られると無視できないかな。」

　内心は、やっと来たか、という思いだった。

　いつも一人で新技の訓練をしているときに限ってやって来る”視線”。

　当然、手の内を晒すような訓練はできず、この10日余りは欲求不満が溜まっていた。

　何度、適当な理由で拘束してしまおうと思ったことか。

　しかし、ライアーの身近には反面教師のお手本ともいえる人物がいた。

　報連相(ほうれんそう)を疎かにすることの危険性をその人物から学んでいたため、実行に移す前にドワーフ村から帰還したユーキに報告したのだ。

　すると、ライアー以外にも監視するような気配を感じていた、という報告が上がってきており、対応をスロークやライアーに相談するところだったという。

　(やばかった・・・勝手に突っ走ってたらあっちこっちから責められてたかも・・・シンさんありがとう。)

　こうして、ライアーは間一髪、反面教師シンの教えを有効活用できたのだった。

　

　その日の深夜、スローク、ソンチョー、ユーキ、ライアーによる対策会議が、監視の目をかいくぐるように行われた。

　翌日には、シンの従魔であるクロウを通じて日常に溶け込みつつ警戒と監視を担っている悪魔たちに、村全体の警戒レベルを上げるよう通達された。

　テルグリナへの街道は、ヒノモトからの迷惑客の件以来念入りに隠蔽されているので発見されていないだろう、というのがスローク達の見解で、いざとなったらそこを避難所として頼ることになる。

　あの時はシンの従魔たちが侵入者に反応してテルグリナとの街道周辺に展開したため、テルグリナまで発見されてはいなかった。

　しかし、今後への危機感を感じたシンが、カイトに依頼して対応していた。

　みどり村から10Km程は、カイトたちの能力で草原化されている。

　通行に支障がないレベルで木々も植えられており、その先に道があるなどとは分からないよう、周到にカモフラージュされていた。

　通行による痕跡も、カイトやアカネの能力で作られた草原ブロックを敷き詰めた場所では残らないのだ。

　道を隠すにはうってつけの能力だった。

　だからこそ、今回はテルグリナどころか道すら発見されていないはずだ。

　

　警戒レベルを上げたことで、監視者とそれに関係すると思われる存在も把握できた。

　開業したばかりの最高級ホテルのスイートルームに、お忍びの貴族を装って滞在していることまで調べはついたのだが・・・快適さと安心、安全をセールスポイントとして、大金を落とす貴族たちがお忍びでも気軽に来られるよう徹底した設計、教育が仇となった。

　悪魔たちでさえ内部の様子をうかがい知ることができず、屋外活動の内容から不審者たちの目的を推測することしかできなかったのだ。

　彼らの目的は、村の調査、特に戦力の把握と、誰かを探しているらしい、ということまでしか判明していない。

　可能性の一端として、シンが出会って保護しているという少女を探しているのでは、という推測も上がったが、それならば少女はみどり村に滞在するはずだし、通り越してドワーフ村でシンと出会う、というのもおかしな話だった。

　なにせ、監視者たちはカルケール伯爵領から街道を通ってみどり村に入ってきたことが確認されているからだ。

　監視者の目的が完全に把握できていない以上は、迂闊な行動は控えるべき、と、情報共有は普段通りに過ごせる”演技”のできる少数にとどめている。

　察知されたと気づかせないまま様子を見るためだった。




　いい加減、我慢の限界に達しようとしていたのでライアーはホッとした。

　（向こうが動いたんだから、もう僕のせいじゃないよね。）

　大木の影から姿を現した黒いローブを羽織った3人の人影。

　揃いのマスクを被っていて素顔は見えない。



　「あ～、なんかそれ、マシンライダー”霊騎（レイスナイト）”のコスプレなの？

　鬼兵（オーガニオ）のアーマースーツっぽいよね、その服。」

　相手にしないだろうと声をかけてみたが。

　「何の話だ？」

　意外にも返事が返ってきた。

　（知らない？・・・たまたま似てるだけか？にしても似てるんだよなぁ。）

　マシンライダーとは、元の世界で日曜朝を席巻する（主に小学生以下と一部のマニアに）特撮ヒーロー番組群の一つで、放送開始以来50年で40シリーズを誇る人気タイトルだ。

　霊騎（レイスナイト）は、30作目の記念作品として登場したマシンライダー。

　その作中に登場するのが鬼兵（オーガニオ）で、ライダーが所属する組織の一般兵のことを指す。

　ローブから覗くマスクや手元が、その鬼兵（オーガニオ）そっくりだった。

　（知らないんじゃぁワタリビトじゃないのかな・・・あの”目”、てっきりスキルか魔法だと思ったけれど・・・魔素も大したことなさそうなんだよな・・・。）

　ライアーは、シンから学んだ魔素を感知する技術を、自力で生物に内在する魔素濃度を感知する力にまで強化させていた。

　意気揚々とシンに自慢したら、すでにシンは会得していた。

　それどころか、逆に敵の力を見誤る可能性が高いからあてにしない方がいい、と注意されてしまった。

　

　ー　戦いって、レベルだけじゃなく相性とか環境とかコンディションとか、いろいろなものが混ざり合って結果につながるからね。

　それにここ、現実だからさ、安物のナイフ一本でも俺やスロークを殺すことだってできるんだ、あくまでも参考程度に留めた方がいいよ。

　あ、危なそうな人もいるから、できれば広めないでほしいな。　ー

　

　シンの忠告通り参考程度にするつもりだったが、ライアーが見たそれはあまりにも薄く、彼らがワタリビトではないということを如実に表していた。

　（ま、いいか、実践テストにはかなり物足りなさそうだけど。）　

　

　>

　

　ライアーは右手を前方に、３人の中で中央の一人に向けて延ばすと、

　「縛鎖(レストチェーン)」

　そうつぶやき、同時に何かを握り締めるように拳を握った。

　その瞬間、中央の男に光り輝く鎖が巻き付き締め上げた。

　「グっ・・・なんだ、これは。」

　ライアーが苦労して発見したゲームの盲点、”裏技”。

　ワタリビトたちは、転生直前の６時間以内にプレイしたゲームが反映されている。

　複数のゲームをプレイしていた場合、それらすべてが反映される。

　ならば、同じゲームであってもキャラを変えて使っていれば、それらの技も使えるのではないか？

　そう推測を立てたライアーは、ひたすら試行錯誤を続けていた。

　ライアーの得意とするキャラはザギフだったし、この世界での最初の姿も、使える技もザギフの物だった。

　今でこそシンのアイテムで全く違う姿にはなっているが。

　あ(・)の(・)日(・)は、大きな大会直前でライバルたちが得意とするキャラを再確認するために使っていた。

　ストリートバトラーの登場キャラは28、そのうち15以上は、転生直前の6時間以内に使っていたはずだった。

　他のキャラが使う技を使えそうな感触はあっても、まったく発動しない時期が長く続き、諦めかけたことも一度や二度ではなかった。

　キャラクターチェンジによって可能になることを知ったのは、完全に偶然だった。

　そうして他のキャラの技を使えるようになったライアーだったが、その後も一筋縄では行かなかった。

　完全に別キャラになるため、パンチ一つとっても効果のあるパンチになるモーションが全く違ってしまう。

　エンキにチェンジしたのにザギフのモーションでパンチを放つと、一般人程度の威力しか出せないのだ。

　苦労しつつ、なんとか実戦レベルで扱えるようになったキャラを５つまで増やせたところだった。

　

　ライアーが初手に選んだのは、捕縛に適した技を持つ怨鬼(エンキ)。

　呪詛の鎖で拘束されると、次の攻撃を無条件で受けてしまう。

　距離とタイミングがシビアで初見でもなければなかなか決まらないが、決められれば一発逆転のチャンスにつながる強力な技だ。

　ライアーが二人目を捕縛しようとした時、信じられないことが起こった。

　巨大な三本のカギ爪が、ライアーに襲い掛かったのだ。

　信じられないのは、そのカギ爪はライアーの良く知る武器だったということだ。

　完全にはだけたローブから見える姿も間違えようがない、マシンライダー霊騎（レイスナイト）に登場する鬼兵（オーガニオ）だ。

　完全にこの世界の人だと思っていたライアーは、魔素量で判断することの危険さを再認識した。

　元の世界の特撮キャラが目の前にいるということは、ワタリビトの可能性が高くなった。

　しかし、だとするとどうして鬼兵(オーガニオ)のことを知らないのか、しかも、ライアーを襲ったカギ爪は、鬼兵(オーガニオ)の使う武器どころか、霊騎（レイスナイト）に登場する武器ではない。

　第8作、マシンライダー”クロス”に登場した魔人、サーベルガーの武器、デスクローだった。

　意味がわからない。

　そう思ったのもつかの間、バラバラだったパズルが完成するように、ライアーは理解した。

　同時に戦慄した。

　（なんてゲームを持って来やがったんだ。）

　みどり村で確認された侵入者全てが、ライアーたちワタリビトに準ずるか同等の脅威と見ていい。

　そう理解したライアー。

　敵のゲーム、能力を理解できた自分ならまだしも、何も知らないまま襲われでもしたら。

　ライアーは一瞬で行動を捕縛から殲滅へと切り替えた。

　頭上に右腕を高く上げ、縛鎖(レストチェーン)で動きを封じた鬼兵（オーガニオ）に向けて振り下ろす。

　指先の軌道に合わせて現れた青い刃が真っすぐ鬼兵（オーガニオ）に襲い掛かかった。

　が、かばうように３人目の鬼兵（オーガニオ）が割って入った。

　「チッ！」

　割って入った鬼兵（オーガニオ）は、装飾した盾を構えて、ライアーの技、斬波(スラッシュウェイブ)を防ぎきった。

　（アーケロンのイージスの盾まで・・・確かSRだぞ、あれ。）

　視界の隅で、デスクロー持ちが空高く飛びあがるのが見えた。

　その瞬間、

　

　　>

　

　ライアーは即座に、キャラクターをライオットに切り替えた。

　「レァイディアーキーーーーーク！！」

　飛び上がったデスクロー持ちが、奇怪な叫びをあげつつ、３mほどの高さから飛び蹴りを放つようにまっすぐ突っ込んでくる。　

　「炎竜ー脚(エンリューキャク)！」

　ライアーはそう叫ぶと同時に、上空からの飛び蹴りを迎え撃つように大地を蹴り、一直線に蹴りを放つ。

　メギョ

　双方の蹴りが激突した瞬間、不快な音が鳴り響き、二つの影が地に落ちた。

　普通に考えれば、重力を味方にしたデスクロー持ちの方が圧倒的に有利だ。

　しかし、立ち上がったのは不利なはずのライアーだった。

　「バカな・・・ありえん・・・。」

　足を砕かれた鬼兵（オーガニオ）は、かろうじてデスクローで上半身を支えていた。

　「悪いね、炎竜脚は足先だけ無敵判定なんだ。

　あ、それとね、ライダーキックだから、発音はちゃんとしようよ。」

　ガッ

　ライアーの蹴りが、デスクロー持ちの頭部を砕いていた。

　（あと二人・・・速攻で決めてみんなのサポートに回らなきゃ。）

　「竜ー炎掌(リューエンショウ)！」

　盾持ちに向けて掌底付きのような動作をすると、手のひらから青白い光が放たれた。

　同時に盾持ちに向けて駆け出す。

　「ぬるいわ！」

　盾持ちは迫る青白い光を、横なぎに振るった盾で弾き消すと、前へ一歩踏み出した。

　が、その視線の先にライアーはいない。

　「無限脚(ムゲンキャク)！」

　背後から無数の蹴りが襲い掛かった。

　ライアーは、放った竜炎掌がイージスの盾に通用しないのを理解していた。

　あくまでも目くらまし、盾で弾き消される隙にスライディングの要領で股の下をくぐって背後に回ったのだ。

　そして、背後から無数の蹴りを放った。

　「ガ・・・ゴブァ」

　背骨を砕かれ、内臓が破裂した盾持ちはゆっくりと膝をつくと、そのまま前のめりに倒れていった。

　（あと一人。）

　「ひょうひ・・・ひゃく・・・」

　拘束した最後の一人に向き直った時、拘束された男の口から奇怪な音が漏れた。

　「くそっ。」

　地を蹴って距離を取ったライアー。

　「ソ(・)ウ(・)チ(・)ャ(・)ク(・)な、それ。」

　ライアーの指摘とともに、バリンっという音を立てて男を拘束していた鎖がはじけ飛んだ。

　黒い靄が男を包みっこむ。

　（あちゃぁ～、あのエフェクトはディアクロスのどれかか。）

　シリーズ中最多、20人のライダーが登場し、たがいに戦い会うという異色作ディアクロス。

　そこに登場するライダーは、様々な武器をモチーフにしており特徴的な者が多かったうえに、モンスターを召喚して使役するという厄介な能力を持っていた。

　（剣と槍と弓以外なら何でもいいけど・・・）

　靄が濃くなり、鎧のように収束される。

　（お、ラッキー。）

　マシンライダー”ヘルクラブ”。

　棍棒をモチーフにしたライダーで、作中最初に殺されるライダーだ。

　ライダー史上最弱などと揶揄されていた。

　

　>

　

　作中では必殺技どころか、倒されるシーンしか描かれていなかったヘルクラブだが、元の世界で設定資料を熟読済み、有利に戦えそうなキャラも推測できた。

　ライアーは天才ダンサー兼格闘家という設定のアマリエにチェンジすると、一気に距離を詰める。

　「おぉ！」

　雄たけびを上げて頭上から叩きつけてくる巨大な棍棒(クラブ)。

　ライアーはそれをスルリとかわすと、左足のつま先を軸に高速で回転、右足で何度も蹴りつける技、スピニングウイップを放つ。

　「おのれ！」

　ヘルクラブが横薙ぎに振るった棍棒(クラブ)も、軽く飛んで躱すと空中で一回転、踵をヘルクラブの脳天へと叩きつけた。

　あまりの衝撃に両膝と左手を地に付けたヘルクラブ。

　しかし、思ったほどのダメージになっていないことにライアーは焦った。

　（さすがに腐ってもライダーか、雑兵の鬼兵（オーガニオ）とは硬さがダンチだ。）

　相性は想像通り、時間さえかければこのまま確実に勝てる。

　が、ライアーには時間が無かった。

　

　　>

　

　最も得意とするキャラクター、ザギフにチェンジしたライアーは、これも苦労して実現した部分発火で両手の拳だけを炎で包むと、ヘルクラブに猛烈なラッシュをかけた。

　「ぐぅ・・・くそ、なんだこの火は・・・消えぬ・・・。」

　全身に燃え移った火を消そうともがくヘルクラブだが、ザギフの技による火はそう簡単に消せない。

　「うん、やっぱりまだこれが良いな、決定打にかけるけど一番しっくりくるよ、いちいち技名叫ばなくていいし。」　

　所々炭化したヘルクラブのスーツがはがれ、霧散してゆく。

　「じゃね、先を急ぐんだ。」

　ライアーは炎に包まれた手刀を首に叩き込んで、ヘルクラブが絶命したことを確認すると、その体を調べ始めた。

　「お、やっぱりあった。」

　その手には、5枚のカードが握られていた。

　「はぁ・・・全く厄介なことになったな。」

　「ライアー様。」

　よく知る声が聞こえた。

　すこし上ずっているように聞こえたのは、よほど急いでやって来たからだろう。

　「村周辺で異常事態が多発しております。

　グリンウェル伯爵が、ゲームに詳しいライアー様の知識をお借りしたいと。」

　クロウの配下、高速移動を得意とするインプだ。

　「あぁ、結構やばいんだよね、侵入者全員が、僕たちと同じくらいの脅威だと思って対処した方がいいな。

　捕縛なんて悠長なこと言ってられないから、十分気を付けて。

　能力は・・・マシンライダーって伝えて。」

　「マシン、ライダー・・・ですか。」

　意味が分からない、といった様子のインプ。

　「うん、たぶん、それでみんなザックリと分かると思うよ。」

　「はぁ・・・承知しました。」　

　納得していない様子だったが、そのまま伝えることにした。

　今は、一刻も早く情報を伝えることが優先される。

　「あぁ、それと、このカードと同じようなものを複数所持してるはずだから、死体と一緒にもれなく回収してほしいんだ。

　最悪、死体より優先で。」

　「承知しました。」

　インプは、彼ら種族間の固有能力、”同族招集”によって周辺のインプを集めた。

　「招集をかけつつ情報の伝達とカード、死体の回収を。」

　不審者の存在をライアーとユーキが共有してから、スロークやソンチョーを交えて防御態勢を整えてきた。

　インプたちの情報網も綿密に構築していた。

　「ソンチョーの元には誰がいる？」

　「グレーターデーモンが5体護衛についております。」

　（まずいな、たぶんグレーターデーモンじゃあ鬼兵（オーガニオ）は何とかなっても、ライダーには通じないぞ。)

　「僕、ソンチョーの支援に行くから、あとよろしく。」

　走り出すライアーに一礼したのち、この場の回収をするインプ以外は掻き消えるように飛び立った。

登場人物的なこと




レイン　

◆転生前　

　坂巻　竜彦　19歳未婚　男性　　学生　

◆転生直前プレイしていたゲーム　

　ダンジョンズオンライン　RPG＜MMO＞　種族：人間　アサシン

●ゲーム機を使わず、紙と鉛筆、サイコロを使って複数人でプレイするテーブルトークRPGを元とするMMORPG。

　カルケール伯爵家の三女、ミレーユを魔獣から救ったことで食客としてカルケール伯爵に招かれるも、勘違いと行き違いで拗らせふてくされていた。

　レインを慕うミレーユの暴走が元で真実を知ることになり、男爵位を得て正式にミレーユの婚約者となった。

　騎士団に所属しながらみどり村との連携のため奔走している。

　




　




イェン

◆転生前

　鏑木　要　29歳独身　男性　会社員　

◆転生直前プレイしていたゲーム　

　大陸覇道３　シミュレーション＜シングル＞　種族：人間　関羽

　エイルヴァーン　RPG＜シングル＞　種族：人間　大魔導士

●隣国ファーレンを簒奪したヒノモトに所属するロン毛の胡散臭い（シン談）やつ。

　シンの（エイルヴァーンブログの）熱烈なファンを公言しているが、シンはイェンに対して、どこか胡散臭さを感じている。

　




ゲイル

◆転生前

　皿木　元気　17歳未婚　男性　学生　

◆転生直前プレイしていたゲーム

　無双旅団　無双系＜シングル＞　種族：人間　ゲイル

●赤い紙の派手な青年で槍使い。

　多数の雑魚敵を一気に薙ぎ払う爽快さが売りの無双系ゲーム。

　イェン同様ヒノモトに所属している。







リタ

◆転生前

　鈴木　梨花　15歳未婚　女性　学生

◆転生直前プレイしていたゲーム

　銃道　FPS（シングル／マルチ/対戦）　種族：人間　狙撃手　

●MR空間を利用した実戦形式のサバイバルゲームが部活の花形、という世界を題材とした同タイトルの漫画が原作。

　ヒノモト所属で、ライフル銃を巨大な術式杖に擬態させている。







サーヤ

◆転生前

　坂本　沙耶　16歳独身　女性　学生

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　メイプルファンタジア　RPG＜MMO＞　種族：ハーフエルフ　バード

●超有名なMMORPG。

　ヒノモト所属。







ツキタケ

◆転生前

　月山　武夫　27歳独身　男性　会社員

◆転生直前プレイしていたゲーム　　

　バトルエリアⅤ　FPS＜マルチ/対戦＞　種族：人間　軍曹

●超有名FPS。

　ヒノモト所属。