■ 129話：最重要案件

建造中の領主邸視察に訪れていたスロークは、常に発動させている広域警戒に不審な動きを感知した。

　「まずいな・・・。」

　拠点にしていると思わしきホテルを中心に警戒していたが、続々と出てくる不審な動きの人物達。

　それらが、村の各地へと散ってゆく。

　（奴らの狙いはワタリビトか？それにしても・・・）

　ホテルから出てくる数が多すぎる。

　10名程度と認識していたはずだったが、30名を超える数が出ては村の中へと移動してゆく。

　ユーキからの報告をもとに防衛態勢は整えてきたが、これほどの数が一斉に行動を起こすとは想定していなかった。

　（どうなっている、くそ・・・どこかから転移でもしてきているのか？）

　＜一人ライアーの元へ向かってくれ、ワタリビトが相手にいる可能性があるなら、彼の知識が必要だ。＞

　構築した警備網の情報伝達を担うインプに、スキル”密談”で指示を出すと、スロークは気づいていない風を装いつつ、警備兵と共に現場から少し離れた場所へと移動した。

　今や領主となったスロークには、普段から多数の警備が張り付いている。

　これまで不審者が大きな動きを見せなかったのはそのせいだろうと思っていたが、残念ながらそうではなかったようだ。

　（敵・・・でいいんだろうな、目的が分からんな。

　人探しらしい動きをしていると報告を受けていたが、それはフェイクだったのか？・・・くそ、情報が足りない。）

　現在みどり村は、ヒトならだれでも自由に出入りできる。

　ヒノモトからの来訪者以来対策は始めたのだが、いまだに悪魔たちに頼る以上の行動につながっていない。

　あまりにも多くのことが一度に動いてしまったので手が足りていないのだ。

　さらに、専門家がいないということも大きな問題だった。

　警備会社に勤めていたスロークだったが、彼は現場での業務が主で、システムの構築などは専門外だった。

　それに、彼が関わっていた警備システムはあくまでも、元の世界の機器や情報、管理、監視システムに人々の社会的意識があってこそのものだったからだ。

　手探りで進めるしかなかった。

　デモンエイプを使役したワタリビトの襲撃。

　あの時とは村の規模も住人の数も、スローク自身の立場も違う。

　もし街中で戦闘になったら、住人たちへの被害は甚大なものになるだろう。

　人探しらしき動き、という情報を聞いた時スロークは、その相手が見つかれば何事もなく消えてくれるのでは？という淡い希望を抱いてしまった。

　もし、スロークが領主という立場でなかったら・・・絶対に選ぶはずのない糸に縋ってしまった。

　（やはり早急に排除しておくべきだったか・・・しかし・・・。）

　みどり村を守る。

　それだけ考えればよかったのなら、ためらわずに行動していただろう。

　しかし、爵位を賜ったスロークには、それ以外、国や周辺に隣接する他領、他国のことも考慮した行動を求められる。

　不用意な行動によって国を巻き込んだ戦争になる可能性にも留意しなければならなくなっていた。

　（くそ、こんなにも早く悩むことになるなんてな・・・覚悟したつもりだったんだが。）

　スキル”広域警戒”で村内部と周辺の警戒をしながら、スキル”威圧”を同時発動してライアーからの返事が届くまで時間を稼ぐ。

　（ヒト相手には初めて使うが・・・感じとってくれよ。）

　”威圧”は、本来は使用者より低レベルのモンスターを寄せ付けないスキルだった。

　あくまでもエイルヴァーンのモンスター相手ならばだが。

　しかし、この世界で再現された”威圧”は、若干変容していた。

　ゲームでは、対照がテイムされていないモンスターに限定されていた。

　それが、この世界で実験がてら試してみると、対照の解釈が大きく違っていることが判明したのだ。

　使用者に対しての感情と実力差によって、相手が感じる威圧感に差が出るようなのだ。

　表面上友好的であっても、実は敵対心を抱いていたり、口論などで一時的に不快感を感じていても影響を受けてしまうなど、使いどころの難しいスキルになってしまっていた。

　実験に参加していたシンが、「これは使える。」と、呟いていた。

　その時の顔が、アオイがよく「おじーちゃん悪い顔してる」と言った時の表情だったのが気にはなったが、スロークにとっては、使いどころの難しいものへと変わってしまっていた。

　しかし、変容した”威圧”でも、今は頼らざるを得ない。

　少しでも情報を得るために。




　　　　**

　

　（くそ・・・何だこれは・・・。）

　正午に一斉攻撃。

　本来であれば突入していなければならない。

　それなのに、見えない何かに阻まれて誰一人一歩を踏み出せないでいた。

　汗がマスクの中の頬を伝う。

　これまで、ただ無心に、忠実に任務をこなしてきた男にとって、初めての感覚。

　それは、”恐怖”そのものだった。

　今回彼らに与えられたミッションは二つ、聖女救出と、悪の巣窟であるこの村の殲滅。

　聖女が発見できていない可能性が高い今、敵の首魁であるグリンウェル伯爵の討伐は絶対に失敗することのできない最重要案件だった。

　情報では、グリンウェル自身が武の達人だということだが、どれほどの能力があるのかまでは調べがついていない。

　公務で忙しく動き回っており、その間訓練等の時間は無く、実力の片鱗すら確認することができないでいた。

　ただ、警護に着く兵たちに関しては、交代後の動きまで調べはついた。

　訓練なども確認できたが、実力は凡庸そのものだった。

　絶対に成し遂げなければならない任務。

　だからこそ、”R”(レア)等級のスーツを下賜された上級兵３名、”UC"(アンコモン)等級のスーツと特殊武器を下賜された中級兵５名という最大戦力が配置されていた。

　（この”力”は、グリンウェルのものなのか？）

　全身に絡みつくような威圧感に、今すぐ逃げ出したい気持ちをグッと抑える。

　「動きます。」

　すぐ隣にいた中級兵の声で我に返った。

　グリンウェルたちが移動を開始した。

　と、同時に、これまで感じてきた威圧感がスッと消えた。

　「仕掛けるぞ。」

　予定より若干遅れたが、最重要案件に位置付けられた討伐戦が始まった。

　

　　　　**

　

　隠密行動に長けたインプからライアーの伝言を聞いたスロークは、行動開始を決意する。

　敵がこの世界の常識を大きく外れた力を有すると認識したからだ。

　（まさか、子供の頃見ていたヒーローと戦うことになるなんてな。）

　とはいえ、30代半ばだったスロークが見ていた子供の頃とは時代が違う。

　パンチやキック、良くて剣で戦うマシンライダーとはかなり違っているのだろう。

　そう頭では理解していても、どのように進化しているのかまでは想像がつかない。

　（まったく・・・シンさんが出かけるたびに問題が起こるってのは冗談じゃすまなくなってきたな。

　本気で対策を考えるとしようか。）

　一息入れて覚悟を決めると、”威圧”を解いて移動を開始した。

　村の住人に被害が出ない場所へと誘導するために、ではない。

　すでにスロークの攻撃は始まっていた。

　

　「直ちに”そょうひゃく”、一気に殲滅する。」

　グリンウェルから視線を外さず指示を出した直後、突然視界が揺れた。

　次の瞬間、頬に何か硬いものが当たる感触がして、そのまま意識を失った。

　指示役だった男は、自身も何があったか分からないまま絶命した。

　直後、左右にいた兵が二人とも地に伏した。

　それが、ターゲットであるグリンウェル伯爵の手によるものだと気が付くころには、さらに二人の兵が地に伏していた。

　移動を開始すると同時に、護衛たちが移動する動きでスローク自身の姿を自然に襲撃者から隠し、その一瞬で分体を作り、本体は”隠密”などを駆使して襲撃者の背後へ、指揮官と思しき存在を一目で看破すると、急所を一突き。

　一撃のもとに命を刈り取っていた。

　同時に”隠密”が解け姿があらわになるが、スロークは止まらず、神速の早業で事態を飲み込めていない兵たちを刈り取ってゆく。

　（残り３名か・・・ライダークラスが残ってなければいいが。）

　見たことは無いが、揃いのスーツを着ていることから量産型の一般兵、敵で言う戦闘員的な存在だと推測したスロークは、ライダースーツを”装着”される前に一気にケリをつけるつもりでいた。

　残った３名に対して剣を抜いて見せ、注意を引き付ける。

　その３人に襲い掛かったのは、護衛に扮していたグレーターデーモンたちとスロークの分体だった。

　「ひょ、ひょうちゃく！」

　３人のうち一人が素早く反応して後ずさると、言いにくそうに叫んだ。

　（そうちゃく・・・だよな？この世界では発音しにくいのか。）

　へその下当たり、ちょうどベルトのバックルに当たる位置がカッと光ると、次の瞬間、そこには懐かしき初代ライダーの姿があった。

　もう一人も反応していた。

　剣でグレーターデーモンの攻撃を受けたが、後ろに弾き飛ばされて地に転がる。

　三人目はスロークの分体によって胸元をザックリと切り開かれていた

　「ひょ・・・ひょう・・ちゃ・・・・・。」

　死にゆく体で“装着”のためのポーズを取ろうとするも、ガクリと膝をつきそのまま地に伏した。

　分体の使ったナイフは、強力な毒を付与する|”覇蛇の滅刃”《シン オブ デストラクション》だった。

　「リァヒダァナクル！」

　”装着”に成功した初代ライダーが叫んだ。

　と、迫っていたグレーターデーモンの腹がはじけ飛び、掻き消えるように霧散した。

　「うそだろ・・・。」

　思わず声が出てしまった。

　グレーターデーモンは、単体でグレートベアと戦えるレベルの悪魔だ。

　そのグレーターデーモンを、いかに主人公格の放った必殺技とはいえたった一撃で倒すとは。

　（ソンチョーにはグレーターデーモンを護衛に付けていたが・・・ライアー、間に合ってくれ。）

　スロークは分体と合流するために一気に加速する。

　それをサポートするように、残った3体のグレーターデーモンが初代ライダーへと殺到した。

　グレーターデーモンが放った拳を左腕で受け、右の拳で腹を打つ。

　それだけで、背後に吹き飛んだグレーターデーモン。

　必殺技、ライダーナックルでは無かったからか、致命傷では無かったようだが、吹き飛ばされたグレーターデーモンはぐったりと膝をつき、しばらく復帰できそうにない。

　ヒトの身の丈ほどもある巨大な剣が、右こぶしを突き出したままの姿勢の初代ライダーに振り下ろされる。

　頭を狙った剣は、初代ライダーが首をひねったことで肩当てに・・・ガツンという金属音と共に激しく火花が散った。

　グレーターデーモン渾身の一撃は、剣が大きく刃こぼれしただけでスーツには傷一つつけることができなかった。

　「リァヒダァ・・」

　右こぶしを握り締め、必殺技の体制に入ろうとした初代ライダーを、炎が包み込んだ。

　３体目のグレーターデーモンが放ったファイアボールだった。

　「どけぇえ！」

　スロークの叫びにグレーターデーモンたちが左右に分かれ飛び退く。

　その隙間を縫うように、剣先が、次いでスロークが火球へと突っ込む。

　「ぐぅ・・・おのれ・・・我が”ホゥスサン”に傷を・・・。」

　不意を突いたはずのスロークの一撃は、狙った心臓を外して左脇の下を切り裂いていた。

　わずか10㎝、剣先を至近距離で視認してからの、恐るべき反応で体をひねり躱していた。

　（”ホゥスサン”？くそ、訛りがひどくて何言ってるのか分からん。）

　不意打ちを外したと認識した瞬間後ろに飛び退いて距離を取ったスロークは、次の一撃を加えるべく剣を構え直した。

　刺突攻撃特化の剣、”刺突短刃”(スタブスティング)。

　暗殺者向けの剣の中では、刀身が長い方の部類に入るショートソードだ。

　炎に包まれ視界を奪われた状態で、暗殺者のスキル”神速刺突”を躱し、グレーターデーモンを一撃で倒すレベルの敵。

　それは、スロークが想定していた敵戦力をはるかに超えた脅威だった。

　（くそ、頼むみんな・・・持ちこたえてくれ。）

　焦るスロークは、二撃目を放とうと神経を研ぎ澄ませてゆく。

　しかし・・・。

　「やめろケド！それはお前には扱えん。」

　初代ライダーが、スロークの後ろにいる誰かに向けて叫んだ。」

　（しまった！まだ生きていたのか。）

　グレーターデーモンに弾き飛ばされた敵兵。

　「どうせ任務に失敗したら死ぬんだ、かまわねぇでしょ。」

　最初の、量産型のようなスーツ姿では無くなっていたが、その男の手には一枚のカードが握られていた。

　（あれか、最優先で回収しろとライアーが言っていたのは。）

　「それはリヒャルガが下賜されたものだ、不敬だぞ！ケド！！」

　「俺はそんな名前じゃねぇ！アルドーラって両親がつけてくれた名前があるんだ！

　お前だってそうだろう？クアドラ、お前はそんな名前じゃないんだろう？

　信仰心だか何だか知らねぇが、実力もねぇ金持ちのせがれが上級兵で、これまで体張って”主”のため」

　「ケド！！」

　言葉を遮るように、怒りを含んだ叫びをあげた初代ライダー。

　その怒気に一瞬たじろいだケドだが、それでも言葉を止めようとはしなかった。

　「剣もろくに握ったことがねぇボンボンに扱えたものが、俺に使えないはずがねぇんだ！！

　そょうちゃく！！」

　叫んだケドの体を、黄色く光る網が包んでゆく。



　全身がつつまれると、次の瞬間カッと光り輝いて、黒を基調としたスーツ姿へと変わっていた。

　「ははっ！見ろよ、俺だって使えるじゃねぇか！」

　新たな脅威に対抗するべく、剣と魔法、２体のグレーターデーモンが襲い掛かる。

　「ぐっ！なんだよ・・・効かねえんじゃなかったのかよ・・・。」

　大剣の一撃を左腕で受けた黒いライダーだったが、初代ライダーの時とは異なり、受けた腕が激しく火花を飛ばし肉を切り骨まで達していた。

　（何が起こっている・・・適正者は御方がご指名なさった者だけ、その者だけが悪魔の力を受け入れてなお信仰を失わない、真の信徒なのでは無かったのか？）

　禁を犯せば、即座に悪鬼へと変貌し世界の脅威となり果てる。

　枢機卿からはそう聞いていた。

　しかし、ケドははっきりと自我を保っていたし、姿も・・・悪鬼へ変貌してはいなかった。

　妄信的に信じてきた枢機卿の言葉が、目の前で否定された。

　その隙を、スロークは逃さなかった。

　今度は確実に、初代ライダーの心臓を貫いた”刺突短刃”(スタブスティング)。

　スーツが砕け、あらわになった装着者の表情は、驚愕と疑心に歪んでいた。

　

　本人が言うように、黒いライダーの装着者ケドは熟練の戦士だった。

　グレーターデーモンの攻撃がスーツを通して届くと知った後は、卓越した技巧と、スーツによる身体能力の向上で２体のグレーターデーモンを圧倒、スロークにすら付け入る隙を与えないでいた。

　スロークたちにとって救いだったのは、ケドはライダースーツを装着しての戦いが初めてだったということだ。

　身体能力と防御力の大幅な向上。

　それ以外に黒いライダー、”マシンライダー エンペラー”の武器も、必殺技も使うことは無かった。

　当然だ、ケドはライダーとしての訓練を一切受けていない、知らないのだ。

　グレーターデーモンたちが偽装のため所持していたロングソードを拾って使っている。

　時間が過ぎるごとに焦るスローク。

　仲間たちの安否が、村の被害が、重い枷となってスロークの動きを散漫にしていた。

　それゆえの悪手。

　激しい戦いの中見つけた一瞬の隙、それこそが、実戦巧者の巧みな罠だった。

　スロークの突きがスーツの外装を掠る。

　エンペラーが右手に持っていたはずのロングソードはいつの間にか左手に持ち替えられ、頭上からスロークの肩口へ、避けることのできないタイミングと速度で振り下ろされた。

　肩に激痛が走った瞬間、その剣から力が抜けた。

　スロークの目には、エンペラーの首が横にくるくると回転しながら胴体と離れていく様が見えた。

　「遅くなりまして申し訳ありません。」

　首の無くなったエンペラーの先には、漆黒の鎧、シンの従魔、ヘルナイトのカムイが立っていた。