■ 132話：避難

「ソンチョー様、避難を。」

　校長室で授業に使う資料をまとめていたソンチョーに、帯剣した青年が声をかけた。

　この数日、警護として学校や自宅に配置されていた警備兵に擬態したグレーターデーモンだ。

　（とうとうきたのか。）

　スロークたちから聞いてはいたが、実際にその場になると緊張する。

　「周りの状況は？」

　特製のコートを羽織ると、足早に部屋を出る。

　「学校に侵入しようとした５名は対処済みです。

　他は、現在インプたちが情報収集に飛び回っておりますが、敵は特殊な魔道具を多数所持している模様です。」

　護衛からの話は、ソンチョーの危機感が一層増す内容だった。

　優秀な彼らの情報網でも混乱しているのが分かる。

　「ソンチョー様。」

　教員の一人としてソンチョーの補佐をしていたデーモンが、ソンチョーたちに加わった。

　「手はず通りに、抜き打ちの避難訓練として構内の生徒を地下大ホールに誘導開始しました。」

　「ありがとう、後はよろしくね。」

　「はっ。」

　そう言うと、デーモンは離れていった。

　本来なら、ソンチョーが責任者として大ホールに向かわなければならない所だが、ソンチョー自身が狙われている可能性が極めて高くなった以上、至急シェルター替わりのソンチョーの自宅へと移動しなければならなかった。

　ソンチョーの代わりは、先ほどの悪魔がソンチョーに擬態する手はずになっている。

　侵入者の処理を終えた護衛役のグレーターデーモンたちが加わってゆき、校舎を出る時にはガッチリとガードが固まっていた。

　校舎を出ようとした時、伝令役のインプがソンチョーたちの元へやってきた。

　「マスター様、ユーコ様、ウシオ様、ノエル様はソンチョー様宅へと護送を開始しました。

　村内部は下級デビルや邪霊を召喚し警戒を強化、住人などに何かあれば、即座に避難誘導を開始いたします。

　敵能力につきましては、スローク様の指示でライアー様の元へと確認に飛んでおります。」

　「ありがとう、引き続きよろしくね。」

　ソンチョーの言葉に恭しく一礼すると、インプは再び情報収集に飛び立っていった。

　

　　　　**

　

　緊急時の避難場所として指定されていたソンチョーの家へと向かう途中、ノエルは遠くから駆けてくるウシオに気が付いた。

　「よかった、ご無事でしたか。」

　息もたえだえといった様子のウシオ。

　その手には、しっかりとライフルが握られていた。

　ウシオの農場は、ソンチョーの家の先、まったくの逆方向なのだが、一報を受けたウシオはためらうことなくノエルの元へ駆け出した。

　作業服に黒いジャケットを羽織り、サングラスというおかしな格好だが、一応ウシオなりに理由はある。

　ウシオのゲーム、スパイランナーの能力は、とにかく隠れること。

　しかし、ゲームの説明書に記載されている元凄腕スナイパーという経歴が反映され、優れた射撃能力を有していた。

　しかし、ライフルを持っただけでは命中精度がガクっと下がることを実験で知っていたため、急いでゲームのキャラっぽい恰好に近づけてきたのだ。

　「ウシオさん、あなたもご無事で。」

　合流した二人と護衛のグレーターデーモン５人は、足早にソンチョーの家へと向かった。

　「みんな無事だといいけれど。」

　「大丈夫ですよ、みんなすごく強いですから。

　不安そうなノエルを元気づけるように答えたウシオだったが、内心は不安でいっぱいだった。

　

　　　　**

　

　たどり着いたソンチョーの家、その前には、黒いローブを着た人影が５つ。

　ソンチョーの家に侵入しようとしているのか、ドアを蹴ったりしていた。

　ソンチョーの自宅には、”不壊”属性が付与されており、ソンチョー以外は破壊することができない。

　だからこそ避難場所として指定されていたのだが、先を越されてしまったようだ。

　襲撃者たちの周りには、黒いしみがいくつも散っていた。

　インプかデーモンか、監視と情報網を構築していた悪魔たちが犠牲になっていたとしか思えない。

　そうでなければ、彼らが到着する前に避難場所の変更を伝えてきていたはずだ。

　ノエルを守るように立ったウシオは、ライフルを構えて狙いをつけた。

　「ちっ、ハズレかよ。」

　一番後ろにいた黒ローブが、ウシオ達を見て苛立たし気に声を上げた。

　「くそ、こいつは開かねぇし、雑魚は集まって来るし、つまんねぇことだな。

　まさか、中級と下級を送った方にターゲットがいた、なんてこたぁはねえよなぁ、ま、いいか・・・ショゥヒャク。」

　黒ローブの体から鎧のパーツが飛び出し、その影響で引きちぎられたローブが舞う。

　飛び出した鎧のパーツは、男の体から延びる稲妻とつながっており、次の瞬間、引き寄せられるように男の体に装着された。

　青く輝くその姿は、ウシオの記憶の中にあった。

　「マシンライダー、クロノア・・・？」

　ウシオが少年時代に見ていた特撮ヒーローそのものだった。

　その姿を確認した瞬間、ウシオはためらわずに引き金を引いた。

　ターンッという発射音とほぼ同時に、クロノアの胸が火花を上げた。

　「ん？なんかしたか？」

　傷一つない。

　護衛のグレーターデーモンたちが襲い掛かり、黒ローブたちが応戦する。

　黒ローブとグレーターデーモンはほぼ互角といった様相だが、クロノアだけは違った。

　「リャイタァキク。」

　言葉と同時に蹴り上げた足がグレーターデーモンの顎を捉え、そのまま踵落としを頭頂部に叩きつけた。

　メキョッっといやな音を立てて、グレーターデーモンは頭を粉砕されると、そのまま黒い靄のように掻き消えてしまった。

　（・・・間違いない、あのライダーキックもクロノアのものだ。）

　ライフルを持つ手に汗がにじむ。

　ウシオのゲームによる補正は、超一流のスナイパーだったという説明書きからくる優れた命中精度と、”隠れる”能力だ。

　威力は普通のライフルと何ら変わらず、威力を上げるスキルなどもない。

　「さて、とりあえず前菜といくか。」

　ゆっくりとウシオ達の元へ歩き出したクロノア。

　先ほどの攻撃でウシオが敵ではないことを把握した。

　報告通り、警戒に値する者ではない。

　しかし、その後ろで守られるノエルのことは知らなかった。

　世界を混沌へと陥れ、今なお存在するガイゼルベルグの娘を。

　ノエルは、懐から取り出した小さな本を開くと、そのページに手を添えた。

　次の瞬間、地面から急成長した植物がクロノアに巻き付き、締め上げてゆく。

　「何？！貴様、魔術師か！」

　魔法は禁忌とされる教会では、魔法を使うものは皆魔術師、邪教徒として認識されており、その詳細などは知らされていない。

　現代の魔法学では、このように小さな本にこれほどの強力な魔法を放つ魔導印を書き込むことは不可能なのだが、クロノアの装着者は知りえるはずもなかった。

　だから、いつも通り魔術師への対抗手段として下賜されている魔道具を使って対処しようとした。

　「ぬぅっ・・・なぜ効かん・・・」

　クロノアが使用した魔道具は、魔力の働きを阻害して魔法を解除するというものだった。

　しかし、ノエルが使った魔法は魔力を使っていない。

　魔素を魔素のまま利用したもので、それゆえに小さな本に収まる程度の魔導印ですんでいるのだ。

　スーツのきしむ音が、次第に大きくなってゆく。

　もし、クロノアの装着者が魔法についての知識を多少でも持っていれば、発動した瞬間に飛び退いて躱すこともできただろう。

　クロノアの性能は、”無星”でもその程度は対応できた。

　しかし、魔道具があれば魔法なんていつでも解除できると、あえて躱さなかった。

　魔法が効かないと思い知らせることで、邪教に身を落としたことを嘆き、後悔させながら殺すことを選んだのだ。

　「く・・・おのれ・・・邪教徒がぁ・・・あ！！」

　クロノアのスーツが一瞬赤く光ると、次の瞬間、拘束していた植物がはじけ飛んだ。

　「ハァー、ゼハァー・・・。」

　渾身の力を込めて拘束を剥がしたクロノアは、満身創痍にも見える。

　しかし、ウシオは知っていた。

　クロノアのこの状態は狂戦士化、手当たり次第に暴れまくる暴走モードだ。

　「ノエルさん、離れて！！」

　叫ぶと同時にライフルを撃つ。

　効かないことは承知の上で、それでも撃たずにはいられなかった。

　その時、３体のグレーターデーモンがクロノアに襲い掛かった。

　「なんだかぁ、ちょっとヤバげ？」

　ユーコとマスターが合流したのだ。

　二人の護衛をしていたグレーターデーモンのうち３人がクロノアに、残りの３人が黒ローブと戦うグレーターデーモンに襲い掛かっていた。

　「ガァアアア！！」

　獣のような雄たけびを上げるクロノア、その戦いぶりも野獣そのもので、グレーターデーモンの首を鷲掴みにすると、そのまま地面に叩きつけて引きちぎった。

　さらに、別のグレーターデーモンの腕を掴むと、振り回してソンチョーの家の塀に叩きつけ、頭部も掴んで一気に引きちぎった。

　あまりにも凄惨な光景に、ノエルは思わず目を伏せてしまう。

　３体目のグレーターデーモンにつかみかかろうとした時、背後から新たなグレーターデーモンが襲い掛かった。

　黒ローブとの戦いに決着をつけ、生き残った３体が加わったのだ。

　しかし、実力差は大きく、程なくグレーターデーモンは全滅させられてしまった。

　「ファイアストーム！」

　身の丈ほどもある巨大なスプーンを振りかざし、マスターが魔法を放った。

　業火がクロノアを中心に吹き荒れ、収まると同時にユーコの高速回転体当たりとウシオのライフル弾が襲い掛かる。

　ススが付き白煙を上げるクロノアだが、まるで痛覚がないかのように、飛び交うユーコを捕まえようと腕を振り回す。

　掴まれば終わり。

　ユーコから気を逸らせるためにウシオは撃ち続け、マスターも巨大なスプーンで殴りつける。

　ソンチョーの家周辺には、元々ワタリビトたちの家などが集まっており、ワタリビト以外の人通りなどはほぼ無かった。

　ライアーが不審な視線を感じ、対策会議が立ちあげられてからは、周囲一帯は工事中として一般人の立ち入りを禁止したため、これだけの騒ぎでも住人への被害を気にせずに済む。

　しかし、ネズミの姿を捨てたマスターも、ヤマアラシの姿を捨てたユーコも、ゲーム本来の力を出すことはできない。

　決め手は無いが、時間さえ稼げれば何とかなる。

　その思いで戦い続けていた。

　

　ソンチョーも合流し、護衛についていたグレーターデーモン５人が戦いに加わった。

　それでもクロノアの脅威は変わらない。

　さすがに疲れが出始めた頃、ついにユーコが、振り上げたクロノアの拳に捕まった。

　と、ユーコの体から無数の星型が飛び出した。



　「あ～ぶなかったぁ～。」

　ウシオの元まで飛ばされたユーコは、そのままペタンと座り込んだ。

　はじけ飛んだ星型はいつの間にか消えている。

　「だ、大丈夫なの？」

　完全に死んだ、と思ったユーコはピンピンとしている。

　「うん、いっぱい作ってもらっておいてよかったぁ。」

　というユーコの言葉で思い出した、ユーコのフラッシュランナーでは、ステージで集めた星がダメージを肩代わりしてくれる。

　当然、多く集めれば致命傷も回避できるのだ。

　「アオイちゃんに感謝ぁ～。」

　（え？・・・あの星、作れたんだ？）

　若干のモヤモヤを感じつつも、ユーコの無事を感謝した。

　「ゴァアアアア！！！」

　クロノアが再び吠えた。

　すると、青いスーツが赤く変わってゆく。

　「あ！マズイ・・・みんな衝撃に備えて！！」

　ウシオの叫びが終わると同時に、クロノアから凄まじいエネルギーが放出された。

　グレーターデーモンたちは、ウシオやノエルたちを庇おうと前に出て、モロに衝撃波を浴びてしまう。

　全身をグズグズに分解され消えてゆくグレーターデーモンたち。

　その犠牲があってもなお、ウシオ達は衝撃波によって吹き飛ばされ、身動きもできなくなっていた。

　暴走モードが終わる直前に放たれるエネルギー波は、作中でも一撃でライダーたちの装着を解除してしまうほどの破壊力だった。

　「どうなっていやがる・・・まだ生きてるのかよ。」

　暴走中の記憶がないクロノアの装着者は、部下がみな倒されている上、ターゲットが誰一人死んでいないどころか、増えていることに驚きを隠せないでいた。

　「まぁ、ほとんど死んでるのと変わりなさそうか。」

　暴走中に味方も攻撃することはよくあることと、すぐに頭を切り替えた。

　とどめを刺すため近づこうととしたクロノアの前に、一匹の猫が立ちはだかった。

　が、気にも留めず歩を進める。

　そのまま踏み潰してやろうとした時、猫は突然真上に飛び上がった。

　「ミーアのシャテーに何するんな！」

　ヒトの姿に変わったネコの膝が、クロノアの顎を突き上げた。

　突然のことに対応が間に合わず、真後ろに倒れたクロノア。

　「ザマァみるんな！」

　得意げにふんぞり返るミーアだったが、涙目な上、すぐにしゃがみ込んでしまった。

　「こいつ、かったいのな。」

　膝をさすりながら、ペタンと座り込んでしまった。

　「ミーアちゃん・・・逃げて・・・」

　振り絞るように声を上げたユーコだったが、全身が悲鳴を上げて動けない。

　「クソ、ケット・シーか・・・。」

　頭を振りながら起き上がったクロノア。

　妖精のケット・シーは、存在そのものが魔法と言っても良い。

　単なる膝蹴りでも、見た目以上に効いた。

　「まだ懲りないんな、みんなにゴメンナサイするまで許してやらないんな。」

　と、のんきに強がるミーア。

　その緊張感の無さに、ユーコ達は何とかしようともがく。

　「きえろ！」

　無造作にこぶしを振り上げたクロノアの顔面に、クルリと向き直ったミーアの拳がキレイに決まった。

　「んなぁっ！」

　殴ったミーアがのたうち回った。

　「こいつカッチカチなのな！」

　ゴロゴロと転がって離れようとするミーアを、踏み潰そうとクロノアが追う。

　ドスン

　間一髪転がってかわしたミーアだったが、すぐに建物の外壁にぶつかってしまう。

　「ミー・・・ア・・・」

　追い詰められたミーアだったが、本人にその自覚は無い。

　「いい加減諦めるんな、みんなにゴメンナサイするんな。」

　ギリッ

　クロノアの歯ぎしりがミーアへの答えだった。

　再び足を上げ、逃げ場の無いミーアに狙いをつける。

　その時、

　「炎竜ー脚(エンリューキャク)！」

　弾丸と化したライアーの蹴りが、クロノアに襲い掛かった。

　「ごめん、学校の方に行っっちゃって遅れた。」

　ライアーの蹴りで吹っ飛ばされたクロノアのスーツが崩れてゆく。

　「あ、暴走モード打ち止めか、流石みんなだね、助かるよ。」

　スーツが破損するほど大きなダメージを受けた時発動する暴走モードは、一度発動すると長期間使用できなくなる。

　暴走モードのタイムアップ時には、回避不可能で強力な範囲攻撃が発動されるため、速攻で片を付けなければならないと覚悟を決めて飛び込んだライアーだったが、一撃でスーツを破壊できたことから状況を察した。

　「まだだ、まだ・・・」

　スーツが解除され、立っていることすらやっとの状態の男。

　「ショゥグゲッ！」

　再び装着しようと声を出した瞬間、ミーアの膝蹴りが再び顎にヒットした。

　今度は、後ろに吹っ飛ばされた男。

　「今度は硬く無いんな、悪いことしたらゴメンナサイしないといけないんな。」

　勝ち誇ったように腰に手を当ててふんぞり返るミーア。

　その前で、男が喉をかきむしって苦しみだした。

　「んな？」

　泡を吹いて動かなくなった男に、訳が分からないといった様子のミーア。

　「毒か、確かこいつら、奥歯に仕込んでいたみたいだしね。」

　インプからの情報で、襲撃者たちが奥歯に強力な毒を仕込ませていることを聞いていたライアーは事情を察した。

　ミーアの膝蹴りは、図らずも男の奥歯に仕込んだ毒のカプセルを破壊していたのだ。

　それは、膝蹴りの威力が強かったわけではなく、ミーアが妖精だったことに起因する。

　存在自体が魔法ともいわれるミーアの蹴りは、物理的な破壊力だけでなく魔力が内部にも届き、内側にも直接ダメージを与える。

　スーツを装着していた時はスーツを通り越して顎先へ、スーツを失った今、そのダメージは顎を通り越して上顎まで達していた。

　本来は硬い陶器製の義歯によってガードされていたカプセルを破壊したのだ。

　「・・・うみゅぅ・・・うん、やっぱりミーアは”さいきょう”なんな！」

　考えることを放棄したミーアは、自分自身を称えることにした。