■ 134話：カード

清潔で質の良い調度品が並ぶ室内。

　ベッドを始め、家具の一つ一つも一流の職人が手掛けたものだと分かる。

　しかし、窓には頑丈な鉄格子が取り付けられ、ドアも鋼でできていた。

　「ふぅん、そうなんだ、ま、しょうがないんじゃない？」



　ベッドに横たわったまま、黒髪の青年はあくび交じりに答えた。

　「ずいぶん落ち着いていますね。

　貴方の力が通用しなかった、ということですよ。」

　パレオルトリス枢機卿。

　教会内でトップの一人であり、”下天”創設者。

　

　リンデール聖王国の王都リンデリアから２日、聖都リムヴァに本拠地を構える巨大宗教組織”教会”。

　教会はこの世界で唯一の宗教であり、彼らの祀る神、”主”に従わぬ存在は全てが悪魔だと主張している。

　＜ヒトの身で”主”たる存在の名を知るという行為は不遜である＞ということで、彼らの言う”神”の名は教皇ですら知らないということになっている。

　宗教の名称も、＜唯一であり絶対である以上は区別する必要もない＞として付けられていない。

　それゆえ、彼らにとって”神”を表す言葉は”主”であり、宗教組織を表す言葉は”教会”なのである。

　”教会”での最高位は教皇であり、枢機卿、大司教、司教、司祭、助祭、信師、信徒、信者というピラミッド型の階位が存在する。

　助祭以上の階位は、いわゆる出家した者たちのために存在する階位である。

　聖堂や大教会には枢機卿以上の階位の者が管理、指導を行い、町などにある中規模の教会では司教や司祭が、小規模な教会などは助祭がその役割を担う。

　信師以下は、一般市民に与えられる階位で、教会への貢献度によって変動する。

　現在最高位に当たる教皇と、枢機卿のうち２名は王都にある大聖堂に在籍しており、聖都リムヴァの大教会にはパレオルトリスを含め2名の枢機卿が在籍していた。

　

　好々爺にしか見えない表情やしぐさとは裏腹に、青年を見下ろす彼の心は怒りに満ちていた。

　今回の敗北で、彼の子飼いである”下天”は崩壊に近いところまで追い詰められてしまった。

　同格に当たるリンファレイオ枢機卿は、飼っていた聖女も(・)ど(・)き(・)を攫われるという失態を冒していた。

　ここで恩を売り、次期教皇選への”駒”にするつもりだったパレオルトリスだったが、それどころではなくなってしまったのだ。

　「だから言ったじゃん、信仰心だか何だか知らないけどさ、自分に都合のいいイエスマンばっかり集めてたら、使い物にならない烏合の衆になっちゃうんだって。」

　青年の物言いはパレオルトリスの癇に障る。

　意味の分からない単語も、余計に苛立ちを募らせた。

　かといって、その意味を問おうものなら、こいつは完全に上からの態度で講釈し始めるのだ。

　”イエスマン”も、”烏合の衆”も、どちらもこの世界の言葉には無い。

　聖典や、禁書とされ地下深くに封印されている書物にも、そのような言葉は記載されていないのだ。

　「課金ガチャ使えないんだからさぁ、レアカードは貴重なんだって言ったよね。

　子供のお遊び程度にしか剣を持ったことが無いボンボンになんか使わせたら、カード本来の力なんて出るわけないじゃん。

　初代ライダーの星三なんか、チュートリアルで必ず出るカードだからできたんだぜ。

　もう二度と作れないと思うけどぉ、そこんところどう思ってんのさ。

　LRのアビスロードももったいないよなぁ、イベントそのものが発生するのか分からないんだからさぁ、チュートリアルで手に入ったアビスロードって、現在も未来も含めて最強のカードなのにさぁ。

　だいたいさぁ、ろくにリサーチもせずに仕掛けるとか馬鹿じゃないの？

　負けて当然、それを僕のせいにしないでほしいなぁ。」

　この青年の言う”ガチャ”とやらは、数日に一枚、”カード”を生み出すもの。

　そのカードには絵と、読むことのできない文字が書かれている。

　何が出るかも運次第で、そのカードがどのような力を持つのかも、この青年からの説明を受けるしかない。

　

　青年との出会いは、パレオルトリスが王都へ拝謁のための移動中だった。

　遠くサンザ王国内で発生した魔物の氾濫の影響で、リンデール聖王国内でも魔物の挙動が変化していた。

　十分に警戒はしていたが、それでも魔物による襲撃を受けたパレオルトリス一行だったが、その時、不思議な力を使って魔物と戦う傭兵たちに救われたのだ。

　”使える”と判断したパレオルトリスは、傭兵たちに謝礼を渡して別れた後、暗部を使って調べ上げた。

　スパイを潜り込ませ、巧妙に罠を張り、力の源である青年を孤立させると、正体不明の敵と戦いつつ追い込まれるという状況を作り出し、聖都へと誘導した。

　そこでパレオルトリスとの再会を演出し、青年、”タケミヤ　ハヤト”を、かつて命を救われた恩を返す、という名目で保護し、取り込んだのだ。

　当時はすでにリンファレイオ枢機卿が、貴重なポーションを作り出すことのできる娘を”聖女”の一人として飼っており、教会内での地位を不動のものにしようとしていた。

　対抗するための駒として、パレオルトリスは青年の力を利用し、地位向上のために”下天”を創設した。

　パレオルトリスの目論見通り”下天”は、それまで表にできない活動を担っていた”暗部”を凌ぐ成果を上げ、大きく水を開けられていたリンファレイオと並ぶほどにまで地位を固めていった。

　しかし、当初はしおらしく協力的だったハヤトが、次第に増長していく。

　いち早くそれに気が付いたパレオルトリスは、再び暗部を使いハヤトを襲撃、さらに強固に保護するためとして、教会でも枢機卿のみが使用を許された、地下深くに設置された脱出用通路を通って結界内へと連れ込んだ。

　教皇と枢機卿以外には秘匿されていることだが、聖都を守る強大な結界も、保護しているのは地上だけだったため、ハヤトは結界の影響を受けることなく内部へと入ることができたのだ。

　今ハヤトが暮らすのは、パレオルトリスの私室の一つ。

　保護するためとして、鋼鉄製の扉は厳重に施錠され、窓には鋼鉄の柵で補強されている。

　不満を貯めこませすぎないように食事などはかなり良いものを与え、専属の使用人を与えるなど、司教並みの待遇で配慮してきたが、ハヤトは次第に増長し始め、ついにはパレオルトリスをも見下すようになってきていた。

　最近では、カードの説明も早口で一度だけ、聞き返しても答えないなど、彼の態度は目に余るようになってきていた。

　

　「そのエリュアール(　L　R　)を使っていたものは、元聖騎士で発音練習も戦闘訓練も誰より励んでいたのですが？」

　ハヤトの態度に、流石のパレオルトリス枢機卿も黙ってはいられなかった。

　「ログ見るとさぁ、その人、５対１で戦って負けてるんだよね。

　なんで５対１？

　俺ツエ～って調子乗ったんじゃないの？」

　ハヤトは、能力を使って味方の戦闘ログ（敵味方の数と勝敗結果、それによって得られたポイント）を閲覧することができる。

　今回は全滅、ポイントも入手できなかった。

　戦闘の内容などは知ることができないが、ハヤトにとってはそれで十分。

　大量のカードを失い、その上ポイントを全く得られなかった結果に、怒りを通り越してあきれ果てていた。

　戦闘ログの他に、使用者の総合力をA～Fの表記で知ることもできた彼は、Ｒ(レア)等級以上のカード所持者の大半が”Ｅ”表記以下の”雑魚”であるということを認識しており、たびたび枢機卿に文句を告げていたのだ。

　カード所持者を決めたのはパレオルトリス枢機卿自身だ。

　人外の力を手にしたことで野望を抱き、教会に対して謀反を起こされることを警戒した彼は、忠誠度を第一に、貢献度などで所持者を選定していた。

　それゆえ、”下天”配属までろくに戦ったことの無いような者が多く上級兵に選ばれていた。

　ハヤトの忠告が、信徒が枢機卿に対するような、真摯な態度であったなら、パレオルトリスも聞き入れていたかもしれない。

　が、時折理解不能な単語交じりな上、完全に見下した態度では、パレオルトリスにとっては主導権争いのための牽制にしか映らず、これまで歯牙にもかけてこなかった。

　実際、そのような者たちでも装着すれば歴戦の強者も一蹴できていたのだ。

　当然、自分の言うことを聞く者達だけを優遇してきた。

　しかし、”下天”団長として指名したグランは別格だった。

　真面目が服を着たような男で、聖騎士の中でも古参の、忠誠心、実力ともに信頼できる男だった。

　だからこそ、最強のカードを下賜したのに。

　「にしてもさぁ、サンザだっけ？そこも災難だよねぇ、気が付いたら国盗りなんて誇大妄想に取りつかれた異世界人集団抱え込んでたなんてさ。

　その上、世界最大の宗教団体に喧嘩売るってのも笑えるけど。

　あぁ、そう言えば、その隣は実際にとられちゃったんでしょ？

　ファーレンだっけ？

　馬鹿だよなぁ、素人が政治に関わったってろくなことになんてなんないのにさ。」

　（愚かなのはお前だ。）

　穏やかな表情を一切変えず、以降パレオルトリスは当り障りのない話をつづけ、もったいつけるハヤトに何とかカードを手に入れるための”ガチャ”を使わせ、1枚のカードを手に部屋を出た。

　（知るはずの無いファーレンの情報でこちらを揺さぶっているつもりなのだろうが・・・カードの力で聖都内に何(・)か(・)を放ち、情報収集に躍起になっていることは把握済み。

　こちらには気取られていないと思っているようだが、何をしようと奴が知れることなどすべて、操作された情報にすぎん。

　それに気づきもしないとはな。）

　結界内に暮らす者たちは全て教会の流す情報を信じる敬虔な信者のみ、事実を知るものは高位の極一部であり、彼らの私室には結界がはられていて、ハヤトの放った何(・)か(・)は侵入することができない。

　こうして、パレオルトリスを利用して安全で怠惰な生活を手にしていると思い込んでいるハヤトは、その実パレオルトリスの掌の上でいいように転がされていた。

　

　　　　**




　アビスロード撃退後、シンたちは山を下りて森の中に移動、2日程追撃を警戒ししつつ簡易拠点で休息を取った。

　３日目の昼頃、とりあえず追撃の心配は無いとしたルークの判断でみどり村への帰途に就くことに。

　カナンはフブキにまたがり、とりあえずは整備中の街道予定地へと向かった。

　「そういえば、この世界ってなんて名前なんですか？」

　不意の質問はカナンからだ。

　教会内部に監禁状態だった彼女は、この世界では立派な世間知らずだったようで、シンは道中カナンから一般的なことを含め、よく質問されていた。

　「無いでしょ。」

　「え？無いんですか？」

　「そもそもさ、俺たちの世界ってなんていう？」

　「・・・地球？」

　「いや、それは星の名前。」

　「・・・ですよね・・・そっか・・・無いかも？」

　「でしょ、むしろある方が変だと思うよ。

　異世界の存在を当たり前のように受け入れている世界だったら、区別するために名前を付けている可能性はあるけどさ、異世界は想像上のお話で、あくまでも自分たちの暮らす世界が唯一だと思っていたらさ、わざわざつけるはずがないと思うんだよね。」

　「なるほどぉ。」

　「異世界召還バンバンしまくる系の世界だったら有りなんだろうけど、それでも自分たちの世界に名前つけるかなぁ。

　他の世界を区別するために勝手に付ける、くらいじゃないかな。」

　なんてたわいもないことを話しながら山を下っていた。

　気が抜けすぎかも？

　作業現場が見えるところまで来て、異変に気が付いた。

　誰もいない。

　伐採されて土を均されただけの状態で、資材や工具が放置されている。

　しかも、道路が作られる場所には、出来損ないの小屋らしきものまで設置されている。

　カナン達をその場に止めると、俺は隠密を使って現場へ急いだ。

　「くそっ。」

　思わず声が出てしまった。

　みどり村方面に、遠目からでも分かる戦闘痕があった。

　近づくと、地面には赤黒いシミまで。

　俺はカナン達を呼ぶと、貯蔵庫から馬車を取り出した。

　この先は整地されているので、フブキに引かせて速度をあげられる。

　ここが攻撃されたということは、教会の目的がカナンだけじゃなかったかもしれない。

　遺体が無いことから、クリフトやオヤカタ達は無事だと思いたいが、一刻も早くみどり村へ戻らなければならない。

　「揺れるけどごめんね。」

　御者台から客席に声をかけると、一気に加速した。

　「ポーション準備しておきます。」

　カナンの言葉が客席から聞こえた。

　

　　　　**

　

　「みんな、疲れているだろうけど、お願いできる？」

　今所持しているポーションはあまり多くない。

　カナンの錬金工房は、あくまでも工房ありきのゲームだ。

　工房に設置する魔法の収納庫には相当な量のアイテムを入れることができるが、一度に持ち運べる量には制限がある。

　もてるだけのポーションを持ってきていたが、少ない所持容量の上、旅の途中に消費してもいたためエクスポーションなどの上級ポーションはほとんど残っていなかった。

　「任せてよ、僕らは2日もゆっくりしたんだから。」

　ポンと自分の胸を叩いて元気をアピールしたリンクに、無言でうなずくルーク、フルフェイスの兜をかぶり準備を始めるハイド。

　「時間は夕方まで、移動中の馬車からだから私は行けない・・・絶対無理はしないでね。」

　「任せろ。」

　ハイドの力強い言葉に、カナンは両掌を自分の前に掲げた。

　「開け、旅の扉。」

　すると、馬車の中に銀色の扉が現れた。

　「行ってきまぁ～す。」

　次々と扉をくぐり、３人とも馬車の中から消えると、扉も消えた。