■ 135：考察

夕方遅くみどり村に着くと、まっすぐソンチョー宅へ向かい、裏手の庭に馬車をつけた。

　で、馬車のドアを開けてビックリ、中にはカナンしかいない。

　何処かに落っことす・・・はずもない。

　どうなっとんじゃい。

　「あ、すいません、三人には薬草を取りに行ってもらってるんです。」

　はい？

　って顔でもしていたのか、(してたんだろうなぁ、俺だから)すぐにちゃんと説明してくれた。

　手持ちのポーションが少ないので、カナンの能力、"門"を使って異空間だか異世界だかに薬草採取に向かってくれているらしい。

　ありがたいけど、一言声をかけておいてほしかった。

　なんとも驚かせてくれる。

　そんなやりとりをしていると、ソンチョーが庭に面した勝手口から出てきた。

　「シンさん、無事でよかった。」

　こっちのセリフであります。

　「街道がひどいことになっていたけど。」

　「うん、中で話そう。」

　その表情が、俺の不安を確定的なものにした。

　「あの・・・。」

　「あ、ユーキから連絡いってると思うけど、彼女はワタリビトの竹内紗英さん、呼び名はカナンで。

　他にゲームキャラの仲間が３人いるんだけど、彼女の能力でポーション用の素材採取に向かってくれているみたいなんだ。」

　不安そうに声を上げたカナンだったけれど、ただでさえ分からないことだらけで混乱しそうな状況、これ以上混乱の種が増えるのは勘弁してほしい。

　ということで、申し訳ないけれど俺が簡単に紹介してしまった。

　「村の副代表を務めている田中次郎です、ソンチョーと呼んでください。

　お越しいただいて早々申し訳ないんですが、こちらもかなり混乱していまして。

　お疲れでしょうし、今日のところはゆっくり休んでもらって、改めてみんなに紹介と情報共有をさせてください。」

　そういうソンチョーの顔には疲労が色濃く残っていた。

　これは覚悟しておかなければならないな。

　「三人が戻ったらできるだけポーション準備します、いつでも言ってくださいね。」

　と言って、対応を頼んだオリヒメと村のホテルへと向かっていった。

　色々と不安だろうし聞きたいこともあるだろうけど、何も言わずに受け入れてくれたカナンには感謝だ。

　

　　　　**

　

　ソンチョー宅のリビングには、俺、ソンチョー、スローク、ユーシン、ユーキ、ライアー、マナ、ナナオの8名が揃っている。

　全員揃っての情報共有の前に、まずは少数で整理をするためだ。

　まず俺が、カナン達の説明と、襲われた敵のこと、そして戦利品について説明した。



　「うげ、これってLRじゃない、よく勝てたね。」

　ゲームを知っているらしいライアーが、俺が出したカードを見て驚きの声を上げた。

　「てっきりスロークさんがやりあった初代の星三が最大戦力だと思ったけど、まさかLRまでぶち込んでるとはなぁ。」

　ゲームの詳細は後回しに、スロークたちの情報と確保したカードの確認を済ませると、最後にナナオが尋問した捕虜からの情報が共有された。

　コンの尾の一つが変化したナナオは、同じく尾の変化であるツグオと共に診療所で働いている。

　診療所を襲撃した敵のうち、全身黒タイツという変態チックな恰好をした敵兵３名をナナオの”昏睡の芳香”によって捕獲していた。

　襲撃者たちは全員が奥歯に自害用の毒を仕込んでおり、捕獲した３名も覚醒と同時に命を断とうとしたが、昏睡中に毒物は除去されており、直後にナナオの”魅了の芳香”によって洗いざらい証言させられていた。

　とはいえ、捕虜にできた３名は襲撃者の中でも最下層の兵士で、核心に迫ることまでは知らされていなかった。

　

　敵は、

　リンデール聖王国内の聖都リムヴァを本拠地とする”教会”の暗部”下天”。

　教会内でも存在を秘匿された組織。

　密かにこの村の調査が行われていたようだが、捕虜たちはその詳細を知らされていなかった。

　襲撃前日に急遽招集され、命令されるまま上官と共に襲撃に至ったという。

　彼らは教会の信者で、悪魔から奪ったという力、カードを使うことを許された精鋭部隊で、中には、転移の門を開くことができる者や、調査探索に適した能力者までいるという。

　上級兵、中級兵、下級兵、などと等級分けされており、捕虜３名は下級兵だということ、今回の襲撃には、指揮官１名、上級兵９名を含む総勢40名が参加していたこと、転移門や探査系の能力者は戦闘には参加せず、すでに帰還していることなどを聞き出すことができた。

　現在は拘束して軟禁中。

　

　思っていた以上の敵戦力に衝撃を受けた。

　多くの犠牲者が出てしまったことにも。

　グレーターデーモンが手も足も出ない相手なんて、ワタリビト以外には考えられなかった。　

　「我が配下達に関しては問題ありません。

　活動のための肉体を失ったため再構築には数十年を要するでしょうが、我ら悪魔に死という概念はございません。」

　そういえば、クロウが召喚した悪魔たちはエイルヴァーンのモンスターで、そんな設定だった。

　しかし、オークたちはこの世界の存在だ。

　失われた命は、二度と戻ることは無い。

　

　　　　**

　

　「とりあえず、ゲームのことから説明するよ。」

　ライアー先生の敵戦力講座が始まった。

　「まず間違いなく、マシンライダー・バトルアリーナっていうソシャゲだね。

　ガチャでカードを引いて、それを使ってクエストやイベントをこなしていくって感じのゲームね。」

　中央に置かれた大テーブルには、確保したカードが並べられている。

　「ってことは、ミコトみたいなカードゲームってことっスか？」

　ユーシンが数枚のカードを取り上げて胡散臭そうに眺め出した。

　「いや、ガチャで出るものがカードの形状として表現されているってだけで、ゲームそのものはタクティカル系のRPGって感じかな。

　プレイヤーは指揮官でさ、隊員にカードを装備させて戦わせるんだ。

　一応隊員はレベルアップするんだけど、あんまり影響は無かったかな、あくまでも課金ガチャさせるのが目的だからね、ソシャゲって。」

　「なるほど、だからこの世界のヒトがカードを使って装着できるってわけか。」

　いろいろと納得できた。

　ゲームの仕様上、プレイヤー自身がライダーに変身するのではなく、部下に当たるNPCにカードを使わせてライダーに変身させたり、武装や技を使わせるというタイプのゲームだということか。

　だからこの世界のヒトが能力を使えたっていうわけだ。

　ワタリビトが襲撃者に含まれていなかったことなども含めて理解できた。

　「このゲームのカードは、装着カード、マシンカード、武装カード、技(スキル)カード、アイテムカード、怪人カードの6種類に分かれてるんだ。

　それぞれに等級と強化度ってのがあって、等級は”C”(コモン)、”UC”(アンコモン)、”R”(レア)、”SR”(スーパーレア)、”UR”(ウルトラレア)と、特別なイベントでだけ入手できる”LR"(リミテッドレア)がある。

　”LR"(リミテッドレア)を除くと、等級が上がるほどに強くなるわけだけど、同じ等級の同じカード同士を合体させると強化度が上がるようになっている。

　強化度ってのは、星であらわされるんだけどね、通常は無星。」

　そう言って、ライアー自身が戦ったヘルクラブのカードを手に取った。

　みんなに見えるようにかざしたカードの右上には、薄いグレーで５つの星が描かれていた。

　「で、こっちは星三のカード。」

　そう言って次に手に取ったのは、スロークが戦った初代ライダーのカード。

　そのカードの右上に描かれた星のうち３つが金色に輝いていた。

　「ここまで強化するには、無星の初代ライダー”R"(レア)カードが８枚必要になる。

　たしか、星三でレア等級一つ上と同じくらいの強さになるはずだから、この初代ライダーカードは、”SR"(スーパーレア)無星と同レベルの強さってことだね。」　

　なかなかに凶悪な課金システムっぽいな。

　たいていのゲームが、同じカードなら無星を合成で星一つ分上昇、最大で星３までってことが多い。

　つまり、同じカードが4枚あれば最大強化になるわけだ。

　しかしこのゲーム、同じカードの上、強化度も同じでなければ合成できないという。

　ってことは、最大の星5まで強化するには32枚も必要になるわけで、そこに至るまでにはとてつもない課金が・・・コワ。

　「今回の襲撃に使われたカードの種類と数から推測できるのは、敵は課金に手を出していないってことかな。」

　「わかるのか？」

　驚いたようにスロークが聞き返した。

　確かに、これだけの情報でそこまでわかるものなのだろうか。

　「うん、装着カードに”R"(レア)以上が無いし、無星ばかりだからね。

　初代ライダーはチュートリアルのボーナスで星三まで強化できるから、課金せずに到達できるんだよ。

　シンさん達を襲撃したヤツのは”LR”(リミテッドレア)の怪人幹部カードだけど、これもチュートリアル中の限定クエストで１枚は手に入る物なんだ、何が出るかは運次第だけどね。

　”SR"(スーパーレア)以上は課金しないとまず出ない、つまり、今回の襲撃者たちの所持していたカードはみんな無課金でもそれなりに手に入る物ばかりなんだ。

　特に装着カードとマシンカードは出ないんだよね、”SR"(スーパーレア)以上はさ。」

　確かに、マシンカードはC(コモン)ばかりで、どれもライトの部分に髑髏の飾りが付いただけの普通のバイクだった。

　初代ライダーの雑魚敵が乗り回していた物に似ている。

　っていうか、それなんだろう。

　「なるほどね、課金できない事情があるのか、していても隠しているのか・・・って、それは無いか。

　40人の戦力って、下天の8割以上に当たるわけでしょ？それだけの攻勢をかけておいてSR(スーパーレア)以上の戦力を隠すことも無いか。」

　「R(レア)が上級兵だって言っていたしね。」

　ユーキの推測にライアーも同意した。

　課金できない。

　確かに考えられる。

　みどり村の”ベル”がそうだったように、クソ悪魔の怠慢で課金のために必要な通貨が”円”のままなんじゃないだろうか。

　だとすれば、わざわざ奴が修正して回るはずもないし、本人が気が付いてクソ悪魔にクレームを入れない限りは課金される危険は少ないだろう。

　ライアーの解説のおかげで、敵の能力のザックリとした部分は分かった。

　しかし、長く続くシリーズだけにすべてのライダー・・・どころか敵の能力までは把握できないだろう。

　「変態黒タイツはC(コモン)だね、確か、青龍刀みたいな剣を持った戦闘員Aと、マシンガンを持った戦闘員Ｂ、無手の戦闘員Cの3タイプがあったはずだ。

　他にも雑魚敵はだいたいC(コモン)に入っていたかな。

　鬼兵(オーガニオ)はUC(アンコモン)、アクティブブレードとリングガンを標準装備で、ライダー側の味方に付くような雑魚兵とか、敵の怪人系がUC(アンコモン)に多いよ。

　Ｒ(レア)からはライダーとか、敵の怪人系、SR(スーパーレア)以上になると主役級のライダーが多くなるかな。

　LR(リミテッドレア)は期間限定のイベントで手に入るんだけど、幹部級の怪人が多い。

　星三以上にするには課金しないと難しいし、そもそも期間限定のイベントが発生するのかどうかも怪しいと思う。

　もし発生したならちょっと厄介なんだよね、あれ、コラボとかでライダー以外の特撮ヒーローとかまで登場するから。」

　そう言ってお手上げといったジェスチャーをするライアー。

　「とにかく問題なのは、敵が１日に回せる制限はあるものの、ガチャを回し続けられるってことか。

　時間さえかければ強化し続けられる・・・この世界の人々を、ワタリビトレベルに。」

　スロークの発言どおり、由々しき問題と言える。

　時間が経てばだけど。

　今回の件で戦力をだいぶ削れたはずだし、しばらくは動けないだろう。

　「問題なのは、この襲撃が、間違いなくカナンを追ってのものだったということかな。

　カナンがみどり村を目指したせいで犠牲者が出た、なんて・・・カナンに怒りをぶつけようとしないか、ちょっと心配だよ。」

　頭の痛いことだ。

　

　　　　**

　

　？

　目の前に、どこかで見たような青年が立っている。

　どこで見たんだったかな。

　『分からないのか？』

　分からんよ？

　知り合いだったっけ？

　全然思い出せないなぁ。

　ってか、何？この状況。

　俺の部屋・・・だよな？

　『はぁ・・・鏡くらい見ろよ。』

　（鏡？髭も髪も伸びないから見る必要無いんだよな・・・とりあえず見てみるか。）

　手鏡で自分の顔を見てみる。

　目の前に立つ青年と似た顔が映っていた。

　「・・・いやいや、なんで俺、手鏡なんか持ってるんだよ。」

　『そこじゃないだろ。』

　めんどくさそうに、それでもツッコミを入れる手鏡に映る俺とそっくりな青年。

　「ん？あぁ、夢だろここ、久々に見るなぁ、明晰夢。」

　『あぁ、30代くらいの頃はよく見たよなぁ・・・でもそれも違う・・・お前、目の前に自分がいるのになんとも思わんのかよ。』

　ノリツッコミまで付き合いで入れてくれるとは、なかなかよくできた”俺”じゃないか。

　「だって、夢じゃん。」

　『くそ、やりにくい。』

　この反応、クソ悪魔の悪ふざけではないみたいだな。

　ってことは・・・

　「はいはい、どうせあれだろ、たまにメモ書き仕込んでる張本人だとか言うんだろ？」

　『分かってるなら遊ぶなよ、時間が無いっていうのに。』

　しょうがないじゃん、今までは宝探しみたいな手法で分かりづらい暗号しか送ってこなかったのに、いきなり夢の中だもん、クソ悪魔じゃないかって警戒するさ。

　「で、何年後の俺なの？」

　タイムリープ説にはまだ違和感があるけど、他に思い付かないからその方向で探りを入れてみた。

　『不正解、時間移動じゃない。』

　「そなの？まぁ、タイムリープとかにしちゃあ、おかしな点が多かったけど・・・。」

　『説明が難しいんだけど、パラレルワールドって言うのが一番わかりやすいかな。』

　「そっちか系かぁ・・・ややこいことになってるなぁ。」

　俺たちの元いた世界とこの世界だって、異世界同士なのに、さらに並行世界(パラレルワールド)だと？要素詰め込み過ぎだぞ。

　それに並行世界(パラレルワールド)だとしても、メモはどう考えても先読みしてるぞ・・・ひょっとしてパラの俺は預言者か何かか？

　『ちなみに時間移動も過去改変も不可能だし預言者でもないぞ。

　俺も300年くらい研究したけど、どれも不可能だって突きつけられただけで終わったからな。』

　「300年て・・・しっかり時間移動してんじゃん。」

　『あ～、説明が面倒なんだけどなぁ・・・

　パラレルワールド、並行世界はなぁ、数値じゃあ表せないくらい無数にあるんだよ。

　全く同じ、としか思えないのもいっぱいあってなぁ、俺は、俺の世界と限りなく近い世界を観察しては干渉していたわけだ。』

　「・・・そうか、並行世界同士、時間の進み方が違うってことか。」

　それであれば、世界を移動することができれば疑似的に過去に戻ることもできるってことになる。

　『さすが俺、正解だ。

　並行世界全体を見た上での時間は、俺の世界とこの世界は全く同じだ。

　でも、俺の世界はこの世界より数百年は先に行っている。

　まぁ、俺自身がこの世界に居つくこともできないし、干渉したことで俺の世界が変わるわけでも無いんだけどな。』

　「じゃぁ、なんであんなことを？」

　目の前に立つ”俺”の表情が曇った。

　『・・・俺は・・・失敗した。

　失敗して、掛け替えの無いものを失った。

　何とかしようとして無駄に時間を使って、取り返しのつかないことになった。

　・・・どうにかしようとして、並行世界のことを知った。

　どこかに一つくらい、失敗しない俺のいる世界があればいいな、と思ったのさ。』

　そう言って”俺”は、いつの間に持ってきたのか、古びた椅子に腰かけた。

　『俺の世界とよく似た1000くらいの世界を観察してきた。

　そのうち、どうにかできそうだと感じた200の世界に干渉した。』

　「それがあのメモか？あれ、なんであんなにわかりにくいところに仕込むんだよ。」

　事が住んだ後に見つかったのも結構あったぞ。

　『どこにでもしかけられるわけじゃないんだよ、メモにできる紙か繊維状の物が近くに無いと作れないし、その時々に見つけやすそうな場所で、紙か繊維がある場所を探すのは意外と大変なんだよ。

　紙ならまだいいが、無いときは服の繊維を作り替えなきゃならない。

　結構バカにならないくらい面倒で大変なんだぞ。』

　そう言ってしばらく俺へのダメ出しが始まってしまった。

　やれ注意深くなれだの、まじめに考えろだのと・・・おまえ、俺だよな？

　『最初のメモを覚えているか？

　あれが干渉を続けるかの分かれ道でな、気が付かないか、無視されればその世界は諦めた。』

　「あぁ、あれが無ければカタオカ達とは出会えなかったな。」

　『あぁ、俺は出会わなかった。

　観察していた世界の一つで、彼らと出会い合流した世界があってな、彼らの力は絶対に必要になると思って、干渉するかどうかのリトマス紙にしたんだ。

　そうそう、あれ、暗号っぽく見せかけたフェイクだからな。』

　やっぱり・・・クソ、あれのおかげで結構時間を無駄に使ったぞ。

　「今回の件も知っていたのか？」

　オークたちが犠牲になること、俺は、それに対する”干渉”を見落としていたのか？

　『いいや・・・カナンが合流できたのはこの世界が初めてだった。

　俺にも意外過ぎてな、慌てたよ・・・村にどれだけの被害が出るか分からなかったしな。

　どうにかしたかったんだけどな・・・すでにお前はドワーフ村だったし、スロークに警告を出したかったんだがな、クソ悪魔に妨害された。

　俺自身への干渉は良くても、それ以外へは認めないってな。』

　やっぱり絡んでいやがったか、クソ悪魔め。

　「ってことは、ライダーたちのことは知っていたんだな？」　

　そうでなければ、ルールを無視してまで奴らの危険性を伝えようとするとは思えない。

　だって、”俺”だもん。

　『さすが俺、話が早いな。』

　「もったいつけるなよ。」

　『ハッキリ言おう、これから話すことは、あくまでも俺の世界でのことだ。

　もうすでに、この世界は俺の知る世界とは大きく違う方向に進み始めている、だからその通りになるとは限らない。』

　「・・・分かった。」

　『俺は、2度死んだ。

　2度目は、俺のミスで大切な仲間たちを道連れにしてしまった。

　クソ悪魔の戯れで蘇らされたが、それは俺だけで、仲間たちを復活させるために長い時間を無駄にしてしまった。

　気が付いたら、みどり村は無くなっていた。

　調べ上げた結果、教会が関係していることが分かった。

　今回襲撃してきた連中だ、はるかに数も練度も高かったがね。

　どうにかしようと、また途方もない時間を無駄に使った。

　タイムリープ、過去改変・・・所詮は夢物語だった・・・結局、何もかも無駄に終わった。』

　

　俺は、結局ヒトであることをやめ、クソ悪魔たちに近い存在に変わってしまったらしい。

　そうすることでしか並行世界(パラレルワールド)への干渉ができないためだと言っていた。

　メモを送るだけでも相当力を使うそうで、ましてや夢の中とはいえ、直接会話するなどといった行動は、残された力では最初で最後だろうとも。

　「こんなことまでして接触して来たってことは、俺はお眼鏡にかなったってことか？」

　『いやぜんぜん。』

　即答しやがった。

　『お前は、成績をつけるならかなり悪い方だった。』

　「んだよ、それ。」

　なら何で俺んとこ来たんだよ。

　『見つけられなさすぎるんだよ、お前。

　変に解釈して失敗してるし。

　最も重要だと思っていた案件も見事にスルーしてくれたしな。』

　「重要？」

　『俺が二度目に死ぬことになる切っ掛けになりえる存在との接触だったんだがな。

　俺の苦労を見事にスルーしてくれたよな。』

　（知らんて。）

　『まぁ、お前じゃあメモを見つけたとしても対応できずに死んでただろうけどな。』

　起こってもいなかったことで”俺”にディスられてるんですけど。

　って、詳しく聞いたら確かに、開発中のゲームの製作者で、自由に書き換えられるチートコード機能付きなんて、絶対戦ったらいかんヤツじゃないか。

　そんな奴を止めろだなんて、悪魔かお前は。

　あ、似たような存在になっちゃってたんだっけ。

　

　『俺は離れるつもりだったんだがね一応観察だけはしていたんだ。

　そうしたら、お前以外の動きが予想外に目を引いた。

　ドワーフ村と交流できた世界は割と多かったが、ドワーフ以外と関われた世界は無かった。

　ライアーたちの成長も目を見張るものがあったしな。

　それに、カナンの動きで考えが変わった。』

　「重要なのか？」

　『分からんよ。

　ただな、二度目の死もポーション不足が大きかったからな・・・何となく気になった。』

　「ただ何となく気になったってだけで、ここに来たのか？」

　『最初に言っただろ？時間が無いんだ。』

　あ！

　気づいた。

　コイツが焦る理由。

　「アホ王か。」

　『あぁ、俺が引き籠っている間にヤツは魔物化した。

　俺が魔物化を止める魔道具を供給しなくなったからだ。

　そのあとヤツは、自我もろくに無い化け物と化して、長い時間をかけて空の上の国を飲み込むと、満を持して地上に降りてきた。

　というか、落ちて来た。

　世界が終わるのもあと1秒ってところだな。』

　「1秒って・・・」

　『あぁ、安心しろ、ここはお前の夢の中だ。

　会話も何もかも、今のお前の脳をゲームで底上げされた知力でブーストして、フル活動させて進めているからな、これまでの会話も実際には十数秒さ。』

　うわぁ、少年漫画の修行シーンみたい。

　『いいか、お前はもっと仲間をうまく使え、お前は、お前が思っている以上に無能だ。

　数百年を無駄にした俺が言うんだから間違いない。

　レベルが上がって知力が上がっても、記憶力と処理速度が上がるだけだ。』

　「そんな気はしてたよ。」

　『ハードが優秀でも、ソフトがバグだらけじゃまともにプレイできないだろ？

　お前はバグだらけのクソゲーだ。』

　散々な言われようだが、その通りだから反論もできない。

　『あと、アイテムをもっと活用しろ。

　シャドウデーモンに蠅の王、ゴーレムたちも。

　すぐにでも動かせ、村を、仲間たちを守るためにためらうな。

　あと、たまに王都へ行け、少なくとも俸禄くらいは受け取れ、みんなに迷惑をかけるぞ。』

　そう言うと、”俺”は立ち上がった。

　『そろそろ時間だ、最後だが、起きたら目の前にいる者を殺せ。

　ためらうなよ。』

　

　　　　**

　

　『ためらうなよとは言ったけどな・・・ちょっとくらいは・・・ためらえよ。』

　「俺が言ったことだろ？重要なことならためらう必要もないだろ？」

　『そうだよな・・・俺ってそういうやつだよな・・・。』

　「それは良いけど・・・なんだかすごく疲れてるんだが？」

　『言っただろ？お前の脳をフル回転させていたって。

　その反動だろ？なに、2～3日寝れば動けるようになるさ。』

　「くそ・・・やろ・・・う・・・。」