■ 136話：目覚めると

気が付くと、俺はベッドの上で拘束されていた。

　やっぱりかぁ～。

　そうだよね、なんせ、俺のいた部屋には俺と、”俺”の死体があったわけだし。

　おまけに俺、”俺”を刺した剣を持ったままだっただろうし。

　あの日はソンチョー宅の客間に泊めてもらっていたから、さぞ怒っているだろうな。

　血って、意外と落ちないっていうしな。

　あの状況を最初に発見したのは誰だろう？

　さぞ驚いたことだろう・・・見たかったな。

　拘束と言っても、手首につけられた手枷から、ベッドの支柱にチェーンで繋がれている程度なのでさほど辛くはない。

　まぁ、どう対処していいかわからないだろうしね。

　「あっ！」

　静かに開いたドアからゴブリンが覗き込んだと思ったら、小さく声を上げただけでパタリとドアを閉められてしまった。

　

　「お前は誰だ。」

　先ほどのゴブリンから俺が目覚めたことが伝えられたようで、やってきたスロークの開口一番がこれだった。

　「シンこと飯田真一、具がアラフィフのオッサンだよ。」

　スロークの一瞬表情が和らいだ気がしたけれど、すぐに険しい表情に戻った。

　「死んでいたのは誰だ。」

　「あぁ、あれも”俺”だよ。」

　しばしの沈黙。

　「ふざけてるのか？」

　ごもっともでございます。

　俺でもそう思うだろうなぁ、だって、あいつも本物なんだもん。

　「どう説明していいのか・・・村にとっても、ちゃんと話す必要があるんだけどね、自分自身もまだまとまって無いんだよね。

　あ、一つだけ確実なのは、今ここにいる俺は、間違いなくスロークの知っている俺で、俺が殺した"俺"は、俺以外誰も知らない"俺"なんだ。」

　再びしばしの沈黙。

　「偽物とかってわけではないんだな？」

　額に深く刻まれたシワが、スロークの困惑を物語っているようだ。

　しかし、こちらとしても、どこまで、なにを、誰に話すべきか整理する時間がほしいのだよ。

　「悪いねぇ、俺も混乱しててさ、ちょっと整理する時間が欲しいんだよね。

　だからさ、説明はあらためてってことで、みんなを集めてもらえる？

　できればテルグリナのみんなも、カナン達も含めて、ちゃんとした場で、すべて話さなければならないと思うんだ。」

　

　　　　**

　

　10日後の朝、ソンチョー宅の地下に急遽作られたホールにワタリビト全員が集まった。

　なぜかレインもいるけど、村が襲撃された時、不審な動きをする一団の動向を察したカルケール伯爵が、村への救援にとレインを派遣してくれていたらしい。

　レインからの報告次第では騎士団を派遣できるように準備を進めたりもしてくれていたみたいだけれど、レインが到着したときにはほぼ解決していたみたいだ。

　でも、そのおかげでクリフトはじめ多くが一命をとりとめることができたっていうんだから、もうカルケール伯爵には足を向けて寝られないね。

　尻は向けるけど。

　古いか。

　ホールには、ワタリビトと一部の関係者で60人近い参加者が揃ったわけだけど、まだ結構余裕がある・・・アオイたちはどんだけデカいホール作ったんだよ。

　仕事を休んでまで朝から集まったのは、どうせなら俺の説明だけではなく、みどり村で起こったことなどをまとめてみんなと情報共有しよう、ということになったためで、カブロ、ノブロフをはじめとする村会メンバーもみんな参加していた。

　スロークを中心に、ユーキ、俺、カナン、ユーシン、ライアー、クリフト、マナ、ヒスイ、ソンチョーが横一列にテーブル付きで着座し、向かい合わせのように他の参加者たちが席についている。

　まるで記者会見みたいだなって言ったら、真面目にしてくれって呆れられた。

　「まず、一連の問題に関して、現在知りうる限りを時系列で説明する。

　1年ほど前、こちらのカナンさんがリンデール聖王国、聖都リムヴァで拘束された。」

　そうスロークが告げると、カナンは頭を下げた。

　表情からかなり緊張しているのが分かる。

　下手したら糾弾されかねない立場だけに緊張は仕方のないことだけれど・・・もしそうなった時、お供の3人が面倒を起こさなければいいが。

　「彼女は、先に能力者の問題で伝えてあったように、ガイゼルベルグ王が魔素を操作した影響によって特殊な力を発現させてしまった一人だ。

　彼女の話では、聖女の一人として迎えられたものの、その実は監禁され、強制的にポーションを作り続けさせられていたという。」

　その話に、村会の面子（ワタリビトを除く）からどよめきが上がった。

　世界で最大と言われる宗教団体が、裏では少女を奴隷のように扱っていた、という発言だったのだが、反発するような声は上がらなかった。

　やはりか、という反応が大半だったことにちょっと安心した。

　だってさ、元の世界でも宗教が現実を受け入れなかったり、無視する光景って、けっこう目にしてきたからね。

　それを、大国のトップが信じ込んでいたりするんだから恐ろしく思ったものだよ。

　ひょっとすると、自分への支持を確実なものにするために信じているフリをしていただけだったのかもしれないけれど、それにしても科学を否定するような発言を公にする姿は狂気じみていた。

　だからホッとしたんだ。

　まだみんなまともだったんだってね。

　「この村がまだ5人で開拓を始めたばかりの頃、一人の特殊能力者によって我々は襲撃を受けた。

　その者は、リンデール周辺で傭兵団を結成し、人々を守る仕事についていた。

　名声も高まったことで教会から聖都へ招かれ、意気揚々と聖都へ向かったものの、それは教会の罠だった。

　彼は特殊能力を理由に邪教徒だと糾弾され、その場で彼以外の傭兵団は公開処刑された。

　凱旋だと信じていた彼らは家族を伴っていたが、女子供関係なく皆殺しにされたそうだ。」

　しんと静まる室内。

　誰一人反論を唱えないのは、スロークへの信頼の証しだろう。

　「能力によって逃走に成功した彼は、同じ能力者を殺害すれば自身の力が高まるという妄想に取りつかれ、教会への復讐のため、我々を襲撃したのだ。

　後にカナンさんは、3名の協力者によってその事実を知り、教会からの脱出を決意することになる。

　入念な準備の末、脱出に成功したカナンさん達だが、ポーションという希少な収入源を失った教会は執拗に追跡、カナンさん達はわずかな希望にすがる思いでこの村を目指してきた。」

　ここで室内がざわつき始めた。

　心配していた、カナンが来たから襲撃されたのではないのか、という考えに至った者が少なからずいたのだ。

　ざわつきを遮るようにスロークは続けた。

　「教会は当初よりこの村の情報を把握していたようで、暗部”下天”を使って情報収集をしていた。

　魔物や魔獣の殲滅をうたう教会にとって、この村は悪魔の巣窟かのように扱われていたようだ。

　下天は、特殊能力者によって特別な装備を与えられた戦闘集団だ。

　実際に戦った実感と、幸運にも捕虜とできた者への尋問によって、そこまでは把握することができた。

　カナンさん達は、森の手前で教会暗部の存在を察知して、街道ではなく反対のコリント伯爵領側から森へ入り、ドワーフたちの村へと交渉に出向いていたグリプス子爵と出会った。

　それから数日後、みどり村とドワーフ村、そしてコリント伯爵領側の街道を整備していた者たちが、ほぼ同時に下天の襲撃を受けることになった。

　その結果、警備にあたってくれていた兵たちと、街道整備に出向いていたオークたちが犠牲になってしまった。

　捕虜にできた下級兵から引きだせた敵の作戦では、まず特殊能力を持つ者達を最初に襲撃し、その後村を殲滅する予定だったということだ。」

　ここでナナオが立ち上がり、尋問によって知り得た情報を説明した。

　敵の装備の凶悪さに、緊張が走る。

　説明が終わると、再びスロークが立ち上がる。

　「ここからは状況からの推測になるが、距離的に考えてもカナンさんを襲った連中と村を襲撃した連中は別目的だったと考えられる。

　カナンさんの所在が、村襲撃を企てていた下天と近かったために追加として指令が出され、下天はカナンさん確保の人員を割いて事に当てたのではないか、と考えている。

　カナンさんの元へ現れたのは下天のリーダー格で、与えられていた装備も非常に強力なものであったことから、当初の予定通りみどり村襲撃に加わられていたら、我々は甚大な被害を出していただろう。

　身を挺して我らを守ってくれた警備兵たちと、クリフトや街道を守ってくれたクラトル、ラビネル、べレック達オークに感謝を。」

　そう言って、黙祷をささげるスロークに続くように、会場中が立ち上がり、目を閉じ祈った。

　感謝と安らかなる眠りを祈って。

　

　黙祷の後、着座して襲撃を受けたそれぞれから簡単に襲撃者の情報と、カナンからは脱出後の行程を説明され、質疑応答へと移った。

　「発言をよろしいでしょうか。」

　最初にノブロフが声を上げた。

　スロークから許可を出されるとノブロフは立ち上がり、

　「クアルシアから入国されたとのことですが、隣接するミネキア伯爵領の諜報は国内屈指、カナン様たちだけならまだしも、数十人もの暗部を見落とすとは考えられません。

　何かあるのではないか、と、思うのですが。」

　そう告げたノブロフの視線の先にはレインが。

　カルケール伯爵からの援軍としてやってきた以上は、何か掴んでいるに違いないと察しているようだ。

　ひょっとすると、領都にある本店から情報を得ているのかもしれない。

　レインは一瞬ためらうような表情を見せたが、諦めたように小さくため息を吐くと立ち上がった。

　「ご推察の通りです。

　クアルシアと隣接するミネキア領が、不審な集団を素通りさせたという情報があります。

　元々カルケール伯爵とミネキアの寄り親に当たるヴィティフ侯爵の仲は最悪でして・・・グリンウェル伯爵が王都へ登城した際に、当時王都内の警備を担当していたヴィティフ侯爵が職務怠慢ともいえる失態を冒していたため、頼子のミネキアが嫌がらせのつもりで素通りさせた可能性が高いですね。」

　再び室内がざわめいた。

　「クソ、とばっちりじゃないか。」「あのハゲ、残り少ない頭髪を根こそぎ引き抜いてやる。」だのと怨嗟の声が上がる。

　そうか、ミネキアはハゲなのか。

　「カルケール伯爵が目を爛々とさせて報いは受けてもらう、なんて言ってましたから、ミネキアはもう終わりでしょうね。」

　（それはそれは、ご愁傷様）

　嫌がらせで”何もしなかった”、ってだけでお家獲りつぶしとか、ちょっと同情しちゃう。

　まぁ、こちらはかけがえのない仲間を失ったわけだけど、その怒りは教会に対してぶつけるべきだ。

　国内の派閥闘争は専門家(カルケール伯爵)に任せるとしよう。

　その後も話し合いは続き、昼食をはさんで夕方まで続いた。

　多くが今後の対策に関してで、カナン達を受け入れるということに関しては、驚くほどすんなりと受け入れられてしまった。

　後に聞いた話では、ソンチョーやスロークが事前に根回しを済ませていたそうだ。

　まぁ、ずいぶん時間があったしな。

　夕食を前に、防衛力の強化と、カルケール、コリント伯爵領との情報共有の強化、来訪者への警戒強化などなど、何とか話し合いもまとまった。

　ヤレヤレ、やっと第一部完ってところか。

　

　　　　**

　

　いったん解散して夕食後、今度はワタリビトとカナンの仲間、クロウとオヤカタ、トウリョーが集まった。

　何をどう話そうか、一応悩みはしたけれど、結局全部話すことにした。

　ラノベに多いじゃん？

　変に気を使ったり、隠そうとして結果面倒事になるパターン。

　どうせなら、みんな知って共犯になってもらおう。




　全部話し終えた結果、葬式直後の親族一同みたいになってしまった。

　まぁ、みどり村全滅なんて話を聞かされちゃあね。

　「で？なんでまた死んでるの。」

　はい？

　そこですか？

　マナさんの言葉は俺の想定には無かった。

　「俺、まだ死んでないけ」

　「死んでたじゃない、アイテムで生き残っただけで。」

　せめて言い切らせてよ。

　ってか、それ話してない・・・誰だ、チクったのは。

　「いや、だってあれ・・・ムリゲーだって。」

　気が付いたら腹に大穴開けられてたんだからさ。

　確保したカードを確認して分かったんだけど、あれって、１戦闘に1回だけ使えるEX(エクストラ)技の即死牙突(そくしがとつ)って奴だったみたいなんだよね。

　作中でライダーも一度死んでる超必殺技。

　主人公が死んでるんだからモブキャラの俺じゃ確実に死ぬって。

　「一応対策はしていたみたいだけど・・・次は許さないから。」

　いや、そう言われましても・・・なんて口を出そうになったけど何とか堪えた。

　マナさんは怒らせると怖いのだ。

　「それに、自分自身から言われたからって殺す？自分を？」

　「そもそも、なんで殺せなんて？」

　マナさんに続いてスロークまで責めるように・・・

　「たぶん、俺に残機を持たせるつもりだったんじゃないかな。」

　俺の回答はマナさんたちを大いに呆れさせてしまったようだ。

　いちおう俺ではあるから何となくわかる。

　でも、あれってパラレルワールドの俺だしな、厳密には俺じゃないといえる。

　だからセーフじゃね？

　うん、アレはノーカンノーカン。

　「残機って、ライアーじゃないんだから。」

　ユーキまでそんな・・・ライアーに悪いじゃないか。

　「少なくとも、みどり村全滅って未来は無くなったんじゃない？

　相手の手法も分かったし、主力の大部分は潰したし。

　シンさんが魔道具を作り置きすれば世界滅亡も無さそうだし。」

　さすがライアー君、作り置きかぁ、やっておく価値はあるな。

　もし俺に何かあった時に・・・って考え方は漏らさないようにしないとな。

　うっかり漏らしたらまた怒られる。

　

　　　　**

　

　無事話し合いを終え、カナン達はとりあえずテルグリナの俺の拠点でかくまうことにした。

　いずれは錬金術の工房を、って言っていたから、ヒロにそれっぽい建物を発注するとしよう。

　それまでは俺の工房を自由に使っていいと伝えて、念のため作っておいた客間をカナンに、空いていた従魔用の部屋を３人にあてがった。

　で、俺は俺でやること山積。

　いつものことか。

　まずは、貯蔵庫を漁って目的のアイテムを取り出すと、クロウを呼んでそれらを託した。

　

　体を１０万の蠅に変化させることのできる蝿の王を召喚する「蝕蠅(ショクバエ)の王杯」。

　１００体の影に潜む悪魔、シャドウデーモンを配下に持つ闇影の王を召喚する「闇の宝玉」。

　触れた者に呪いをかける悪魔の変化、「囁く肖像画」。




　どれもエイルヴァーンの、あるサブクエストで登場したキーアイテムだ。

　とはいえ、あくまでもクエストで使われるためだけ一時的に所有することができた物、クエストアイテムだ。

　ゲームでの実用性は無く、クエスト進行上のみの扱いで、アイテムとして使うこともできなかった。

　本来はクエストが終われば返却するか消失して無くなる類のアイテムだ。

　ただ、これが開発陣のいたずら心か、それともマニアを沼に引き込む撒き餌とでも言うべきか、クエスト終了後にある手順を踏むと再度入手ができるようになっていた。

　入手しなおしてもアイテムとして使うことはできないんだけどね。

　俺は、ただの収集欲ってやつで手に入れた。

　メーカー側もそういうことに情熱を注ぐユーザーがいることを理解していたんだろうね、これ以外にも、クエストが終わった後に再入手できるアイテムがいっぱいあって、ちょっとしたミニゲームみたいでハマった。

　とはいえ、何が手に入れられるアイテムなのかもわからないし、どうやったら手に入るかなんて何も情報が無かったので、非常に難解だった。

　だからこっちもムキになって方法を模索して入手する。

　なんの効果も無いアイテムをね。

　分かっていても手に入れたくなる、そして手放せなくて貯蔵庫に放置される。

　それがコレクターで貧乏性という厄介な性格を持ってしまった俺の性。

　そんなアイテムがまだまだいっぱい貯蔵庫にあるんだよね。

　もう、メーカーのなすがままって感じで手探りしながら集めまくったものさ。

　これ言うとまたみんなから呆れられそうだからナイショだけど。

　ゲームでは効果の無かったアイテムでも、設定が説明書きに記載されてさえいれば機能する。

　思いもかけない有用なアイテムが転がってるかもしれん。

　・・・アイテム整理も誰かに頼まないと手が足りんな。

　

　蠅の王は１０万匹の蠅が集合した悪魔で、普段は痩せた老人の姿をしている。

　全身、または体の一部の集合を解いて、分かれて活動ができる。

　通常の活動範囲は半径1ｋｍと狭いながらも、集合した状態であればどこへでも行けるし、小さい蠅は不快に思われることはあっても警戒されにくく、情報収集にはもってこいの存在だ。

　しかも、簡単な行動に限定すれば10Km程度まで活動範囲を拡大できるようなのだ。

　これは改めて設定を見直したことで知った新事実。

　クエストやってた時もこんな機能一文字も出てこなかったもんな。

　再入手してから一度は設定読んだと思うんだけど・・・すっかりワスレテーラ。

　クロウに渡す前に、ちょっとした思い付きから蠅の王に俺の魔導地図を預けて実験をしてみた。

　結果は良好、分離した蠅の一匹一匹にまで、魔導地図の機能が働くことが分かった。

　魔導地図を所持するため、完全に分離することができない（全部蠅になっちゃったら魔導地図持てないから）、ある程度目減りすることになるけれど、10万近い蠅が分離して広がればかなりの広範囲をマッピングすることができる。

　これでまずは、ノスサンザ大森林の精細な地図と植生、魔物や魔獣の状態を調査してもらうことにした。

　

　闇影の王も影に潜む悪魔、シャドウデーモンを100体使役することができる。

　シャドウデーモンは、半径100ｍ内にある影から影へと転移できる能力があり、それを使って遠方まで活動できる。

　影を移動し続けられれば距離の制限はなく、闇影の王はシャドウデーモン達の見聞きした情報を常に把握できる。

　シャドウデーモンは実体が無いため戦うことはできないが、高い知能を持ち死ぬことも無い。

　強烈な光などで影が無くなり存在を維持できなくなったとしても、闇影の王の元へ戻ってしまうだけで消滅してしまうことも無い。

　この特性を生かして、例の洞窟調査や森の外、他領や他国などへの諜報活動を依頼した。

　できればもっと増やしたいところだけれど、同じエイルヴァーンプレイヤーのスロークは持っていなかった。

　あ・・・そう言えば、ファーレン・・・今はヒノモトだっけ？のロン毛もエイルヴァーンプレイヤーだったな。

　”俺”からもあそこには気を付けておけって言われたし、一度接触してみるか。

　

　囁く肖像画は、人が触れると絶え間なく続く囁き声に正気を失ってしまうという、怖いい(・)わ(・)れ(・)のあるアイテムだ。

　ただし、悪魔が触れた時だけは念話能力が身につくという便利アイテムに早変わりする。

　クエスト攻略のための取って付けたような設定だけど、念話という異世界転生物に欠かせない能力が機能不全に近いこの世界では非常に助かる。

　悪魔限定だけど。

　全悪魔に使用して、最下級悪魔の黒魂(くろだま)をワタリビトに付き添わせれば、黒魂(くろだま)を通じて間接的に念話が使える。

　黒魂(くろだま)はただ浮かんでいるだけのあくまで、ヒトの悪意などを食べて成長してゆく。

　という設定だ。

　ゲーム中は、悪魔が生息する周辺に漂うただのエフェクト扱いだった。

　ビー玉程度のサイズだし、服の中に忍ばせることもできるので常に一緒にいても邪魔にならないだろう。

　

　クロウには、蠅の王と闇影の王を統括する悪魔を選定させ、情報収集とマッピングを専門に行う諜報機関を設立するように頼んだ。

　念話を使えば警戒網も一気に発展する。

　それらを統括する悪魔も諜報機関内に配置して習熟を図ってもらう。

　警戒網は、いずれ防衛機関として切り離すのでそのつもりで人員選定も頼んだ。

　クロウに頼りっぱなしだけど、そこはクロウも慣れたもので、即座に得意とする悪魔を召喚して指示を出す。

　丸投げ。

　とても良い言葉です。

　

　一仕事（丸投げしただけ）を終えた俺は、これからの防衛強化のために、従魔たちに今まで制限していたある事を解禁した。

　配下の獲得だ。

　トウリョーやオヤカタ、オリヒメにハクア、カムイ、コクエンなど、ゲームのシステム上であったり、クロウのように設定上配下が存在する従魔たちには、ある程度の配下を許可してきていた。

　制限なくしたら、それこそとんでもないことになりそうじゃない。

　でも、その制限を無くした。

　システムでも設定でもない以上は、この世界の存在を配下にすることになるので、意外と大事にはならないんじゃないかって思っちゃったのもあるけれど、とにかく早急に戦力の底上げが必要だと思ったことが大きい。

　特に知性と適応力が高い悪魔たちには、諜報に警備だけじゃなく学校の教員や医師など、高い知性を必要とする役職にもついてもらいたいし、そのための人員確保や学習も早く始めた方が良いだろう。

　警備とかの荒事にあたっていた悪魔たちの代わりだったり、さらなる強化のためだったり、頼れる相手は多い方がいい。

　俺は俺で、ゴーレム製造に魔道具開発、そして大事なレベルアップなど、やることが山積している。

　目指すは将来の安寧のため。

　”俺”が味わった絶望を回避するためだ。

　そのためなら、若くは無いけど苦労は買ってでもしてやるとしよう。

次話　137話：明るヒ防衛計画の壱

　　　　138話：明るヒ防衛計画の弐

　　　　139話：明るヒ防衛計画の参・・・と・・・

　書きあがっております。

　が、申し訳ありません、職場が繁忙期に入りそれ以降の目途が立ちません。

　6月あたりからの更新頻度を減らして誤魔化せば９月くらいまでは引き延ばせそうだったのですが、結局それ以降の目途が立たないため（職場の繁忙期が６月中旬くらいから１０月くらいまで）、無駄に引き延ばすよりは区切りの良い136話目でいったん休止させていただくことにしました。

　書いたはいいけれど本編に差し込めていなかったものもいくつかあるので、まとまったら閑話といった形で投稿するかもしれませんが、本編は余裕ができるまでお休みさせていただきます。

　再会がいつになるか不明ですが、冬前には何とか再開できたらいいなとは思っております。

　

　

　もしよろしければ、再開後もお付き合いいただければ幸いです。