■ 閑話：ひので食堂

マスターの朝は早い。

　食堂物語のミノルへと、みどり村のレストラン引き継ぎを済ませたマスターは、テルグリナで定食屋を始めた。

　一人で始めた小さな定食屋。

　当然仕入れも一人でこなさなければならない。

　朝起きると、まずはシンの拠点内にある魔素抜き施設まで仕入れに行くのが日常になりつつある。

　テルグリナに移設された魔素抜き施設には、新しく鮮度を保つ特別な機能が追加された。

　それによって、採れたてのままの新鮮な状態の食材が手に入る。

　料理人にとって最高の環境だった。

　

　　　　**

　

　念願だった独立、定食屋を開店して間もなく転生に巻き込まれたマスター。

　深い森の中目覚めたマスターは、自分の体に呆然とした。

　最悪、ゲームのように擬人化された姿なのではないか、くらいには思っていたのだが、まさか、リアルなネズミの姿だったなんて。

　一応直立はできたが、立ち上がっても60㎝程度、成人男性の腰にも及ばない。

　それでも、短く小さいが指が5本あり、一応掴むこともできた。

　努力すれば料理はできるにちがいないと、食材になりそうなものを探しては手当たり次第にかじってみた。

　絶望した。

　何を口にしても強いエグみがあり、それを取り除く術が無い。

　悪魔から与えられた知識によって“思い出した”。

　ひょっとすると、この世界の食事情を変えるために呼ばれたのかも、なんて思う瞬間もあったが、すぐにそんな妄想は頭の中から消え去った。

　襲い来る魔物から必死に逃げ回り、助けを求めようにも人の姿はない。

　どこをどう進めばいいのかもわからず途方に暮れていた時、異様な生物に出会った。

　一目で同類だと分かるほど異様だった生物は、直立するヤマアラシと箱を積み上げたような人？だった。

　「え？マッキー？・・・キモ。」

　とドン引きした相手は箱娘。

　どっちもどっちじゃん、という反論は飲みこんだ。

　３人で魔物に脅えながら森をさ迷い、ハンターらしき人からは魔物だと攻撃され、絶望の中で同じ境遇の仲間たちと出会った。

　アメコミに出てきそうなマッチョマン、祐樹やサイボーグ美女の佐倉と出会えなかったら、絶望のまま命を失っていただろう。

　協力し合いながら森での生活基盤を築いていこうと決意した時、巨大な熊の群れに襲撃されたことで再びすべてを失ったマスターたちは、逃げ込んだ洞窟の奥で死を覚悟した。

　ほどなく絶望は希望に変わった。

　熊たちをものともしない強力な救援の登場で命を救われ、人の姿を手に入れ、豊かな集落に受け入れてもらい、さらにそこには、マスターを絶望に突き落としたエグみを完全に取る方法が確立されていた。

　それからは、癖の強いこの世界の食材に悪戦苦闘しながら、周囲からの期待と無茶ぶりにこたえてきた。

　そして、いつの間にかマスターは高級レストランのオーナーに。

　本来目指していた形とはずいぶん変わってしまったが、この世界でも料理店のオーナーになれたことに満足していた。

　しかし、ここでまた転機が訪れる。

　食堂物語。

　ゲーム能力で料理店経営を可能とするミノルがあらわれたことと、テルグリナというワタリビトを中心とした第二の村が開拓され始めたことだ。

　この世界の食材を使わなければならないみどり村のレストラン。

　様々な理由から高級路線で、という方針はもっともだと思うのだが、やはり自分の理想から離れて行ってしまうことに、少しづつストレスを感じるようになってきていた。

　ミノルの食堂物語ならば、店舗とスタッフのランクを上げればオリジナルレシピを提供することができるようになる。

　この世界の食材を使うことが前提のレシピを、食堂物語でも提供することができるかもしれない。

　みどり村のレストランをミノルに任せられれば、自分は念願の定食屋を再開できるかもしれない。

　ワタリビト中心のテルグリナならば、ソンチョーたちの能力で手に入れ栽培されている種子や苗、オーノ、ミノルの能力で仕入れることができるようになった元の世界の食材を使った料理も問題無く提供できる。

　そう思ったら、もう止まることはできなかった。

　積極的にミノルと情報交換、技術協力を行い、ミノルの食堂で提供される料理を取り扱ったり、職人たちの教育を引き受けるなどランクアップに協力、ついにテルグリナでの定食屋”ひので食堂”を立ち上げたのだった。

　

　　　　**

　

　「いつものね。」

　二日に一度はやって来る常連のシン。

　みどり村からも小型転移門を使ってやってくる常連もいる中、生姜焼きやハンバーグ、とんかつなどが人気メニューとして定番化してきた。

　その中でシンが注文するのは”店主のおすすめBランチ”。

　いわゆる日替わり定食なのだが、ヒノデ食堂で一番の人気メニューはメイン料理（日替わり）にスープ、ご飯、軽いデザート（日替わり）、コーヒーが付く洋食系のAランチ。

　シンが「いつもの」で通じるほど毎回頼むのは、メイン料理（日替わり）にみそ汁、ご飯、納豆、小鉢（日替わり）が付く和食系のＢランチに、追加料金でみそ汁を豚汁に変更したものだった。

　いちおう日替わり定食としてメニューに載せてはいるものの、売れ行きはあまりよくなかった。

　A、Bどちらもメイン料理は同じなので、軽いデザートや食後のコーヒーが付くAランチに人気が集中するようだ。

　「肉じゃがにきんぴら、煮物もコンビニ総菜とは一味も二味も違うんだよねぇ。

　他じゃあ食べられないしさ・・・ヤメナイデネ。」

　呪いのようなシンのオネガイを受けるまでもなく、Ｂランチは定食屋の主、マスターの矜持として続けるつもりではいた。

　惜しむらくは、アジやサンマなどの大衆食堂にとって看板食材ともいえる魚貝類が、ミノルの能力でも手に入らないことだ。

　「シンさんがファーレンに行って近い魚を見つけてみせるって言っていたから、そのうち何とかなっちゃうかもしれないけどね。」

　シンと共にＢランチを頼むことが多い数少ない常連、ヒロもサンマを待ち望んでいた。

　「日本でも食べられなくなっちゃっていたからね・・・やっぱり恋しいよ。」

　「ミノル君がランクアップしていけば、和食専門店もできるようになるって言っていたから、それにもちょっと期待しているんだけどね。」

　「あ～、シンさんよりもそっちの方が期待できそう。」

　「はは、あの人も、すぐ脱線するからねぇ。」

　よく知る食材で料理を提供し、常連客との何気ない会話を楽しむ。

　マスターの理想が異世界でようやく実現しようとしていた。