■ 閑話：猫の夢

「なんだ、まだいたのか。」

　　・

　　・

　　・

　まただ。

　夜眠ると、必ずと言っていいほど見てしまう夢。

　そして思い出してしまう。

　一秒でも早く、ひとかけらも残さず忘れてしまいたい過去。

　夜眠りたくないからこの姿になったのに。

　最近はどうもうまくいかない。

　　

　　　　**

　

　「すごいじゃないか、この分なら志望校、もうワンランク高くできるんじゃないか？」

　「うん、頑張るよ。」

　「せっかくなんだし、お祝いに外食にしない？」

　「ほんと！？」

　幸せそうに見える家族。

　そこに自分はいなかった。

　平凡だった自分、けっして、人より何かが劣っていたわけでは無かった。

　劣ってはいなかったが、優れてもいなかった。

　小学校に上がるまでは普通の家族だった、と思う。

　しかし、２歳年下の弟が優秀過ぎた。

　小学校に上がる前から町で噂になるほどの才能を発揮し始めた弟に、両親の期待は高まり、英才教育ともいえる熱の入れようだった。

　父方の祖父も曽祖父も医師だった。

　いわゆる医師の家系。

　が、父は医師にはなれなかった。

　高望みしすぎて受験に失敗したと聞いたことがある。

　一流企業で人並み以上には出世したようだが、それでも劣等感を感じてきていたようだった。

　自分の代わりとでもいうつもりだったのか、弟が小学校に上がると一流の塾に通わせたり家庭教師をつけたりと、教育熱心ぶりに拍車がかかっていった。

　当然教育費は高額なものとなり、そのしわ寄せは全てが平凡だった長女がかぶることとなった。

　生活水準は大きく下がった。

　日を追うごとに平凡な長女へのあたりもきつくなっていった。

　何かにつけて比較され、努力しても弟に及ぶべくもない成績に、次第に両親の関心は薄れ、特に父親からは、あからさまに冷遇された。

　弟が中学に上がるからと、部屋を変えさせられもした。

　エアコンもテレビもない納戸を部屋としてあてがわれた。

　さすがに愛情のかけらが残っていたのか、母親が窓に取り付けるクーラーと、小さなテレビを取り付けてくれた。

　しかし、当時はそれを感じるどころか、「出てくるなということなのか」と思い込んでいた。

　今になっても、どちらだったのかはよくわからない。

　中学生でもハッキリと中古品であることがわかるほど使い込まれていたクーラーだったが、おかげで熱中症にはならずに済んだ。

　食事に呼ばれないことが増え始めた。

　食事の内容も明らかに差が出るようになり、家族と顔を合わせるのが苦痛で、次第に食事も時間をずらすようになっていく。

　いつのころからか、食事が用意されなくなった。

　それまでは、家族がいなくなる頃にキッチンへ行くと、ラップをかけられた食事が用意されていた。

　それが、何も置かれなくなった。

　とうとう、いないものにされてしまったんだ。

　胸を締め付けられる様な痛みと共に思い出す。

　

　中学に上がったばかりの頃、次第に悪くなってゆく父親の態度に、勉強のできない自分が悪いんだと必死に勉強して、テストで初めて85点を取った時のこと。

　少しでも認めてもらいたくて父親に見せた。

　かえってきたのは、

　「この程度でいちいち時間を取らせるな。」

　という、興味のかけらもないような冷淡な言葉だった。

　

　昼食は、唯一温かい食事のできる給食があった。

　夜中、台所で一人、あまりものを食べる生活。

　常に両親や弟の顔色を窺って生活していた。

　高校受験の直前、珍しく父親から声をかけられた。

　「お前は県立以外にはいくな。落ちたら家を出て自立しろ。」

　そう言われた。

　その時の表情は、すでに父親の物では無かった。

　高校に上がってからは給食が無くなり、唯一の楽しみだった温かい食事もできなくなった。

　友達と呼べる存在は一人もいなかった。

　いじめられていたわけではない。

　ただ、気が付くと誰からも声をかけられず、まるで存在していないかのような存在。

　家にいる時のクセで、周りの顔色を窺っては当たり障りなく、息をひそめるように生活していたからかもしれない。

　ただ時間を消費していくだけの高校生活が半年ほどたったころ、帰り道にふと、コンビニのアルバイト募集が目に入った。

　意を決して飛び込んでいなければ、栄養失調で倒れていたかもしれない。

　高齢で人の良さそうなオーナーは、即採用してくれた。

　コンビニと言っても、有名な大手チェーン店ではない。

　個人経営のこじんまりとした店は、ちょっとした日用雑貨や菓子類、老夫婦が作る総菜や弁当が売られていた。　

　ご主人が腰を痛めて長時間働けなくなり、早急に人員が必要だったという。

　しかし、大手ではない小さな個人商店では応募者も現れず、店を閉めるかなどといった話まで出始めていたらしい。

　運が良かった。

　大手なら保証人の署名などが必要になる。

　顔を合わせることすら恐怖を感じる家庭環境だったから、頼めるはずもなかった。

　働いている時間は家族を忘れられる。

　悪いと思いつつも、賞味期限切れで廃棄する食べ物をこっそり持ち帰って腹を満たせた。

　その頃には弟の学費のためにと、母親も朝早くからパートに出るようになっており、登校するときにはもう家にいなかった。

　学校からそのままバイト先のコンビニへ、家族から逃げるように、未成年が働ける限界、夜10時まで働いて過ごす。

　数駅の距離をゆっくりと歩いて帰る。

　家に帰る頃には、誰も起きていないようにと祈りながら。

　休日が嫌いだった。

　学校にもバイトにも出られない。

　家に家族がいるから。

　アルバイトで得た収入はほとんど手を付けていなかった。

　この家から出たい。

　そのために貯めると決めていたからだ。

　他人であるはずのオーナー夫妻のおかげで、少しだけ前向きになれた。

　目途は立ちそうもなかったが。

　一人暮らしをするには、部屋を借りなければならない。

　その部屋を借りるには、保証人のサインと捺印が必要になるのだ。

　ハードルはあまりにも高かった。

　そんなある日、コンビニに新たなバイトが入ってきた。

　同じクラスではないが、同じ学年の女生徒だった。

　その彼女が、すべてを覆してくれた。

　彼女の明るさと人懐っこさが、ただ時間を消費するだけだった人生に楽しさを、希望を与えてくれた。

　人生で初めての、唯一の親友。

　彼女に勧められて買った、昔のゲーム機をコンパクトにしたリニューアル機。

　当時流行ったいくつものゲームが、小さな躯体一つで楽しめた。

　初めてのゲームを、夜部屋でこっそりとプレイした。

　フラッシュランナーは一番のお気に入りで、今まで感じたことの無い爽快感で夢中になった。

　

　「親が急な転勤でさ、夏休み中にタイに越すんだって。」

　親友からの告白。

　別れの言葉は、あまりにも突然だった。

　何も言えず呆然としていると、

　「だからさ、アパート借りるから一緒に住まない？家賃は半々で・・・どう？」

　「え？」

　唐突な提案に頭が付いてこない。

　「だってさ、言葉も通じない国に移住なんてイヤじゃない？

　一人暮らしするって言ったら自活できるなら許可してやる、だもん。

　さすがにバイト代だけじゃ厳しそうなんだよね・・・って、やっぱ無理・・・だよね。」

　「私も！一緒に住みたい。」　

　高校３年の夏、アルバイトで貯めた資金を元手に、家を出る決意をした。

　ただし、そのためには越えなければならないハードルがあった。

　震える体で父の前に。

　同じ家にいても、一年以上会っていなかった。

　言葉を出そうとした時、目の前の父親と呼ばれる男から、思いもかけない言葉がでた。

　「なんだ、まだいたのか。」

　感情の一切籠らない声で発せられた言葉に心臓をつき刺されたような気がした。

　まだ、この男に父親らしさを求めていたことに気づいて悔しさがこみ上げた。

　その後のことはよく覚えていない。

　新学期が始まる頃には二人暮らしが始まっていたのだから、うまくできたのだろう。

　

　

　　　　**

　

　猫獣人の姿になって、夜起きていても昼間寝ていても咎められることは無かった。

　猫獣人だからなのかはよくわからない。

　レストランで手伝ったり、ゴブリンやオークの子供と遊んでいるとすごく感謝された。

そのせいかもしれない。

　夜更かしの理由だったり、小学生の頃できなかった遊びに混じっている程度のつもりだったのに、だんだん仕事や子どもたちの相手が楽しくなってきている。

　自分を救い出してくれた親友。

　アオイが幸せになって、その近くにいられれば十分幸せだと思っていた。

　だけど、それ以外にも楽しみができてきていた。

　昼間寝ていると言っても熟睡できているわけでも、長時間寝られているわけでもない。

　いつも寝不足で、少しでもチャンスがあれば、悪夢を見ない明るいうちに寝ておきたい。

　なのに・・・

　突然村に現れたケット・シーのミーアによって、生活リズムは完全に崩されていた。

　ケット・シーは、よく似た姿の猫獣人とは距離を取る傾向が強いと聞いていたけれど、どういうわけかミーアはユーコを気に入り、ことあるごとに付きまとってきた。

　「あれなんな？」

　「これ美味いんな！ユーコも食べるんな！」

　「ガンガン爺がなにかやってるんな！ゆーこも一緒に見に行くんな！」

　まるで大きな子供だ。

　 ちなみにミーアはヒトの名前を覚えるのが苦手、というか、覚えようとしない。

　ガンガン爺というのは、どうやら職人さんの一人のことらしい。

　ユーコの名前はすぐに覚えた。

　理由は分からない。

　それだけ気に入られたんだろうと、ハゾルが羨ましそうに言っていた。

　ゴブリンやオークにとって、というか、この森に暮らす魔者にとって、ケット・シーは幸運を呼ぶ存在らしい。

　ユーコにとっては疫病神にしか思えないのだが。

　日中振り回されるおかげで眠ることができず、睡魔に負けて夜寝てしまう。

　そして、悪夢にうなされる。

　ミーアに悪意がないだけに、邪険にもできずついつい相手してしまう。

　

　そんなある日、日が暮れてもはしゃいでいるミーアの相手をしながら、ついうたた寝を始めてしまったユーコ。

　座ったままの姿勢で、時折苦しそうなうめき声が聞こえる。

　その様子を見たミーアは、ユーコの前に座ると船を漕ぐ様子をジッと見つめだした。

　「お前なんな？」

　睨みつける視線の先にはユーコがいる。

　しかし、ミーアはユーコに向けて言葉を発したわけではなかった。

　「頑張るんな！そんな氷オヤジに負けちゃ駄目なんな！」

　「ミーアがついてるんな！ツンツン女もついてるんな！ユーコなら絶対勝てるんな！！」

 　励ますミーアの体が、うっすらと光を放つ。

　次第にユーコの体も光り始め、苦しそうなうめき声も大きくなってゆく。

　「ミーアが一発かましてやるからユーコも続くんな！」

　「そこな！いいぞヤレヤレ～！」

　　・

　　・

　　・

　「んにゃ？」

　頭に何かが触った気がして身を覚ました。

　パタパタ・・・

　小鳥が頭にとまっていたようだ。

　顔を上げたユーコに驚いて飛び立っていった。

　シンの設置した魔道具の効果で、村の中は魔素が非常に薄く、小型の魔獣や魔鳥は狂暴性を失いつつある。

　ソンチョーの能力範囲内には入れないが、その外周部には力の弱いものたちが集まるようになっていた。

　ユーコの記憶では、眠りに落ちたのは夜も更け始めたころ。

　すでに日は高く、朝食の時間だ。

　こんなに長く寝たことは無かった。

　しかも、悪夢に起こされずに目覚めるなんて。

　目の前ではミーアが気持ちよさそうに眠っている。

　なんとなく、夢で一緒にいた気がする。

　ほとんど覚えていないが、一緒に何かと戦っていたような。

　「ん～・・・まぁ、いいっかぁ。」

　一つノビをすると、ミーアを起こして朝食を取りに向かうことにした。

　「ご飯な？」

　眠そうに眼をこするミーア。

　「今日はぁ、シンさんのおうちを襲撃してぇ、絶品プリンを強奪しようと思うのぉ。」

　「ぷりん？初めて聞くんな。」

　「すんごく甘くておいしいんだよぉ。」

　ユーコを振り回すミーアを連れてきたのがシンなのだから、シンには責任を取ってもらわなければ。

　何て考えながら小型転移門に向かって歩き出すユーコ。

　不思議と、あの悪夢はもう見ない気がしていた。

　「まさか・・・ねぇ？」

　小躍りしながら前を進むミーアを見て、幸運を呼ぶ存在、というのもあながち迷信では無いのかも、なんて気がした。

思っていた以上に書ける時間が無いです。

　人手不足の上空梅雨からの連日猛暑で体力も限界。

　このまま猛暑が続いたらお盆休みも無くなりそう（TへT

　

　今回はユーコとミーアのお話でした。

　不遇な過去を持つユーコをミーアが救うというものですが、何が起きたのかはユーコは知りません。

　ミーアにもよくわかっていません。

　苦しむユーコを助けようと思ったミーアが、無自覚にユーコの夢に干渉、夢の中でユーコ・ミーア連合がユーコの父親と対決し、見事にユーコが父親の呪縛（トラウマ）から解放されたというお話。

　妖精に限りなく近い存在のケット・シーだからこそできた芸当なのですが、ミーアには夢に干渉したという認識すらありません。

　無自覚に悩み苦しむ者たちを救ってしまう。

　ケット・シーが幸運を呼ぶ、と信じられている所以です。