■ 138話：明るヒ防衛計画の弐

アオイへの日本刀指南が無事終わり、報酬代わりにとプリメラの割引券を大量に押し付けられた。

　プリメラっていうのは、サンザ王国で青い海って意味のプリモアーレと、子猫を意味するアールメラをくっつけて縮めた造語だそうで、アオイとユーコが共同経営する(といいつつ、レシピ作成はマスターだし、実際に作るのも売り子も現地で雇った従業員という)スイーツショップの名前である。

　無料券じゃなく割引券ってところが・・・要は俺に"買いに来い"ってことか？

　洋菓子系も嫌いじゃないけど、どっちかって言うとオーノさんのコンビニで買える煎餅系のほうが好きなんだよなぁ。

　歯が折れるんじゃないかってくらいのゲンコツ煎餅とか・・・イカゲソのスルメとかも好きだったな。

　あまりにハマりすぎて奥歯折れたし・・・。

　元の世界でのお話よ。

　甘いものも、齢40を超えた辺りからはクリームよりアンコの方が好きになってきたりしたわけでね・・・大嫌いだった最中も、つい手を伸ばしてしまうようになっていたんだよね。

　そんなわけで、両方手に入るコンビニへは毎日通う常連と化しています。

　もう、オーノさん無しじゃ生きていけない。

　そう言った事情？もあって、プリメラには付き合いで行った開業当日以来一度も足を運んでいなかったりする。

　いつ見ても結構な行列だしさ。

　俺、行列に並ぶくらいなら一食くらいは抜くタイプだったから・・・たまには行ってあげないとなぁって思いつつ、空いてる時に行けばいいやと先送りしていた。

　ひょっとして、日本刀の件はコレのためのきっかけ作り？

　あ、ありえそう・・・もうすでに立派な、なんちゃって日本刀（ゲームチートで本物より強いぞ）が完成してるのに、わざわざ大変な作業してまでこだわる必要ないもんなぁ。

　割引券と一緒に渡されたメニュー表には、マスター渾身のレシピ、シュークリームやクレープ、ケーキなどをこの世界の食材で再現したスイーツ類が・・・たぶん美味いと思うんだけど、行列に並ぶのはなぁ・・・時間がもったいないよね。

　（お？）

　スイーツ類に混じって、クッキー的な物も数種類あった。

　なるほど、行列の理由はこれかな。

　ほぼ男だらけのみどり村。

　そのスイーツショップに連日行列ができる光景を不思議に思っていたんだけれど、日持ちのするクッキー系の商品なら外から来る商人たちが見逃さないだろう。

　来春には単身赴任中の住人たちの家族も移住して来るって言っていたから、男女比率も多少は改善されるだろうし、そうなったらもっと混雑するんだろうなぁ。

　・・・この割引券、使わないまま期限切れたりして。

　そういえば、王都のパーティーで（マナさんの謀略によって）俺なんかに集まってしまった哀れなご令嬢たちをみどり村に（働き手として）ご招待してあったんだった。

　近いうちに視察に来るって連絡があったみたいだから、プリメラの評判は一気に広がるんだろうなぁ・・・うん、通(・)り(・)か(・)か(・)っ(・)た(・)時(・)に(・)た(・)ま(・)た(・)ま(・)行(・)列(・)し(・)て(・)無(・)か(・)っ(・)た(・)ら(・)買ってあげるとしよう。

　たぶんそんな時無いだろうけど。

　

　　　　**

　

　みどり村防衛計画の中枢、人員育成や部隊編成、システム作りはスロークやユーキを中心に、俺の従魔、デモンロードのクロウや、ヘルナイトのカムイ、オーガロードのコクエンも参加して会議を続けているようだ。

　俺はそういう方面は全く自信が無いので、できることを考えて人に頼る。

　ゴーレム部隊はアークデーモンのテムレイに設定をお願いしてある。

　それがある程度形になったら、設定に合わせた組み合わせでゴーレムを組み立てればよい。

　必要なパーツ類は貯蔵庫に詰まっていたのだから。

　ちなみに、クロウから推薦された担当候補は4人のアークデーモンだった。

　みんな甲乙つけがたい能力の持ち主で、結局俺は名前で決めたのだった。

　同世代じゃなくても分かる人には分かると思う。

　どんな編成になるかはテムレイ次第だけど、一応要望として、盾兼近接型、中距離兼遠距離型、短距離兼近接型、支援型と4タイプを発注してある。

　だいたい150機くらいはできるといいなぁ、ともお願いしてみたから頑張ってほしい。

　次に俺がやるべきは、一般兵のための装備品だろう。

　と言っても、剣や鎧といった一般的な物は”武器屋さん”をプレイしていたキョウヤにお任せ。

　格安ワンコインゲームシリーズの一つ”武器屋さん”は、ファンタジー世界で武器屋を営む経営シミュレーションゲームだった。

　武具を作って冒険者に売り、資金を貯めて従業員を雇ったり施設を拡大、技術力を高めて新たな武具を開発し、目標は「王家御用達」の栄誉という、低価格ながらも武具の種類が豊富で、開発までのバランスが絶妙で楽しいと親しまれたゲームだ。

　キョウヤはテルグリナに建設した工房でガンガンランクを上げており、魔法の武具開発までは至っていないものの、この世界でも一般的に使われる武器防具は全てマスター、その性能は技物(わざもの)と言われるそれらを凌ぐほどの域に達している。

　国家レベルの正騎士でもこれほどの装備は望めないだろう。

　今は、キョウヤのランクアップのためもあって武具はグリンウェル領で一括買い上げ、警備兵やカタオカが使役するモンスターたちに配給しているが、近いうちにみどり村を拠点とするハンターや傭兵たちへの販売も検討されている。

　そんな感じで頼れる職人と化しているキョウヤに一般武具類は任せて、俺は術式杖をどうにかできないかと考えている。

　魔石の加工技術を使えば、いろいろできると思うのだ。

　攻撃だけでなく防御も・・・後、できれば回復。

　死を一度だけ回避してくれる”不死鳥のネックレス”をみんなに配れればいいのだけれど、超激レアアイテムなだけに、俺も５つしか持っていなかった。

　そのうち１個はつい最近消費しちゃったし。

　この世界の魔法には回復系って無いんだよなぁ。

　秘匿されているだけでどこかにはあるのかもしれないけれど、カナンに聞いた話だと、低級のポーションでもかなりありがたがられていたっていうし、望み薄かもしれない。

　そうなると自分で開発するしかないけれど・・・ううむ・・・。

　ゲームの回復系魔法が機能するんだから、それを解析できれば何とかならないかなぁ。

　自室でガリガリとゲンコツ煎餅をかみ砕きながら、あぁでも無い、こぉでも無いと考えこんでいると、ユーシンが訪ねてきたとオリヴィエラさんが告げてきた。

　街道整備真っただ中なのにワザワザこんなところまでやって来るなんて、重大なトラブルでもあったのだろうか。

　一応応接室のつもりで作った部屋へユーシンを案内してもらうと、俺も急いで着替えて向かった。

　さすがに寝巻のままというわけにもいかんだろう。

　あ、はい、もう昼ですが寝巻きです。

　何なら夜までこのままです。

　いいじゃん、自宅なんだしさ。

　「お忙しいところスンマせんっス。」

　思いつめたようなユーシンの表情に、最悪の事態が頭をよぎった。

　まさか、先日のようなことがまた起こったのだろうか。

　覚悟を決めて話を聞く。

　「実は、相談したいことがあってでスね、その、なんというか・・・。」

　？

　どうやら最悪の事態ではなさそうだ。

　相談・・・俺に？

　色恋沙汰は無理だぞ。

　「スロークさんから、旗爵(きしゃく)にならないかとか言われてるんスけど・・・。」

　「あぁ、その話か。」

　そう言えば、第三新皇からもカルケール伯爵からも早く配下になる旗爵を作れって言われていたんだったな。

　新興貴族の上、いきなり伯爵に上爵、しかも代理とはいえ領主に任命されるなんて目立ちすぎたスロークには、一刻も早く味方となるべき存在が必要だ、ということだった。

　カルケール伯爵の頼子だから、当然後ろ盾にはなってくれるし、コリント伯爵や第三新皇も友好関係にある。

　とはいえ、配下となるべき貴族がいなくては舐められる、ということらしい。

　じつのところ、俺にも旗爵を任命しろなんて言われているんだけど・・・なってくれそうなヒトなんていないしな。

　従魔でヒトだと言い張れそうなのはクロウか・・・だけど、クロウって悪魔の侯爵なんだよね。

　設定上の話だけどさ。

　侯爵様を旗爵になんて、降格どころの話じゃないわけで、とてもお願いできないし。

　スロークが声をかけるとしたら、ソンチョーにユーキにユーシンに・・・クリフトにマスターもかな？

　ライアーは・・・少しづつ鏡台の力で慎重を伸ばしているユーキと違ってどう見ても子供だから・・・さすがに無いだろう。

　ユーシンの様子からすると、たぶん断りたいんじゃないかなって気がする。

　「気が乗らないなら断ればいいんじゃない？

　スロークは強いから、ユーシンが断っても大丈夫だと思うよ。」

　いざとなったらテルグリナから選んでもいいだろうし、王都に行くでもなければ早々貴族連中と絡むことも無さそうだし。

　「え？いや、その、断っちゃってもいいんスかね？

　それに、スロークさんが強いからって、なんかあるんすか？」

　おや？

　伝えてないのかな？

　「他のっていうか、スロークを好意的に思っていない貴族連中から舐められないために、早く頼子を作れって言われたんだよ。

　ただの名誉爵位で実権も何もない旗爵でも、いるといないとじゃあ大違いなんだって。」

　本当に面倒な世界だ。

　イエスマンを並べてお山の大将気取って勘違いするんだろうな。

　自分は偉いんだなんて。

　「そうなんスか？」

　「うん、もし頼子が失態を犯せば、寄り親にも責任が及んだり、他の貴族からも頼子を教育できてない頼りない存在って舐められるからね、本当に信頼できる相手じゃないと任命できないもんらしいんだよね。

　つまり、旗爵の頼子が多くいるってことは、信頼できる配下がいるってことで、それだけで迂闊に手を出しづらくさせるんだそうだ。」

　「なるほど・・・。」

　と、ユーシンは口をへの字に曲げて考え出してしまった。

　イカンイカン、俺が追いこんじゃだめだよね。

　「たぶん、３～４人は受けるんじゃないかな、ちょっと言われていた数には届かないけど、スロークなら十分じゃないかなって思うんだ。」

　「スロークさんのためになることだったんすね・・・言ってくれれば・・・。」

　「押し付けるみたいでいやだったんじゃないかな、一応貴族になっちゃうことだしさ。

　だから、ユーシンも思うままに答えればいいよ。」

　「・・・じゃあ、シンさんも・・・。」

　「あ～、俺はいらんかな。

　一応スロークを監視する王家のワンちゃん、的なポジションとして周囲に認識させたいみたいでね、それで王の頼子にされたみたいだしさ、それなのにみどり村から頼子を作っちゃったらそのイメージも薄れちゃうでしょ。」

　「でも、舐められちゃうんじゃないっスか？」　

　「俺は良いんよ、一応変人ってイメージも馴染んできたし。」

　あくまでも決めるのはユーシン自身。

　じっくり考えて答えを出すようにアドバイスした。

　

　　　　**

　

　ユーシンが帰って、さて、いよいよ研究に入るかってところで新たな来客。

　今日は何なんだ？いったい。

　「ぼ・・・俺、強くなりたいんです！」

　・・・なんで俺に？

　真剣な表情のカイト君がやってきて早々の一言だ。

　どうやら、俺が預かったライダーカードが目当てのようだ。

　犠牲になったオークたちと共に街道整備をしていたわけだし、仲も良かったと聞いている。

　気持ちは分からなくも無いんだけどね。

　ユーキが武器カードを使って敵を倒したと言っていたから自分でも、と思ったんだろう。

　「まだ早いかな。

　アレを使った場合、敵に操られてしまう可能性があるからね。

　だからまとめて俺に託されたんだと思うし。」

　俺のその一言で、カイトの表情が絶望に変わった。

　「ひょっとしてカイトは、自分の力じゃ戦えないと思ってる？」

　「え？」

　俺は部屋の中を見回して、手のひらに収まるくらいの適当なブロック状の物をいくつかと、犬の置物を集めてカイトの前に戻った。

　「例えばだ、突進してくる敵がいるとする。

　その直前に頑丈なブロックを出現させる。」

　と言って、突進するように動かした犬の置物の前にブロックを置いた。

　「ちょっとシビアだけど、避けられないタイミングで設置できれば大ダメージは避けられないよね。

　他にも、高速設置で敵を閉じ込めたり、空中に重量のあるブロックを出現させて押しつぶすとか。」

　と、今度は犬の置物の上からブロックを落としてみた。

　「確か、水や熱湯もブロック化できたよね。

　煮えたぎった油をブロック化しておいて、敵の上から落としてやれば大火傷じゃすまないだろう。

　工夫次第で戦う術はいくらでもあるよ。

　まずは、自分の力で戦う方法を考えてみたらどうかな。

　もちろん、訓練は必要だけどね、カイトが頑張っている間に、カードが安全かどうかを含めて、みんなが強くなれる方法を俺も模索してみるよ。」

　納得した、とは言いがたい感じだったけれど、それでもカイトは頑張ってみると言って帰っていった。

　彼の年齢からしても、俺の提示した戦い方は格好悪いしイヤだろうなぁ。

　ライダーカードの解析は難しそうだし、安全性のチェックも簡単にはいかないだろう。

　なんせ、ゲームプレイヤーは遠く離れたリムヴァとやらだろうし。

　術式杖の研究を速めた方がいいかな。

　カイトが無茶しないように頑張らなきゃいけなくなっちゃった。