■ 139話：明るヒ防衛計画の参・・・と・・・

ミリアがセカンドゲームとして開放したファンタズマフォールの能力、ゲート。

　大量の人員を一度に瞬間移動させられる能力なのだが、それには転移門という施設が最低2つ必要になる。

　その転移門同士を入り口、出口として移動できるわけなのだが、その建造のための部品を再現するために、ミリアはノルボルの協力のもと研究と実験を続けていた。

　本来ならこんな面倒なことはやりたくはなかった。

　転移にも特に魅力を感じなかったし、警備兵としてテルグリナ周辺の魔獣を狩る暮らしにも大きな不満は無かった。

　先日などは、一歩間違えば命を落とすほどの敵とも戦えた。

　ここにいれば、またあのような戦いができるに違いない。

　鍛錬の時間を削るような研究など、やりたくはなかった。

　が・・・。

　お気に入りのモモから頼まれては、嫌ともいえない。

　この世界で初めての強敵であり、顔も声もドストライク。

　ミリアにとって”最推し”なのがモモなのだ。

　できればもう一度ガチで戦いたいと思っていたのだが、シンから「お前、あんまりしつこいとマジで嫌われるぞ。」と言われて諦めた。

　本気で嫌われたくはなかった。

　だから、今回モモの頼みを最短で叶えれば、友達位にはなれるかも、そう思って、鍛錬の時間を限界まで削って研究と実験を繰り返してきた。

　と言っても、ミリアができるのはノルボルが作り上げたパーツが機能するかを確かめ、問題点を確認して伝えるだけだったが。

　それがいよいよ実を結び、テルグリナとみどり村に転移門を建設、いよいよ実証実験にこぎつけたのだった。

　テルグリナのほぼ中央にある広場に設置された石造りの塔。

　起動実験の立ち合いにやって来ていたシンは、

　（モモにはっぱをかけるよう頼んでおいてよかった。

　アイツ、研究とか嫌いそうだし、俺が言っても聞かなかっただろうしね。）

　などと、感慨深げに高さ5m程もある塔を見上げていた。

　（トールにしっかり観察させて、小型化できるか研究してもらわなきゃな。

　小型化がうまくいったら・・・王都に家でも探すかな。

　”俺”から、最低でも俸禄くらいは受け取りに行けって言われてるし、移動時間節約に必須だもんな・・・ヌフフ。）

　などと、邪ま(よこしま)なことも考えていた。

　広場は200m四方にも達する大きな芝生で覆われており、緊急時の集合場所も兼ねている。

　シンたちを含め、見物者たちは広場の外周で起動を待っていた。

　何があってもいいように、できる限り転移門から離れたのだ。

　転移門は高さ５mほどの塔で、表面に掘りこまれた模様が淡く光り、てっぺんには赤い球体が取り付けられている。

　いかにもゲームのオブジェクトっぽい外見だ。

　住人たちが見守る中、実験予定時間ピッタリに、模様の淡い光が青白く輝きだした。

　すると、塔を中心に半径50ｍほどの地面に、魔法陣のような模様が金色の光を放って浮かび上がった。

　金色の光がドンドン強くなり、目を開けていられないほど輝くと、次の瞬間、塔の近くに10個の木箱が現れた。

　周囲から歓声が上がる。

　「まずは成功ですね。」

　俺の隣で実験を見守っていたノルボルもホッとしたようだ。

　実験の第一段階でいきなり生き物を転送するのは怖かったので、まずはみどり村から、収穫したばかりの食材と空の魔石を転送してきたのだ。

　住人たちが一斉に木箱へと走り、中身の食材や魔石に問題が無いかを確認している。

　今後は防衛計画と技術秘匿のために、魔素抜きの施設や、みどり村やファームランドなどの機能で手に入れた元の世界の作物の育成、新技術などの研究はグリンウェル領第二の村、テルグリナだけで行うことになっていた。

　たどられる危険がある道は完全に撤去して、転移門での行き来だけに限定することで、テルグリナの存在を徹底的に隠すことになったのだ。

　転移門を設置して、ゲートキーパーのミリアが始動させさえすれば、後は何もせずに稼働し続ける。

　設定すれば利用者制限をかけることもできるので、当面は限られた数人だけが利用できるように設定することになっていた。

　ヒトの転移が問題無いと分かれば、だが。

　稼働した時の演出が派手ということだったので、みどり村では稼働を終えた魔素抜き施設の中に転移門を建設してある・・・けど・・・魔素抜き施設は20×40ｍしか無かったから隠しきれなかっただろう。

　（要再検討だな。）

　みどり村はさぞ混乱しているだろう。

　そう思い、しばらくはみどり村に近づかないようにしようと決めたシンであった。

　

　　　　**

　

　どうやら転移門の稼働実験は無事成功したらしいが、その時の演出が施設の外どころか、通りや施設用区画を越えて、店舗やらの建物にまで及んでしまい、強烈な光に驚いた住人たちが役場へと押し寄せていた。

　その混乱ぶりを、警備隊本部に建設された監視塔の上でライアーたちは眺めていた。

　「ざっと直径100mくらいか・・・そんな規模の建物なんて、どこに作るんだよ。」

　ライアーが、大騒ぎする様子を眺めながら呆れたようにつぶやいた。

　「ゲームの表現だけじゃ、実際どのくらいの規模になるか分からないもんね。」

　共に様子を見ていたユーキも苦笑いだ。

　「建物の中にいた人とかってどうなったんだろう？」

　「あ！」

　ライアーの一言に、ユーキが慌てて塔を駆け下りていった。

　ファンタズマフォールでは、部隊ごとに操作する仕様だ。

　部隊操作で転移門をクリックして転移先を指定すると、部隊が丸ごと転移する。

　しかし、現実世界であるこの場合はどうなるのだろう。

　建物がそのまま残っているから何でもかんでも転移というわけではなさそうだが、範囲内にいたヒトは・・・。

　思いもかけず人体実験までしてしまったのかもしれないと、最悪の事態を懸念してユーキは現場へ向かったのだ。

　「まじめだなぁ、連絡が無いんだから大丈夫だと思うけど。」

　と言いつつ、ライアーもいつ緊急事態のコールがかかってもいいように準備を始めた。

　

　スロークとソンチョーを始め、役場の職員たちは押し寄せる住人たちへの説明に走り回っていた。

　「新技術の研究中に、想定外に光が漏れてしまっただけなので影響はありません。」

　施設内で様子を見ていたミリアやスロークが転移されていなかったことから、ソンチョーは住人への影響もないと判断してこのように説明するよう素早い指示を出していた。

　混乱の中でも迅速な支持の伝達ができたのも、クロウを通じてシンから発案された低位の悪魔、黒魂(くろだま)による情報伝達システムのおかげだ。

　まだテスト段階で、スロークとソンチョー、ユーキにライアー、シンまでしか行きわたっていないのが難点だ。

　「ゲームだと転移門の周りがちょっと光るくらいだったんだけどねぇ。」

　と、首をかしげるミリア。

　（考えてみれば、あれって部隊を一度に転移する機能だったっけ。

　現実になったらあのくらいの規模が無いと収まらないのか。

　それなりの部隊になれば、武装した兵士が1000～5000人くらいになるだろうし、それ以外にも物資やら何やらで・・・あの規模でも手狭になるかもしれないな。）

　落ち着いたら伝えようと、施設の中でそっと存在感を消すミリア。

　自分が説明に出たら住人と喧嘩になりそうだ、という自覚があったので、おとなしく警備のふりをしている。

　（それにしても、転送するものの選り分けはどうなっているんだ？・・・ま、いいか、そういうのは好きな奴に考えさせれば。）

　こうして第１回起動実験は成功したものの、2回目以降の実験の目途が立たないほどの大問題が発覚して終了した。

　

　　　　**

　

　防衛計画の一つ、防護壁建設。

　現在の、ヒトであればだれでも、どこからでも出入り自由（魔獣をものともしないで森を活動できる猛者に限られる）という状態を見直すために建設されることになったが、土方(どかた)ぁ～ずは目下、コリント伯爵領へと続く街道整備にかかってる。

　そのため、テルグリナからヒロが出張して、ジオラマ能力による実寸大模型の防壁を設置している。

　クリフトが一万人都市として計画している区画全体を囲むように設置されていく防壁は、欧州景観キットに含まれている城の城壁と尖塔を利用して日に1Km程の速度で進行中だ。

　外周は約70Km程になるので、3か月ほど(休養日含めて)で完成する予定になっているが、雪が降り始めれば遅延することもあるだろう。

　転移門の実験中断は割と痛かった。

　ヒロはバイクを使って通勤？しているため、雪が積もればテルグリナとの移動に時間が割かれてしまうからだ。

　「雪が降り始めたら、こっちに泊まり込みになっても問題無いですよ。」

　というヒロに、ホテルを確保するか、いっそ家を建ててしまうかと考えていたスロークの元に、驚くべき吉報がもたらされた。

　完成した転移門を解析したシンの従魔トールが、ごく小規模の転移門を完成させてしまったというのだ。

　高さ2m、ミニチュア化したかのような転移門は、有効範囲を半径1mと、室内に収まる規模にまで縮小できた。

　しかも、起動時の眩しいほどの輝きを、ヤミを作り出す魔法で覆うことでかなり抑えられるというオマケつきで。

　有効範囲を調整するにはさらなる研究が必要らしいが、これなら数人程度の小規模な転移なら、建築中の領主邸の一室に収まる。

　すでにトール本人が転移実験を済ませており、みどり村への設置許可を求めてきたため即答で許可を出した。

　まずは、ソンチョー邸の空き室に設置してもらう。

　これで移動の問題もクリア、防護壁建設も滞りなく進むだろう。

　ヒロのジオラマ防護壁は、強度的には現実の城壁並みであると確認済みで、土方ぁ～ずが街道整備を終えた後はチート能力による強化と、主要施設や避難施設を囲む範囲に第2の防護壁を建造することになっていた。

　ヒロがジオラマ素材を入手するために必要なポイントは毎日追加されるのだが、設置された建造物が多くなるほどに手に入るポイントも増える仕組みになっており、同時にヒロのランクも上がり、これまで設置できなかったような建造物も設置できるようになる。

　最高ランクに達すると、都庁やスカイツリーまで建てられるようになるらしい。

　さすがにそこまではヒロも望んではいない。

　が、レース場など要望のある施設をテルグリナに作るにはまだランクが足りない。

　大量に設置する必要がある今回の依頼は、ヒロにとっても願ってもないことだった。

　「これも、だれかが触ったら本物にならないかな。」

　なんとなく設置した大砲のハリボテ。

　これが本物だったなら、一気に交戦力も上がるだろう。

　しかし、ヒロが設置できる物は全てが等身大のジオラマだった。

　材質は本物と変わりないし、細部まで正確に再現されているのに、機能しない。

　唯一、自動車関係だけはワンダーレーサーのシュンが動(・)か(・)そ(・)う(・)と(・)す(・)る(・)ことで本物に変わった。

　他にも、動かせるワタリビトがいるのではないか。

　ついそう思ってしまう。

　「せっかく、もう少しで飛行場キットが解放されるんだけどな・・・。」

　一度飛行機で空を飛んでみたかったが、さすがに無理だろう。

　

　　　　**

　

　完成だ。

　俺の目の前には、2体の人形がある。

　睡眠の時間を削ってコツコツと作ってきた人形は、身長120㎝ほどで人型のリアルドールだ。

　ただのドールではない、骨格はヒトの物と同じ形状で、柔軟性と強度を併せ持ったアダマンタイト製である。

　ヒトと同じ骨格にしたのは、人と同じ動きを再現するため。

　その骨格に、エイルヴァーンの素材、人工筋肉と人口内蔵を組み込み、皮膚も同様に人工皮膚を用いた。

　それらは、エイルヴァーンのサブクエスト～我が子を求めて～　で登場したクエストアイテムだ。

　事故で失った子供をよみがえらせようとした錬金術師のクエストだった。

　人工筋肉とかを手に入れるのが依頼内容の、いわゆるお使い系クエスト。

　子供の骨にアイテムを使ってホムンクルスを作り、そこに魂を入れることで我が子をよみがえらせようとしたわけだけれど、最初の術は失敗してしまう。

　幸い2体分の素材があったので、日を置いて2回目の術に挑んで・・・というクエスト。

　そのクエストアイテム2体分を俺が持っているということは・・・。

　俺も悩んだ。

　ちょっとだけね。

　でも、そのアイテムを手に入れる手段はそれ以降訪れないし、結局2回目の術も失敗することになる、という情報を持っていたので、すぐに忘れてとんずらした。

　持っていたって何の意味もないのにね。

　報酬のお金より大事なものがあるのさ。

　ということで、それを使って作ったのだ。

　骨格だけは新しく作ったものだけど。

　俺が150レベルを超えたとしてもたどり着けないレベルの負荷に耐えられるように、最高の骨格を用意した。

　魔力や魔素の通りをよくするように、ミスリルの繊維を巡らせたり、モロ戦闘用に魔改造してある。

　俺がこれを作ったのには理由があるのだ。

　最強の味方を、“俺”より数年早く招くためだ。

　”俺”から大まかな経緯は聞いている。

　”俺”の時は、ヤツがやらかして手痛い失敗をしたことで押し付けられた、ということだったんだが・・・さて、うまく引っかかってくれるかな。

　ちょっとした賭けだけれど、まぁ、春先までに反応が無かったら数年先まで忘れるとしよう。