■ 140話：悩むヒトビト？

「どうしよう・・・これ。」

　大量に積みあがった在庫を前に、頭を抱えるオーノ。

　「はぁ・・・仕入れないわけにはいかないしなぁ。」

　コンビニ覇道は、ワンコインゲームと呼ばれるスマホ専用ゲームだ。

　シンプルながら奥深い傑作ゲームではあるが、シンプルを極めたがゆえに、現実で運用するには問題点も多い。

　その一つが仕入れ問題である。

　例えば、商品を展示する什器(じゅうき)は常温、冷温、冷凍、過熱、専用の5種類で、専用以外には棚タイプとストッカータイプがあり、サイズが小、中、大といった形で選択できる。

　が、それだけでもある。

　そして、その什器に展示する商品は１台の什器に１セットと決められている。

　大型什器で、半分を菓子に、半分をパンに、などといった応用ができず、しかも仕入れは什器単位で行わなければならない。

　ポテトチップスのコンソメ味がよく売れるから、比重を上げようとか、コンソメ味だけを仕入れよう、ということができないのだ。

　さらに、コンビニ能力で仕入れた食品は魔素抜きしなければ強いエグみがあって食べることができない。

　完全な魔素抜きには２日かかるため、賞味期限や消費期限の短いおにぎりや総菜、スイーツ系といった稼ぎ頭が販売できないという大きなハンデになっていた。

　日用品や文房具類は一括してグリンウェル伯爵名義で購入され、役場などの行政組織だけで利用されているし、ポテトチップスなど、この世界でも非常によく似た食材のあるジャガイモを主原料とした菓子類は、日持ちするものに限り卸売市場が一括購入して魔素抜き後に販売されているため資金面の問題はない。

　が、さらなるランクアップには多くの種類で一定以上の売り上げを上げる必要があり、そのためテルグリナのコンビニ本店には多様な商品が並べられている。

　来店客はワタリビトかその従魔などといった関係者のみ。

　魔素抜きを済ませたカップ麺や冷凍食品、アイスなどの氷菓子に珍味類も販売されており、それなりに売れてはいるが、顧客の絶対数が足りないのでランクアップにはまだ時間がかかりそうだ。

　セットで入荷される商品は、ゲームと違って必ずしもバランスよく売れるということは無い。

　どうしても売れ残る物はある。

　人気の無い商品を別のものに変えることもできないので、入れ替えのタイミングは悩ましい問題になっていた。

　賞味期限設定の無い日用品や、冷凍食品、氷菓子などは多少残っても時間をかければはけてゆくし、それほど極端に偏ることもなかった。

　しかし・・・。

　

　常連客の一人であるシンは、とにかく煎餅をよく購入した。

　それも、しょうゆ味の固焼き煎餅と固焼きあらればかりを買い占めてゆく。

　コンビニ能力で仕入れを行う煎餅セットは、固焼き煎餅と固焼きあられ、揚げ餅、ソフト煎餅、カレー煎餅、ザラメ煎餅、エビ煎餅、濡れ煎餅、バラエティおかき、ぽたぽた焼の10種類がセットになっている。

　当然仕入れではそれらがセットになって入荷されてしまう。

　シンが２種類ばかりを購入するため、他の煎餅が余っていくのだ。

　残念なことに、煎餅の売れ行きは芳しくない。

　若い世代の多いワタリビトの好みは煎餅よりスナック菓子なのだ。

　最初のころは、煎餅棚の在庫が十分減った段階で仕入れを行っていた。

　固焼き２種が無くなり、その後他の種類も減っていき・・・ザラメとぽたぽた焼だけが残る。

　シンがその２種を買わないからだ。

　その２種も十分に減ってから仕入れればよい。

　最初はそうしていたのだが、シン以外にはほとんど売れない煎餅類は、２種だけが残ったままいつまでも・・・。

　そうなっていてもクレームをつけてくることは無いし、催促されることもないのだが・・・。

　オーノは見てしまった。

　煎餅棚にその２種しか無い時の、寂しそうに棚を眺めるシンの姿を・・・なんともいたたまれなくなってしまった。

　その結果が、この在庫の山である。

　異世界の食材である米は、種子などが外へ持ち出された場合の安全性が確認されるまで一般市場への開放はできない。

　米から作られる煎餅も、まだコンビニ意外には置けないから、という事情もある。

　まったくもって困った青年（具がオッサンだということは承知している）だが、テルグリナの住人にとっては大恩人でもあるので無下にはできない。

　この大量の在庫は、米が解放されるまでは倉庫の肥やしになってしまいそうだ。

　「はぁ・・・ドギーさんに期待するしかないけれど、お米って来年の秋までできないのよね。」

　倉庫が足りなくなりそうだと、大きなため息をついてうんざりしたオーノであった。

　

　　　　**

　

　「「お久しぶりでございま」」

　「呼んでないぞ。」

　「「最後まで言い切らせてくれないその鋭さも心地よいものですね。」」

　思ったより早く来たな、クソ悪魔。

　コイツが引っかかるだろうと思って作った２体のドール。

　完成してからまだ３日だ。

　ちょっと小休止して、好きだった芸人、うぃんたぁ～～ずのライブ動画でも見ようと思っていたのに。

　”俺”から聞いたこいつの大事まではまだ数年あるはずで、まだその切っ掛けすら起きてないと思うんだけれど・・・これだけ早く来たってことは、思い当たる節があるんだろう。

　”俺”から聞いていたなら自分で回避するだろうし、それが分かるから”俺”も言ってはいないはずだ。

　「「お人形遊びがご趣味でしたとは、意外でしたね。」」

　などと言って俺を促してくる。

　「お前、デュラハンにあこがれてたんだってな。」

　そう言った俺に、小首をかしげるクソ悪魔。

　「「デュラハン？確か、あなた方の世界で首なし騎士とかいう・・・え？！私、首を切り落とされるんですか！？」」

　と言って首を両手でガード・・・今しても意味無いんだけどな。

　「なんだ、知らないのか？お前のことなのに。」

　知らないだろうことを知った上でワザともったいつけてみた。

　うんうん、こいつとのやり取りでこちらが有利に立てる時はなんとも気分がいい。

　「「あくまでも並行世界での話ですから・・・本来は知るべきことでは無いですし・・・。」」

　と言いつつも、クソ悪魔からはいつものようなふざけた余裕を感じない。

　「引っこ抜かれるらしいぞ。」

　「「引っこ・・・・。」」

　「あと、キンタマ潰されるとか言ってたかな。」

　「「きん・・・・。」」

　即座に首から股間に手をやるクソ悪魔。

　マジでビビってるみたいだけれど・・・。

　「お前でも気にするんだ？　死なないだろ、それくらいじゃ。」

　ちょっと意外だ。

　「「死にはしませんが、それだけの大きなダメージを受けるとなると、回復に相当大きな力を消耗してしまいます。

　数百年は大幅に弱体化してしまうでしょう・・・。」」

　なるほどなるほど、それで納得がいった。

　”俺”から聞いた２度目の死にまつわる話で、こいつはズタボロの状態で現れ、たいして役に立たなかったと言っていたけど・・・”首引っこ抜かれ騒動”のせいで弱体化していたからだったのか。

　「「私は何をやらかしたのでしょう？」」

　不愉快なオーバーアクションは鳴りを潜め、縋るように俺を見つめるクソ悪魔。

　相変わらずどんな顔なのか認識できないのに、憔悴しているように感じる。

　最近何となくわかってきたことなのだけれど、要は、こいつの顔が一瞬毎に変わってしまうことで認識できないのではなくて、記憶できないようになっているのではないか。

　一瞬毎に記憶から消されることで、常に初見ということになり、こいつの顔が変わり続けているように感じてしまっているだけのような気がしてきた。

　理屈が分かっても不快なのは1ミクロンも変わらないけれど。

　「知らん。」

　俺の一言に絶望感を漂わせてガックリと両手をついた。

　「「あなたに押し付・・・お預けしたんですよね？」」

　「やだよ、あんな、いつ暴発するか分からない核兵器２機も抱え込むのは。」

　なんせ、初対面で”俺”は死にかけたらしいし。

　内臓全損、１ミリ上だったら心臓まで逝って即死だったらしい。

　しかも、その元凶にとってはチョンとつついただけって感覚だったらしいし！

　つい最近腹ぶち抜かれたばっかりなのに、もうそんな綱渡りは御免だ。

　「「でもでも、”あなた”はお引き受けになられたのでしょう？

　だからこのドールをおつくりになったのでは？」」

　「人(・)形(・)遊(・)び(・)がしたかっただけだし。」

　「「そんなこと言わずにぃ～・・・。

　コアの無いドールが２体、ということは、コアを私が用意したということでは無いでしょうか？

　しかし、それではこのドールはすぐに壊れてしまうでしょう。なにか方法があったはずです！」」

　矢継ぎ早にかわされるやり取りも、ついに最重要ポイントに差し掛かった。

　「対価は？」

　”俺”がどんな対価を受け取ったかは分からないが、かなりの物を手に入れたに違いない。

　是が非でもそれ以上を引き出さねば。

　「「・・・一つ、術式をご提供しましょう。食材などを劣化させない術式です。」」

　返ってきたのがこれとは・・・しょぼくね？

　「第３貯蔵庫があるからいらない。」

　第３、第４貯蔵庫は時間経過の無い貯蔵庫だ。

　ハッキリ言ってそれで事足りる。

　「「いえいえ、時間を止めるのではありません、劣化だけを止めるのです。」」

　むぅ・・・それってつまり・・・っは！！

　理解した！！！

　時間を止めるのではなく劣化を止めるという言い回しの結果を！　

　新鮮な食材を新鮮なまま魔素抜きできるということだ・・・それはほしい。

　っていうか、魔素抜き施設のための魔導印を開発する時、真っ先に思い描いて断念したヤツだ。

　「能力を大幅に減衰させる付与をしたらしいぞ。」

　俺の答えに、あからさまに幻滅したような態度。

　なんでだ？

　ってか、これだったら思いつきそうではあるか。

　「「あの双子の力を封じるほどの・・・そんなことできるんですか？」」

　と来た。

　やっぱり思いついてはいたみたいだな。

　「でもアレ、お前が作ったんじゃないのかよ。」

　未(・)来(・)の(・)だけど。

　「「構築できそうな者に心当たりはあるのですが・・・できれば関わりたくない相手ですね・・・それほどまでに追い詰められていたということでしょうか・・・。」」

　（なるほどなるほど・・・ここはさらにふんだくれるチャンスだな。

　こ(・)ん(・)な(・)こ(・)と(・)になるだろうから”俺”は、無理してあんなものを俺に渡したんだろう、さすが”俺”なだけはある。）

　自画自賛。

　そして、そんな俺の頭の中を覗いたらしいクソ悪魔が目を潤ませて俺を見ている。

　どんな顔かは覚えていられないけど。

　すでにその瞬間の顔は記憶から消されて思い出せない。

　目(・)を(・)潤(・)ま(・)せ(・)て(・)俺(・)に(・)期(・)待(・)し(・)た(・)顔(・)で(・)、という状況だけを覚えている。

　スキル”商会”の商品管理を操作して、貯蔵庫から割れた元球体を取り出した。

　”俺”が、この世界に実体化するために使った物。

　そして、最強の双子を弱体化させた上で義体に封じていたコアのレプリカ、と、ご丁寧にコアの表面に書かれていたからだ。

　ひっそりと火葬された”俺”の遺体からこれが見つかり、一応俺が保管していた。

　たぶん、ここで役立つと踏んだのだろう。

　でなければ、強力な弱体付与までされたコアを”俺”が使う必要はないし、わざわざ表面に説明書きまで入れる意味がない。

　「これ、何と取り換える？」

　と言って、割れたコアを見せつけた。

　「「ガメついですね。」」

　「当たり前だろ？取れる時に取らなきゃな。」

　「「・・・では、もう一つ教えていただきたいのですが・・・どうしてそれほど激怒させてしまったんでしょう？」」

　そのくらい自力で考えてほしいものだが。

　クソ悪魔は首をかしげて　教(・)え(・)て(・)　オーラを出しまくっている。

　それほどか？

　コイツが考えるのを放棄するほど、そ(・)の(・)双(・)子(・)ってのは恐ろしい存在なのか？

　俺、早まったかも？

　マジで大丈夫なんだよな、”俺”よ・・・信じるぞ。

　「お前、依代に入って美食三昧楽しんでるらしいな。」

　（あれ？それってまだ先のことだっけ？）

　”俺”から聞いた話だからいまいち時系列に自信が無かったけれど、クソ悪魔の表情（青ざめて口をポカンと開けた、という記憶）で、既に進行中であると確信が持てた。

　こいつ、双子に美食の自慢話をしまくってるあげく、それを餌に何かやらせたな。

　双子の催促をのらりくらりと躱してチキンレースを楽しんだあげく、ミスって首引っこ抜かれたわけだ。

　それって、自業自得って言うんだよね？

　意味逆だったっけ？

　ま、いいか。

　「「有益な情報感謝いたします・・・まさか、その件がきっかけだったとは・・・」」

　宣言撤回。

　こいつ、他にも盛大にやらかしてるな。

　考えるの放棄したんじゃなくて、思い当たる節が多すぎて搾り切れなかったのか。

　首と金玉で済んだだけよかったじゃねぇか。

　「「さっそく解析して複製しましょう、割れているので少々手間ですが・・・そうですね、あなた方の感覚的に、春ごろには何とかなるでしょう。

　それまでに是非、このドールの強化をお願いします。」」

　手に持っていたはずのコアが、いつの間にか無い。

　しかも、俺の最高傑作を前にクレームをつけてきやがった。

　「は？これでまだ足りないと？」

　「「そうですね・・・どうせなら、腕にドリルとか、目からレーザーとか・・・」」

　「いつの時代のアニメだよ。」

　「「ツッコミがいまいちですね、もうちょっとヒネリが・・・」」

　余裕でも出て来たのか、いつもの調子に戻っていやがる。

　「そういうのは芸人か関西人に求めろよ、東京のオッサン相手にツッコミのクオリティを求めるな。」　

　いい加減コイツに付き合うのも疲れてきた。

　「「骨格は良いのですが、内臓系の強度に問題がありますね、ちょっと怒らせたらパーンと・・・不要では？」」

　「マジか・・・でも、食いもの目当てで来るんだろ？内臓なかったら食えないんじゃないの？味覚だけじゃぁ、飲み込んだ後どうするのさ。」

　「「なるほど、そういうお気遣いでしたか。

　我々が依代に宿れば、そういったものも合わせて作り替えますので、強度面を中心にお作りいただければ。

　頑丈なほど良いので、最低でも骨格と同じ素材でお願いいたします。」」

　それだけ言って、いつものようにクソ悪魔は突然消えた。

　消えたという記憶も消されているのか、いつからいなかったのかもいまいちハッキリしないのだが、ヤツのいた場所には、よく見知ったPCが２台。

　フルタワーのデスクトップとノートタイプが置かれていた。

　これが対価ということなのだろう。

　「懐かしいな、俺が最後に使っていたやつじゃん。」

　しかし、動くのか？これ。

とりあえず、当面は書きあがり次第予約投稿することにいたしました。

一応頑張って見直しとかしていますが、仕事の時間調整中や通勤、病院の待ち時間などにスマホでポチポチやっているので誤字など残っていたら申し訳ありません。