■ 141話：グリンウェル領

雪が積もり始めた。

　引き籠るにはよい季節だ。

　コリント伯爵領方面への街道整備にかかっていた土方～ずも作業を一時中断、代わりに転移門を隠すための大型設備建設にかかり始めた。

　テルグリナへ移転した魔素抜き施設跡地などを統合して無理矢理スペースを空けたらしく、整地からやらなければならないとアオイがボヤいていた。

　ヒロによる防護壁も完成しており、まだ簡単ではあるが来訪者のチェックも始まった。

　基本的には街道の入り口で、警備兵に扮した悪魔たちによる顔と人数の記録にとどめており、素通りに近いままではある。

　問題を起こした経歴、犯罪歴のある来訪者を警備兵たちへ情報共有し、監視や場合によっては追い返すためだ。

　現状は、悪魔の情報共有能力に頼り切っているが、将来的にはデータベース化して全員が共有できるようにする・・・つもりのようだ。

　また俺の仕事が増えそうな気がしたので関わらないようにしている。

　今回の件で、白い正体不明の化け物（”俺”はナレハテと呼んでいた）の対応で防衛協力を取り付けているドワーフ達の他に、カルケール伯爵家とも防衛協力を取ることになった。

　ドワーフ達との協議もユーキを中心に始まっており、まずはカルケール伯爵家の騎士団参謀の助力を仰ぎつつ、ドワーフ側の組織作りから手を付けるようだ。

　その後は合同訓練とか、緊急時の対応とかを協議していくようだけれど、「まずは酒！」から入ろうとするドワーフたち相手に苦戦中みたいだ。

　そんなこんなでみどり村の防衛強化は着々と進行中。

　もちろん、それ以外も発展中だ。

　カブロはカルケール伯爵領東側の集落や農村を渡る行商だったわけだけれど、みどり村に本拠地を構えてもそれは変わらず、各地で仕入れた日用品や民芸品などをみどり村の店頭で販売し、みどり村で仕入れた食材や魔石などを行商するというスタイルで活動している。

　変わったことと言えば、店舗を持ったということと、カブロ本人は店舗で働き、行商は部下たちに任せることになったくらいだ。

　ついでに、俺が頼んだ薬草っぽいもののサンプルとかも手に入れてもらったりもしている。

　ドワーフ村で出会った獣人たちから仕入れられるようになった薬草の素材みたいに、流通していなくてもゲームの素材として使えるものが眠っているかもしれないからだ。

　職人たちは、元々はソンチョーが使っていた工具類（みどり村の機能で使える日本的な引き刃の鋸とか、m(めーとる)法で作られた指金、定規類にノギス、多種多様なカンナやノミなどと言った物を熱心に研究し、自分たちで作って使い出している。

　そのうち工具専門の職人まで出てきそうな勢いだ。

　スパイダーシルクと名付けたソリッドスパイダーの糸製品は、さすがにまだ一般販売はされていない。

　量的には問題無くても、あまりの貴重品という理由で外に出すことをためらっている状態で、目下警備兵の制服（裏地）に使われているか、貴族用のハンカチや下着として超高級品扱いでの販売用にストックされている。

　カブロもノブロフも声をそろえて”もったいない”と言いつつ、「責任持つから扱わせてくれ」とは言わないのでこれが現状ではベターなようだ。

　貴族らちが遊びに来て贅沢三昧してくれるようになることを夢見ている。

　代わりにモス（俺命名・・・この世界ではまだ認識されていない、いわゆる新種の蛾っぽい魔虫）の幼虫が、成虫になるときに作る繭をほぐして紡いだ糸が、スパイダーシルクのような強度こそないものの、優れた耐久性と肌触りの良い布になることが分かったため、こちらをモスシルクとして一般販売することになった。

　もちろん王家にも、第三親王、カルケール伯爵家とコリント伯爵家には献上済みの上でだ。

　当然足りなくなる人手、ということで、ノブロフが動いた。

　領都や町、他領にまで声をかけ労働者を募り、少しづつではあるが移住希望者が増えてきている。

　ありがたいことに女性の希望者もそれなりにいるようで、男だらけなみどり村から脱却できそうである。

　冬の間の移動は困難なことから、春頃には続々とやって来るのではないだろうか。

　春ごろと言えば、貴族令嬢たちの視察もそのころになるだろうし、経済面では安泰ではなかろうか。

　飲食店関係にも完全魔素抜き食材が流通し、この冬の間にも食材の一般販売が始まる。

　これで、みどり村からエグみのある食べ物が一掃されることになるわけだ。

　マスターも本格的にみどり村の飲食業をミノルに引き継ぎ、テルグリナでの定食屋を開業したし、食事情も落ち着くことだろう。

　あぁ、順調だ。

　順調だけど不安だ。

　こういう時って、面倒事がやって来る気がするんだよね。

　

　　　　**

　

　本当にやってきた。

　こういう予感は外れてほしいんだけれど。

　みどり村での用事をかたずけ、さて、何か腹に入れて帰ろうかとしていた時だ。

　急に呼び止められ、振り向いた先にいたのは、美女なお兄様、姉御ことマチルダことガストンだ。

　しかし、本名のガストンと呼んではいけない。

　「あぁ、マチルダさん、お久しぶりです。」

 　見た目とは正反対の、低音ボイスで観客を惑わし魅了する歌手として歌劇場では看板の一人だ。

　筋骨隆々でありながら澄んだ高音が魅力の、一昔前のお(・)か(・)ま(・)ち(・)ゃ(・)ん(・)に見えてしまう本物の女性、ユーセリアと、歌って踊れるアイドルにレベルアップしたミサ、３枚看板でファンをがっちりつかんでおり、みどり村内の観客が中心でありながら歌劇場の経営状態は良好だった。

　その看板歌手が俺に何の用が？

　いや、なんか忘れているような・・・何だったっけ？

　「年明けには迎えに行きたいのだけれど。」

　あ！

　思い出しちゃった・・・。

　マチルダの想い。

　マナの医療ポッドで、マチルダやミサたちから消し去ったように、家族の元へ帰った仲間たちの、奴隷の証であった焼き印を消してあげたい。

　そんな思いを聞いた俺は、ついうっかり

　

　「なら招待すればいいじゃない。

　家元に帰したなら、どこにいるかも知ってるんでしょ？

　今はバタついてるけど、もう少しして落ち着いたら休みでも取って呼びに行けばいいよ。

　ちょっと遊びに来ないかって感じでさ。

　ここに来られれば痕なんて簡単に消せるし、その時の旅費くらい出してくれるさ。」

　

　なんて言ってしまったのだった。

　しかも、どういうわけか旅費は俺が出す、なんて勘違いされてしまっていたのだった。

　「ようやく再開できたばかりだけれど、春には人の往来が増えるでしょうし、年明けの休日も利用して行きたいの。」

　下天の襲撃によりステージの設備が一部故障、歌劇場は改修のため一時的に閉鎖されていたが、一昨日再開したばかりだった。

　とはいえ、冬を越す頃にはシェリーが躍起になって鍛えている男性アイドルユニットもデビューできそうだと言っていたし、良いタイミングかもしれない。

　しかし旅費かぁ・・・。

　忘れていたかった。

　忘れていてほしかった。

　けどまぁ、仕方ない。

　護衛付きで送り出してやろうじゃないか。

　

　　　　**




　降雪が本格的になる直前。

　守護神像が設置された広場で、王家直轄領グリンウェル地区における公式な任命式が行われた。

　本来は領主邸の完成を待って行う予定だったのだが、旗爵の任命を急ぐようにと王都から催促が入ったとかなんとか。

　

　まず、スローク・グリンウェル伯爵から、

　ソンチョー、ユーキ、クリフト、ユーシン、マスター、ウシオの6名に旗爵が与えられた。

　ソンチョー・タナカ旗爵

　ユーキ・カトリ旗爵

　クリフト・マキタ旗爵

　ユーシン・タナベ旗爵

　マスター・ケンスケ旗爵

　ウシオ・サカツカ旗爵

　の誕生だ。

　ちなみに、マスターを除く5名は元の名前の名字をつけることになった。

　マスターだけは名前から。

　マスターの本名は増田健介。

　マスター・マスダは流石に無いだろうってことで相談の上決めたそうだ。

　しかし・・・ユーシンは断るんだろうなって思っていたんだけれど・・・俺、余計なこと言っちゃったかな。

　大いに反省します。

　もう余計なことは言いません。

　旗爵の叙爵が終わると、地区内組織の公表へと続く。

　

　技術開発局局長シン・サンザド・グリプス子爵、副局長ノルボル、トール。

　みどり学園学長ソンチョー・タナカ旗爵、副学長カルトロ（クロウ配下のアークデーモン）。

　グリンウェル騎士団団長ユーキ・カトリ旗爵、副団長ライアー。

　情報局局長バルトロ（クロウ配下のアークデーモン）、副局長ベルゼ（蠅の王）、ゲンム（闇影の王）

　都市計画開発室室長クリフト・マキタ旗爵、副室長ヒロ。

　財務局局長カタオカ。

　都市開発整備団団長アオイ、副団長カイト、オヤカタ、トウリョー。

　輸送隊隊長ユーシン・タナベ旗爵、副隊長シュン。

　医療局局長マナ、副局長ナナオ。

　食品開発室室長マスター・ケンスケ旗爵、副室長ミノル。

　農林畜産局局長ウシオ・サカツカ旗爵、副局長ドギー。

　テルグリナ地区警護隊隊長ミリア、副隊長リッケン。

　

　ワタリビトを中心に役職が与えられ、任命式は滞りなく終わった。

　

　叙爵を急がなければならなくなった理由だけれど・・・。

　第三新皇側から伝わってきた情報では、どうやらカルケール伯爵がミネキアに対して派手にやってくれたせいらしい。

　さすがに名指しこそしなかったようだけれど、誰もが”教会”を想像するような、巧みな言い回しで関与を匂わせつつ、王家からの指示を無視してミネキア伯爵が王家直轄領であるグリンウェル地区に潜入しようとする工作員を援助したと告発した。

　厳しく監視しなければならない対象をいっさい取り締まらず自由に行動させるという手法と、活動拠点を提供した上、直接協力までしてみどり村の貴重な人命を失わせる、という大罪を犯したと、ミネキア伯爵を糾弾した。

　おそらく下天は、最初からミネキアをトカゲの尻尾切りに利用するつもりだったのだろう、襲撃者たちの所持品やみどり村で拠点に使われていたホテル、ミネキア領内の拠点には、ミネキア伯爵家の関与を匂わせる品々が残してあった。

　それをミネキア伯爵が直接協力したとする証拠として提出したことで、ミネキア伯爵は言い逃れできない状態になってしまった。

　ここでミネキアが襲撃者は教会の暗部だ、と言ったところで時すでに遅し。

　当然教会側は否定するだけ。

　サンザ王国として責任を追及しようとすれば、教会は開き直って聖女誘拐の犯人に仕立て上げようとするだろう。

　聖女を救出に向かったが返り討ちにあった、やはりサンザ王国は悪魔の協力者だ、などと逆に糾弾されかねないわけで・・・。

　結果、ミネキア伯爵家の取りつぶしということで決着をつけるしか無かった。

　ミネキア領は、告発したカルケール伯爵が統治することになり、聖女カナンの身柄は難民としてグリンウェル地区で保護することに決まった。

　ミネキアの寄り親であるヴィティフ侯爵も領地の一部を返納させられるなど罰を受けることになり、ヴィティフ侯爵派からのグリンウェル伯爵に対する風当たりが強くなるのは確実で、早急に地盤を固めろとせっつかれたのだった。　

　ちなみに、グリンウェル地区への賠償というか、そんな感じで打診されたのがミネキア伯爵家とヴィティフ侯爵家の孫娘2名の輿入れ。

　いわゆる、人質としての政略結婚の話だった。

　スロークは即答で断ったため、それ以降賠償的な話は伝わってこない。

　人質として、なんて理由で会ったこともない相手と結婚なんてできないっていうスロークの気持ちもわかる。

　まっとうな現代日本人にはそういう政略結婚とかって無理だよね。

　手打ちとして持ち掛けた縁談なのに、それを即答で断られた王家側の気持ちもわかる。

　面目をつぶされたようなものだしね、ならもう賠償とかは無しなって・・・それだけで済んだんだから良しとするべきだね。

　王家仲介の縁談を断るだけでも不敬だって話だし。

　王家直轄領、グリンウェル地区における王の名代としての地位から更迭されても仕方ないくらい失礼なことみたいだからねぇ。

　どうせ年末年始には俸禄貰いに王都に行かなきゃならんのだし、その時フォローを入れるとしよう。

　

　　　　**

　

　今日は、多くのワタリビトにとって記念すべき日になるだろう。

　ついに、新型魔素抜き施設が完成、運営を開始するのだ。

　テルグリナの中に建造させた施設は、みどり村にあった魔素抜き施設の3倍以上の量に対応できる巨大施設だ。

　内部は食材の劣化だけを防ぐ術式も施されており、日持ちのしない食材も問題無く魔素抜きができる。

　その上、地下の作られた通路を使って直通で冷凍、冷蔵、常温の3タイプの貯蔵倉庫へと移動が可能で、それらの倉庫に隣接するように転移門も設置されたことで、みどり村への食材輸送が格段に速く効率的になった。

　そして、この施設が稼働するようになったことで、賞味、消費期限の関係でこれまで販売できなかったオーノコンビニのおにぎりやサンドウィッチ、弁当、総菜パンなどが販売できるようになったのだ。

　

　貯蔵倉庫の冷凍、冷蔵用冷却器は、元の世界であった冷却システムを元に魔道具で代用した。

　直径10mmほどの銅パイプを曲げて銅の極薄な板と組み合わせた熱交換器、エアコンの室外機の裏側にあるアルミのフィンのような物を倉庫内と屋外に設置して、お互いを銅パイプで一筆書きになるようにつなぐ。

　パイプの中にはドワーフ火酒を空気が入らないように、パイプが破裂しないよう注意しながら圧力をかけて詰め、途中に火酒を循環させるためのポンプを取り付けた。

　ドワーフ火酒を使った理由は、アルコール度数が極めて高いから。

　密封したパイプ内に圧力をかけて封入することで沸騰しにくく凍りにくくなるわけだ。

　本来の冷却機に使われるフロン（フルオロカーボン）系のガスを気軽に作ることができないから、代用品として使うことにしたのだ。

　ポンプを稼働させれば倉庫内の熱交換器と外の熱交換器を、ドワーフ火酒の不凍液がグルグル循環する。

　これに魔道具を組み合わせる。

　倉庫内の熱交換器には、周囲の熱を吸着させる魔道具を取り付ける。

　魔道具に吸着された熱は、熱伝導率の高い銅のフィンを伝って銅パイプに流れる火酒を熱する。

　熱せられた火酒は外の熱交換器へと送られ、外には熱を放出するため、フィンに風を当てるための魔道具を取り付け、熱を放出する。

　倉庫内にも空気を循環させる魔道具を複数設置することで内部温度を一定に保つ。

　で、それに自動でオンオフさせるための温度感知センサーを組み込むことで、冷凍倉庫では-40度、冷蔵倉庫では-1度での運用を可能にした。

　もちろん、内部と外部の熱交換器をつなぐパイプはしっかりと断熱処理もした。

　みどり村側の転移門（を収納する巨大設備）も間もなく完成するようなので、食生活はまた一段階良くなるだろう。