■ 142話：ロボ誕生？

下天から回収したカードの調査。

　検証を重ねてみた結果、限定的に解禁することになった。

　検証中精神支配や誘導などのような問題は起こらず、鬼兵(オーガニオ)のスーツを使用すれば、武器類も問題無く使用できることが分かったためだ。

　スーツを着用しなくても、下天と戦ったユーキのように、ゲームの能力である程度以上に肉体が強化されていれば使うこともできるようだが、やはり負担が大きく、認めるわけにはいかなかった。

　さらに、マシンライダー・バトルアリーナをプレイしていたワタリビトが近くにいた場合、精神支配が発動する可能性が捨てきれない。

　なので、解禁するのは鬼兵(オーガニオ)のスーツと武器類にバイクのみ、使用も森の中で、魔獣と対峙する時だけと限定して、騎士団、テルグリナ地区警護隊、春から街道整備を再開する都市開発整備団の、希望する者達に貸与した。

　C(コモン)の戦闘員スーツ、あれも貸与しても良かったんだけどね・・・誰も希望者がいなかった。

　うん、まぁ・・・変態にしか見えないしね。

　Ｒ，ＬＲのカードに関しては、最悪操られた時の脅威度がパないので今は封印。

　習熟のための合同訓練も進んでいる。

　

　カードの検証と同時にやっていたのが、一般兵に貸与するための魔道具開発だ。

　取り急ぎ仕立て上げなければならなかったので、すごく単純だけれど、元の世界の武器を参考にすることにした。

　オートマチック式の拳銃を思い浮かべてくれ。

　銃弾を装填するカートリッジにあたる部分は、加工した魔石を取り付けた交換式のカートリッジにした。

　カートリッジだけ購入することで、今までの術式杖のように預けなくてもすぐ使えるし、複数カートリッジを持てば魔素切れを気にせず使いまくれる。

　カートリッジは、空になった物を返却すると50％引きで購入可能、回収したカートリッジは再充填して販売する。

　さらに、プレート状の交換式カードを差し込むことができるようになっており、それを交換することで使える魔法も交換できるという仕様にした。

　名付けて術式銃。

　安直だね。

　スターターキットは銃本体とカートリッジ一本、光弾の術式カードがセットになっている。

　技術漏洩防止のための措置として、登録した本人以外が使えないように魔力の波長を検知する機能を仕込んであるほか、交換式カードの術式は、この世界の住人では理解できない魔素仕様、しかも術式が見えないようカバーがつけられており、無理に見ようとカバーを壊すと高熱を発して自壊するようにしてある。

　ぶっちゃけると、この技術保護のための機能の方が術式銃の構造より何倍も複雑で開発時間もかかっていたりする。

　交換カードは、魔素の矢を放つ光弾の他に、着弾と同時に炸裂する炸裂弾、貫通力は皆無だが、着弾と同時に強力な衝撃を与える衝撃弾を用意してある。

　警備兵に対しては全て支給品になるため、一括してグリンウェル伯爵のお買い上げ。

　製造は全てノルボルの工場に委託ってことで、製造ラインも確保済みだ。

　いずれはハンターたちにも開放する予定だけれど、そのためには技術の保護機能を強化させないといけないのでまだちょっと先になりそうだ。

　

　　　　**

　　

　「あぁ、なんかいいねぇ、ＲＰＧのダンジョンって。」

　俺は今、カタオカのダンジョンを満喫している。

　目的はレベルアップと戦闘技術の向上だ。

　アビスロードとの戦いで、自分自身の戦闘スタイルやら技術を見直さないと、と気づかされてしまった。

　そこでカタオカのダンジョンだ。

　ダンジョン攻略を進めればカタオカの能力を向上させることにもなるし、一石何丁かになるおいしいダンジョンだ。

　しかも、宝箱が出るはボスが出るは、罠があるはセーフゾーンまであるわで、諦めていたＲＰＧらしいダンジョンが広がっているのだ。

　これはハマる。

　一人の時もあれば、従魔たちと一緒だったり、騎士団や警護団のだれかと一緒だったり、その都度戦う仲間が変わるというのも新鮮で良い。

　それだけここには誰かしらがやってきては攻略と鍛錬に利用しているってことなんだけどね。

　現在は15階層を攻略中、ここを攻略すれば、鉱石採掘施設が解放されるはずだ。

　「シンさん、明日も潜る？」

　今日たまたま一緒に進むことになったライアーが、玉のような汗をぬぐいながら声をかけてきた。

　ダンジョンのレアモンスター、パッチン黒助はなかなか強敵だった。

　「そのつもりだけど。」

　キャラクターチェンジという裏技を発見したライアーは本当に強くなった。

　まだすべてのキャラクターを使いこなすには時間がかかるなんて言っていたけれど、拘束技に中距離技、強力なパワー系の技まで使いこなすようになったライアーは、アビスロードともまともにやりあえてしまうんじゃないかってくらい頼もしい。

　「たぶん、明日はカイトが来ると思うよ。」

　へ？

　「カイトが？・・・あぁ、鬼兵(オーガニオ)のカードか。」

　できれば、まだ子供のカイトには渡ってほしくはなかったけれど、本人の意志が固く断り切れなかった。

　代わりに訓練をかかさないこと、カードを使わない戦いを確立すること、その2点を約束させた。

　ここに来るってことは、やっぱりカードか・・・。

　「戦いぶりを見てあげてよ、きっと驚くよ。」

　う～ん・・・頑張ってるってことなんだろうけど・・・ちょっと不安。

　

　確かに驚いた。

　鬼兵(オーガニオ)のカードでスーツを着用してはいるが、カイトの戦いぶりはそれに頼っていなかった。

　戦闘の無いゲーム、ビルダーズ。

　カイトが俺のもとにやってきて、強くなりたいと告げ、カードを求めてきた日。

　俺は、模型を使ってビルダーズの能力でも戦える方法を見せて、強くなりたいなら自分の能力でも戦える方法を考えるべきだと話した。

　それは、とても恰好の良い戦い方とは言えないものだった。

　子供のカイトならたぶん受け入れてはくれないだろうと思いながらの提案だった。

　カードを開放し、使用希望者を募った時、順番待ちの中にカイトの姿を見た時、やっぱりそうだよな、と少し悲しくもなった。

　しかし。

　「俺なんかよりずっとすごいじゃないか。」

　カイトは、ビルダーズの能力をいかんなく発揮した戦いを繰り広げていた。

　一瞬で複数のブロックを積み上げてモンスターの動きを封じてからの遠距離攻撃。

　階段状に出現させたブロックを駆けあがり、モンスターの頭上から重量のあるブロックを落として押しつぶす。

　ギミック付きの機能製ブロックを使ったトラップで攻撃したり防御したり。

　鏡のブロックで惑わせたり、すぐに壊れる脆いブロックを混ぜてモンスターの視界をふさぎ、迂回しようとして視線を外したモンスターに、ブロックを破壊して不意打ちをかけるなどなど、実に俺好みな戦い方をものにしている。

　鬼兵(オーガニオ)のスーツは、その戦いを実現させるための補助にすぎなくなっていた。

　ハッキリ言って俺の想像をはるかに超えて成長していた。

　これは負けてられなくなっちゃったぞ。

　俺は俺で、いつもの馬鹿の一つ覚え(マジックミサイル倍化)な戦い方から卒業せねば。

　がんばろー！

　

　　　　**

　

　ダンジョン通いも日課のようになってきたころ、テムレイからゴーレムの設定が1種分上がってきた。

　一目で検証を諦めるほど複雑怪奇・・・これ、何がどうなって、どれがああなるんだろう・・・。

　というか・・・ほんとに動くのかな？これ。

　複雑すぎてバグらないだろうなぁ。

　とりあえず、設定と一緒にまとめられた仕様書に合わせて試作機を組立・・・なるほど、まずは盾役か・・・って、組み立てる前に設定を見てスグわからなきゃいかんのだろうけどな。

　脚部は４脚、しかもキャタピラ使用。

　独立したキャタピラの駆動部が４基、という変わり種の脚部パーツだ。

　ずんぐりとしたパワー重視のボディパーツに、頑丈なパワー重視のメインアームが一対、小型の槍のような射出武器を高速で打ち出すウエポンアームが一対の４本腕。

　メインアームには両方とも大型のシールドを装備と、とにかく頑丈な仕様だった。

　問題は・・・あの複雑な設定・・・マジでちゃんと動くのかな？

　動くよね、クロウおすすめの悪魔が設定したんだし。

　

　　　　**

　

　カタオカのダンジョン１３層、すでに攻略済みだけれど、まだ施設などは設置されていない。

　いわば空の階層。

　試作機のテストにはうってつけというわけだ。

　まずは俺が・・・は、ちょっと不安なのでたまたま見かけたミリアとキチセ、ヒスイを巻き込んだ。

　１３層で一番広い部屋に入ると、第４貯蔵庫から試作機を取り出す。

　「おお～、カッケェ！」

　ケモミミ少年のキチセがさっそく食いついた。

　ロボは良いよな、やっぱり。

　はしゃぐケモミミ少年とは対照的に、無関心な表情で

　「で？こいつをぶっ壊せばいいわけ？」

　と来たミリア。

　「壊すなよ、テルグリナの防衛戦力としてちゃんと機能するかのテストなんだから。」

　まったく、初期の頃から比べるとだいぶ丸くなったけれど、好戦的なのは固定のようだ。

　テスト前にゴーレムの性能面の説明をしていると、テムレイとサポート役の悪魔たちが到着、最終チェックを始めた。

　ゴーレムを運び込むには、俺かスロークの第四貯蔵庫が必要なので初回はどちらかが立ち会わなければならない。

　ゴーレムのパーツと組立用の機材をここに設置できればよかったんだけれど、カタオカのダンジョンには”発掘ダンジョン王国”の設備しか設置できなかった。

　ゴーレムはこのまま置きっぱなしで、2回目以降はテムレイたちが主導でテストを繰り返すことになる。

　「拠点防御型ゴーレム、S-00性能テストを開始します。

　ルールは、S-00の本体に攻撃をヒットさせるか、攻撃側のリタイア、もしくは10分経過するまでです。」

　盾役か、と言った俺の言葉から、シールドのSを取ってS-00だなんて・・・もうちょっとカッコいい名前つけられなかったものだろうか。

　なんとなくそんなニュアンスを伝えてみたものの、

　「試作機ですから。」

　なんて軽くあしらわれちゃったのだった。

　

　ガコーン！

　テスト開始早々、ミリアがつっこんでいった。

　上段から一気に振り落とした斬撃をS-00の盾がガッチリガード、すかさずウエポンアームがミリアの腹部に狙いをつける。

　それを足で蹴り上げると、右回転して遠心力を乗せた一撃を盾めがけて・・・なぜ盾を狙う？

　そこは２枚の盾の隙間から本体に直接攻撃するべきではなかろうか。

　おぉ、重量級のS-00が、ほんの少しだけどミリアの攻撃に揺らいだ。

　恐ろしい人だ・・・。

　さては、盾狙ったのって、最初の一撃を完璧にガードされたからだな？

　

　ミリアとの10分間のテストを終え、キチセとヒスイコンビによる多角的な戦闘テストに移った。

　剣も魔法も使えるキチセと、ヒスイが使役するゴーストで上空などから回り込もうとする敵に対応できるかのテストだ。

　「くそ、結局吹っ飛ばせなかった。」

　隣でブチブチ言ってるミリアは無視して、次に回ってくる俺の番のためにゴーレムの動きを観察する。

　しかし・・・よくできてる。

　俺の設定じゃぁ、1,000年かかってもあんな動きはさせられないんだろうなぁ。

　キチセの攻撃をしっかりガードしつつ、ヒスイのゴーストに対してもウエポンアームでしっかり反応している。

　しかし・・・見えてしまった。

　致命的な欠点が。

　指摘する意味でも俺の番でそれを責めないといかんだろうなぁ・・・また卑怯者と言われそうだよ。

　キチセのMP切れで10分を待たず終了したテスト2戦目。

　「ポーション使わないルールなんだからMP管理ちゃんとしなさいって言ってるでしょ！」

　「自分だって防御用のゴーストも全部攻撃に回して危なくなってたじゃないか。」

　「自分の身位守れますぅ～。」

　「紙装甲のくせに。」

　「ざぁ～んねん、スパイダーシルクの特製ローブはキチセの鎧より高性能なんだから。」

　「な！なんでそんな高いもん持ってんだよ、ズリぃ！」

　と、仲良く喧嘩している。

　そのうちネコとネズミになっちゃうぞ・・・って、古いか。

　さて、俺の番だし仕方ない。

　卑怯者と言われに行くか。　　

　

　開始5秒で勝敗は決した。

　「ずりぃ・・・。」

　「卑怯者。」

　「あはは・・・は・・・ちょっと・・・かわいそう。」

　三者三様・・・では無い感想ありがとうございます。

　俺の見つけたS－00の欠点。

　それは、必ず攻撃をガードしようとすることだった。

　あれだけの装甲と反応速度があるんだから、それが一番効率的なんだけどね。

　でもね、乱戦になった場合、それって結構大きな欠点になると思うんだよね。

　だから俺は、渾身の一撃でS-00にガードさせると、一瞬遅れでアーストーンを発動、S-00の真下からのトゲ攻撃をくらわせた。

　メインアームもウエポンアームも俺自身に対応しており、一瞬遅れて発動したアーストーンには反応できなかった。

　たぶん、単体でアーストーンを発動させていたら簡単に躱していただろう。

　でも、俺の渾身の一撃を防ぐために4脚のキャタピラも全力ブレーキで踏ん張っていたため、アーストーンに反応する余裕はなかった、というわけだ。

　もちろん、そんなことで壊れるほどS-00は軟じゃないけどね。

　これが、複数でかかられた上で強力な魔法攻撃を食らったのだとしたら。

　防壁を守る最終防衛ラインがそれでは話にならないのである。

　バージョンアップのためにも欠点は指摘しておかなきゃね。

　ということで、あえて卑怯者のそしりを受けることにいたしました。

　「ずりぃ・・・。」

　キチセの声は聞こえないことにする。