■ 143話：登城

「いや、こんなに要らないでしょ？」

　雪も解け始めた年末、俺は俸禄を受け取るために王都へ向かう準備を・・・できるメイドさん、オリヴィエラに丸投げしていた。

　スキル”商会”の商品管理機能を使えば貯蔵庫からの出し入れが簡単にできるので、わざわざ準備は必要ないわけで、身軽に身一つで、フブキに乗ってチャチャッと済ませたかったんだけどね。

　曲がりなりにも貴族の登城がそんなわけにはいかない、と怒られちゃった。

　いや、体裁とかいろいろあることは理解してますよ、無駄に50年近く向こうの世界で生きていたわけだしね。

　「でもね、一応俺、武闘派変人枠を狙ってるわけでね、前例の無い単独登城なんて奇行をやっとけば盤石じゃないかなってさ。」なんていうささやかな抵抗も空しく大事になってしまった。

　まぁね、俺の貯蔵庫って、何に使うものかもわからないアイテムがいっぱい詰まってるからさ、いざ必要な時にサッと出せなかったらどうするのか、とか言われちゃうと反論できないんだよね。

　整理するはずだったんだけどなぁ・・・全然できてません。

　カタオカのダンジョンが楽しすぎて籠ってばかりいたから。

　おかげで30階層まで攻略完了、宝石鉱床、金鉱床、銀鉱床、大理石鉱床といった鉱床系の施設が充実してきた。

　もちろん目的のレベルアップも・・・うん、上がったよ、５つも・・・。

　くそう、スロークなんてとっくに上限のレベル１００に到達しているってのに。

　久しぶりに超レベルの上がりにくい超越者へのグチが出てしまいそうになる。

　出てるか。

　と、脱線はここまでにして、俺の目の前には1m角の木箱が山のように積み上げられていた。

　いや、俺がやったら削りすぎて結局足りないってなりそうだったから頼んだんだけどさぁ。

　これだけ大量にあったら、結局探すのに時間かかるじゃん。

　「俺の服とかいらないよ。」

　と、不要そうなものを除外しようとしたら、

　「何をおっしゃっているんです？

　王城では正装を求められますし、俸禄を下賜される年始のご挨拶時は特別な装いがございます。

　さらに道中のお召し物など、これでも必要最低限で揃えさせていただきました。」

　なんて言うけどさぁ、俺の服だけで木箱3つもあるんだが？

　「王城での正装だけでいいん」

　「何をおっしゃっているんです？」

　俺の反論は言い終えることができなかった。

　「仮にも子爵であられるシン様が着の身着のままで過ごされると？」

　圧がすごいです、オリヴィエラさん・・・。

　激しい激闘の末、木箱を一つ減らすことに成功、かろうじて勝利をもぎ取った。

　と、シンは思い込んでいたのだが、実はシンが減らせと言い出すことを想定していたオリヴィエラは、最初からかなり大目に服を仕込んでいた。

　結局オリヴィエラの方が一枚も二枚も上手であった。

　他の木箱は、ほとんどが献上品や不意に出さなければならなくなった時のための贈答品候補など。

　「こんなにいらな・・・くはないか。」

　内容を見て納得だった。

　酒はかさばるのだ。

　「ミード、果実酒類を中心に、スパークリングワインで割ったドワーフ火酒、ビールも少量ですが含めております。

　果実酒、火酒、ビールはそれぞれ専用の瓶に詰め替え、木箱に収める形で装飾いたしました。」

　あぁ、そうだよね、樽に詰めて渡すよりその方がありがたみが出るよね。

　さすがだよ。

　

　これまで一切表に出ることの無かったビール。

　ついに完成したわけではない。

　ビールに関しては、自家生産を諦めた。

　だって、オーノ様のコンビニでついに解禁されたんだもの。

　酒類の販売が。

　苦労して自分たちで作る意味なくね？って感じになったんだよ。

　詰め替え大変だけど、自分たちで消費するだけなら缶のままプシュッといってグビグビってね。

　ワタリビト中心のお楽しみで、外には特別に少量だけワイーロ目的で出すだけにした。

　この世界で王族貴族への賄賂は割と普通に行われているし、合法なのだ。

　今回の登城は、俸禄貰う以外にいろいろやることが詰まっている。

　まず、王の頼子になるわけだから王都に屋敷くらい持てって言われているので小さい屋敷でも買わなきゃならない。

　ついでにトールが改良した小型転移門を設置して楽に行き来できるようにしておこうと思っている。

　王家仲裁で持ちかけられた政略結婚を即答で蹴ったスロークのフォローもしなきゃならないし、視察に期待というご令嬢方のサポートもしなきゃならないし・・・。

　そうそう、男ばかりのみどり村では、ご令嬢隊の視察に対する期待値がハンパないことになっている。

　ご令嬢に、では無くて、その視察をきっかけに、周囲の町や村から女性たちが移住してくるのではないか、という期待だ。

　視察が成功して貴族のご令嬢が移住ともなれば、村の安全は担保されたようなもの、興味のある女性移住者がやって来るに違いないと、俺への圧もパないことになっているのだ。

　カブロから聞いた話だと、国境に近い集落にまで視察の噂は広まっていて、興味を持っている独身女性は少なくないらしい。

　なんせ、この世界では女性の方が多い。

　生まれる数はだいたい半々くらいらしいけれど、男は2割ほどが３歳まで生きられない。

　元の世界でもそうだったけれど、男の赤子は病気にかかりやすい傾向にある。

　俺も良く風邪ひいたりしていたらしいし。

　まともな治療を受けることのできないこの世界では、風邪一つが命取りになることも少なくない。

　青年期からは、ハンターや傭兵だけでなく、魔物や魔獣に出くわす危険と隣り合わせの仕事に就く者も多く、結果命を落とす。

　結婚適齢期に入る頃には男女比が3：5くらいになっているため、男性(しっかり稼いでいる)を求める女性は多い。

　みどり村は、独立を目指す若い男性が非常に多く(というかほとんど男)、将来性も高いという理由で女性たちからも注目の的になっていた。

　それでも、危険極まりないと認識されているノスサンザ大森林の中にある村への移住はハードルが高すぎた。

　貴族が令嬢を送り出すということは、いわば安全だとお墨付きを与えるようなもの。

　情報を手に入れにくい集落ほど、視察の情報をカブロの行商隊から聞き出そうと必死らしい。

　仕方ないので俺も改めてみどり村のアピールをして視察に来る令嬢を増やさなければならない。

　全く面倒なことになってしまった。

　登城のストレスを発散するために、しっかり煎餅類もスルメ系珍味類も買い込んできたし、馬車の中で自堕落に漬かるとしよう。

　あ、なんか楽しくなってきた。

　「他にはモスシルクの反物に、ドワーフ製の器などです。

　極少量ですが、スパイダーシルクの反物も、こちらは王家と親王家への献上に留めてください。」

　多過ぎなんて言ってすいませんでした・・・。

　給料もらいに行くのに、こんな大事になるんだなぁ・・・貴族ってやっぱりめんどくさい。

　

　　　　**

　

　道中の俺の楽しみは酒だけじゃない。

　忙しかったりで確認が後回しになっていた、クソ悪魔からもぎ取った俺のPC2台、さすがにタワー型は持って行けないけれど、ノートの方は持って行ける。

　これを使って存分に楽しむとしよう。

　あの2台、俺が元の世界で使っていたものと同型だったけれど、なんと中身まで同じものだった。

　しかも現在進行形で。

　俺が新しく購入して保存したプチメタの最新ライブやら新曲やらに、芸人ライブに電子書籍で買いあさっている漫画に・・・ゴニョゴニョ・・・まで、バッチリ入っているし、増え続けている。

　入会しているアニメや映画、ドラマとかの配信系サイトまで・・・ステキです。

　ありがとうクソ悪魔。

　今年いっぱいくらいは感謝するよ。

　もうすぐ終わるけど、

　さすがにネットショップで通販とか、メールやSNSでやり取り、はできなかったけど、それは仕方ないし期待もしていない。

　移動中に見ようと(目ざといニャンコ様に感づかれないために)我慢してきたのだ、存分に堪能しようじゃないか。

　かつての物より、さらに魔改造してキャンピングカーのようになった俺が乗る馬車。

　防音もしっかりしたから大音量で楽しめるゾウっと。

　画面は小さいけどね。

　だってノートPCだし。

　屋根の上は、グリフォンのエースがくつろげるような構造にしてある。

　前回登城した時は、湾曲した屋根で居心地が悪そうだったからね。

　降雨で水が溜まらないように、非常に緩やかなカーブをつけているにとどめたのだ。

　見た目はほぼ平。

　俺の紋章も取り付けた。

　デザインは元の世界にある龍と剣をモチーフにしたような紋章をパクった。

　俺にデザインのセンスは致命的に無いのだ。

　引くのはフブキと、フェンリルのハクアが配下にしたシルバーウルフ３頭。

　他に、荷物を積み込むための馬車が3台。

　引くのはトライコーンのハヤテと、カムイの配下、ヘルホース達。

　お付きのメイド役はオリヴィエラさんなど3人の悪魔たちだし、御者役はゼビルをはじめとした悪魔たち、そして護衛役はカムイと少数のヘルナイトたち。

　完全に俺の関係者だけで固めた。

　悪魔たちはヒトに擬態できるし、カムイたちはフルプレートだから見た目は真っ黒な騎士に見えるし。

　貴族の大移動にしては異例なほど小規模だけれど、武闘派変人枠を狙っている俺としてはこれでも多すぎなくらいだ。

　何なら、一人でふらっと乗り込んで貰うもん貰って逃げるように帰りたい。

　いや、今回は帰らない・・・じゃないな、寄り道しなきゃならない？・・・で、いいか。

　「積み込み完了いたしました。」

　ゼビルの報告で、とうとう出発の準備が完了してしまった。

　「後は頼んだよ、コクエン。」

　「お任せください。」

　カムイは俺と王都へ向かうため、テルグリナの防衛をオーガロードのコクエンに兼務してもらうことにしていた。

　といっても、ミリアが率いるテルグリナ警護隊も十分育ってきているし、キョウヤの作った装備と俺の術式銃配備も進んでいる。

　街道警備も、整備途中のコリント伯爵両側の開通に向けてコクエンがみっちり指導してきたおかげで戦力過多と言えるほどに育っている。

　わざわざ兼務しなくても問題なさそうだとは思うけれど、想定外の惨事というのは突然やって来るものだ。

　備えておくにこしたことは無い。

　「あ！そうだ、たぶん年明けになるだろうけど、マチルダさんがお仲間たちを案内するために村を出るから、だれか・・・ヒトがいいかな、腕のたつやつを護衛に同行させてほしいんだけど。

　旅費も俺の金から出してくれればいい。」

　ついうっかり忘れるところだった。

　俸禄だけもらって帰ってくるなら出発前に間に合うと思うけれど、今回は絶対間に合わないからちゃんと準備を頼んでおかないとね。

　「承知しました。」

　コクエンの頼もしい返事も貰ったし、もう何も心配はない、優雅な馬車旅を楽しむとしよう。

　

　　　　**

　

　「あぁ？断わりやがっただと？」

　旧ファーレン主城、フレノイア宮殿。

　豪華絢爛な宮殿のほぼ中心にある謁見の間、その奥に、太陽をモチーフにした豪華絢爛な玉座があり、それに足を組んで行儀悪く座る青年が、目の前で平伏す長髪の男性に吐き捨てた。

　国内で見つけた同じ異世界人。

　苦労しているだろうからと声をかけさせたのだが、勧誘に向かったイェンは、あっさりと断られた、と告げてきたのだ。

　「同じ境遇だってのに俺たちに従わないってのかよ。

　そんな奴、適当に痛めつけてやれよ、それでも従わないって言うなら邪魔だ、二度と俺たちの前に面出せないようにしてやれよ。

　得意だろ？影山、キッチリ済ませろよ。」

　青年はイェンの傍らに立つ黒装束の人物に向けて、そう命じた。

　従わないということは、いずれ敵対する可能性もあるということ、そんな奴を、少なくともヒノモトに置いておくことはできない。

　隣の国にも俺たちと同じ異世界人が村を作っていたと言っていた、ヒノモトを叩き出しても、どこか生きていける土地くらいはあるだろう。

　影山は元の世界からの付き合いだ、ゲームで使っていたというキャラもそれっぽいし、任せればなんとかするだろう。

　「あとはもういいな？」

　青年は玉座から立ち上がると、ダルそうに首を揉みながら退室していった。

　しんと静まり返った室内。

　平伏していた長髪の青年、イェンはゆっくりと立ち上がると、困ったように天井を見上げ、小さくため息をついたた。

　「説得は無理でしょうね。

　何を言っても聞く耳持たず、といった感じでしたし、何より威圧的でプライドの塊のような方でした。」

　「そうですか・・・仕方ないですね、国外への退去を求めます。

　従わなければ、この国にいたくないと思わせるしかないですが。」

　イェンにそう答えると、深く大きなため息をついた。

　確かにゲームでのキャラクターは暗殺者だが、だからといって、理由もなく暴力を振るわなければならないというのは心苦しい。

　「まずいのでは？」

　思いもかけないイェンの言葉に、一瞬思考が追いつかなかった。

　「どういう意味？」

　同意してくれると、心境を理解してくれると思っていた相手からの、真逆の反応に混乱してしまう。

　ずっと年上だと理解しているイェンに、思わずタメ口で話してしまうほどに。

　「マサトシさんは、恐らく敵対する可能性を危惧したのではないかと思います。

　だとすると、国外へ出してしまうのはマズイでしょうね。

　かといって幽閉するには、彼の力は強力すぎます。」

　沈痛な面持ちで話すイェンに、その意味を察した。

　「そんなまさか・・・無理だよ・・・無理だよ。」

　手足からスゥッと力が抜けてゆくような感覚に、目眩が重なる。

　倒れそうになるのをこらえたところに、

　「マサトシさんも相手のことをよく理解しているはずです。

　だからこそ、あなたを指名したんじゃないですか？」

　イェンからとどめの一言が放たれた。