■ 144話：3人

「何がヒノモトだ、ガキの悪ふざけにしちゃ笑えねぇ。」

　右頬に大きな傷跡の残る、いかにも荒くれ者といった風貌にも関わらず、騒々しい酒場には似つかわしくない真っ白なワイシャツに黒いスラックス姿、といったいでたちの男が吐き捨てるように言い放った。

　「まぁまぁ、彼らもゲームの影響を受けてるだろうしね。」

　男の隣に座るキツネ目の青年がなだめる。

　「それ、マジの話なのか？」

　そう言って胡散臭そうに青年を一瞥すると、荒く削られただけの木製ジョッキに半分ほど残るミ゙ード酒を一気にあおった。

　「だとしたら由々しき問題ですねぇ。」

　青年の正面に座る、神経質そうな痩せた男が神妙な表情で男の疑問に同意した。

　ゲームによる心への影響。

　2人とも漠然とした違和感を感じてはいても、ハッキリと影響を受けているとは言い切れず、モヤモヤとした違和感を感じてきていた。

　だからこそ、突然現れたキツネ目の青年の言葉に引かれるように、この酒場へとやってきたのだ。

　

　ヒノモト、少し前までファーレンと呼ばれていた国の王都から2日ほどの距離にある小さな宿場町。

　王都と、夏の間だけ採取できるという貴重な薬草が特産の集落とをつなぐ街道に作られたこの宿場は、雪融け間もない今の時期は閑散としており、酒場も一軒を除いて皆休業している。

　唯一営業しているその酒場の一角には、簡単な仕切りで囲われた席がある。

　一応店主は言い張っているのだが、会話も様子も筒抜けになってしまうこのスペースを個室とするのはかなり無理があった。

　それでも個室料金を取るという横暴が通じるのも、今この村には他に酒場が無いためだ。

　その見せかけだけの個室に陣取った男3人が、声も潜めず話し込んでいた。

　聞かれても良いと思っているのか、聞かれたいのかは分からないが、近くの席にいれば、騒々しいこの酒場の中でもよく聞こえるほどの声量だ。

　しかし、聞かれたとしても理解できるものはごくわずかだろう。

　なぜなら彼らは、日本語で話していたからだ。

　

　「ゲームにハマりこんでいたほどにゲームキャラの影響を強く受けるみたいだよ。」

　ボロのような外套を着こんだキツネ目の青年が話す言葉に、右頬に大きな傷跡のある男が険しい表情でうなずいた。

　「信じたくねえが、納得できちまうんだよなぁ・・・そもそも俺、こんなしゃべり方してなかった気がするし。」

　険しい表情を浮かべる男だが、どこかぎこちなさも感じる。

　「このしゃべり方と顔のせいで、あちこちで絡まれるんだよな、しゃべり方変えようとしたけどよぉ、気が付くと戻ってやがる。

　ハマってたからなぁ、くそ。」

　そう言ってため息を吐いた。

　「深山さんはどんなゲームをプレイされていたんです？」

　3人目の男、神経質そうな痩せた男が、頬に傷のある男に尋ねた。

　「昇龍道・・・知ってるか？」

　「あぁ、もちろん知ってます。」

　男、深山の回答に神経質そうな男が即答した。

　「なるほどだね。」

　キツネ目の青年も、深山の装いをあらためて見て納得顔だ。

　

　昇龍道

　いわゆる極道物のゲームで、日本の裏社会をテーマにした、アダルトでないにも関わらず18禁に指定されたことで話題を集めたゲームだ。

　深山には確かに、雑誌で見かけた主人公の面影があった。

　場違いな装いも、主人公が初期に着用していたものに似ている。

　チンピラから大親分へと昇りつめてゆくゲームで、グレーゾーンから明らかな犯罪行為まで、ありとあらゆる悪事を体験できる。

　そのリアリティもさることながら、探偵や元警官、元反社にまで、徹底した取材を行なって組み込まれた悪事の数々は、一般人には到底考えつかない物も多かった。

　中でも衝撃的だったのは、後継ぎがいなかったり、檀家の減少で立ち行かなくなった宗教法人（寺や神社、教会など）を買い上げて、まったく関係のない第三者へと転売するブローカー行為だった。

　宗教法人を買ってどうするのかというと、脱税するためだ。

　宗教法人は、宗教活動への税金は免除されている。

　そして、宗教法人への寄付は非課税である。

　つまり、企業の利益をすべて寄付してしまえばいい。

　企業の社長と宗教団体の代表は同一人物なので、簡単で確実な脱税ができてしまうのだ。

　ネット界隈では当時、さすがにこれは無いだろうという揶揄が多かったと記憶している。

　しかし、ゲーム発売から2年後、報道でこれと全く同じ行為が問題視されだした。

　開発者の徹底した取材への賞賛と、このゲームがきっかけでそのような行為が蔓延したのではないかという批判が入り混じった大論争が・・・ネットの一部で沸き上がったのだった。

　

　そんな、裏社会を忠実に再現したかのようなゲームにドップリ漬かっていた深山は、言葉遣いやちょっとした仕草までもがゲームの主人公、片桐恭一の影響を受けているようだった。

　「チャカもドスも、兵隊もいねぇってのに、こんなバケモンだらけの世界でどうやって生きて行けって言うんだか。」

　確かに、ゲームでは腕っぷしで、というよりも悪知恵を巡らせて敵対組織や警察を出し抜くといった知略系の要素が強かったと記憶している。

　「だったら、余計にイェンさんの提案に乗って我々の仲間になられたらよかったのではないですか？」

　そう言う神経質そうな男は、小寺と名乗った。

　小寺はヒノモトに参加しており、イェンが深山をスカウトして断られた、という情報を知っていた。

　「バカ言うなよ、あの野郎、俺に「手下にしてやる」なんて言いやがったんだぞ？何様のつもりだってんだ。

　それになぁ、力づくで簒奪した組織がまともに機能するはずねぇだろ？しかも国家だぞ？貴族やら何やら、ヤクザ以上の化け物共が牛耳ってる組織が、武力チラつかせた程度で簡単に言うとおりになるわけねぇだろうが。」

　通りかかった給仕にミードの追加を発注しながら、小寺を非難するように睨みつける。

　ここに来てからの短い会話だが、それだけでも小寺は、深山が指摘した程度のことは判断できるだけの知性と教養があると感じられた。

　「いや、リーダーがもっとちゃんとしていたら、武力が無くてもうまく言っていた可能性はあるんだよね。」

　キツネ目の青年の言葉に、呆れた表情を隠そうともしない深山。

　「ちゃんとしてたらって、マサトシ君だってちゃんとしてますよ、ちょっとまだ、若いかなぁってところはあるかもしれないですけど。」

　小寺は、ムキになったように反論した。

　「それそれ、なんで小寺さんはあいつのことをそんなに信頼してるん？」

　「へ？・・・いやだって・・・あれ？」

　キツネ目の青年の言葉に、キョトンとした小寺は、言葉に詰まる。

　「おいおい、それってまさか・・・。」

　小寺の様子に、何かを感じた深山が立ち上がった。

　「いや、その・・・あれ？・・・」

　顔を真っ青にしてうろたえる小寺。

　彼も、明らかな違和感を感じていた。

　その様子に満足したようにうなずくと、狐目の青年は

　「すいません小寺さん、最初に付けてもらったネックレスですが、」

　そう言って、小寺の胸元で揺れるネックレスを指さした。

　「え？あぁ、イェン君がいつもつけている物と同じだから驚くぞって言っていましたね。」

　出会ってそうそう、そう言って狐目の青年からプレゼントされた物だった。

　「それ、微弱ですが魅了系の攻撃に対して抵抗を高める効果があるんです。」

　その説明に、表情を無くす小寺。

　「み・・・りょう・・・って・・・私は、洗脳されて？・・・。」




　　　　**

　

　時は少し遡る。

　”俺”からの忠告を受けてから俺は、シャドウデーモン数体をヒノモトへと送り、内情を探らせていた。

　それと同時に数体の悪魔をヒトに擬態させて、ヒノモトの首都に近い街で家を購入させ、小型転移門を設置させた。

　何かあった時に即座に行動できるように、拠点になるべき場所を作っておいたのだ。

　トールが改良した小型転移門にはミリアによる起動操作が必要ない。

　その代わり、けっこうな量の魔石を使ってしまうので今はまだ多用できない。

　あくまでもこれは、もしもの時のための隠し玉だった。

　王都と、その後の用事が済んでからファーレンに行くつもりでいたのだが、あくまでも正規ルートで(フブキに乗ってかっ飛ばすのが正規というのであれば)で向かうつもりだった。

　本来なら今頃はサンザ王国の王都へと向かう馬車の中にいたはずの俺だが、シャドウデーモンからの緊急連絡を受けて、立ち寄ったキャンプ地に急遽小型転移門を設置、ヒノモトへと転移してきたのだ。

　ここでのタイムリミットは、俺の身代わりを乗せた馬車と護衛のカムイたちが王都に到着するまで。

　のんびりはしていられない。

　ヒノモトのことは、”俺”からはザックリとしたことしか聞いていない。

　ロン毛(イェン)に十分注意すること、マサトシのスキル以外の能力に注意すること、この地で数年後に起こる可能性のある災厄に注意すること。

　俺が”俺”から聞いたことは、これだけだった。

　あの時は詳細を説明してもらえるほど時間がなかったというのもあったけどねぇ、こんなに速く問題起こるなんて思わないじゃん？

　ひょっとすると、それ以上は”俺”も知らなかったのかもしれないけどさ。

　こっちは大慌てだよ。

　とにかく急がなければならなかったので、ヒノモトに準備したばかりの拠点にいた悪魔たちを総動員して3人をこの酒場へと誘導、うまく集めることができた。

　3人目は賭けだったけどね。

　

　　　　**

　

　「君たちのリーダーには、自分自身が気が付いていない能力があるんだ。

　彼がプレイしていたゲーム魔闘学園は、漫画原作からのゲーム化作品だろ、そして、彼が使っていたキャラクター西園寺誠は、原作中でも一・二を争う人気で、しかも悪役なんだ。

　キャラクターの説明として取説にも明記されているし、原作の漫画にもちゃんと描かれているんだよ、圧倒的なカリスマ性の持ち主だって。」

　要注意人物に察知されたら間違いなく阻止されるだろうと、外見を作り変えることのできる鏡台をつかって、超有名ゲームのキャラ、キツネ目がトレードマークの剣士になりきった俺は、二人を落ち着かせてから説明を始めた。

　「そんなただの説明書きが影響するのか？」

　深山は信じられないとでも言いたげだ。

　「あぁ、ゲームとして表現されていなくても、説明書きによる影響で触ったこともない銃を自在に操っている知人がいる。」

　ウシオと出会っていなければ、俺自身もゲームで表現されていない設定まで反映されるなんて思いもしなかっただろう。

　「でもおかしいんじゃねぇか？その、圧倒的なカリスマって言うんなら、誰もかれも言いなりみたいになっちまってもおかしくないだろ？」

　こうやって素直に反応してくれるのはありがたい。

　一方の小寺は、洗脳されていたという可能性にショックを受けたまま立ち直れていない。

　「そうだね、彼が、少しでもゲームや原作、キャラクターに思い入れを持っていたら、そ(・)う(・)なっていたかもしれないね。

　そこが救いだったとも言えるけど、小寺さんの様子でもわかるように、カリスマ性の影響はかなり限定的な上、効果も弱い。

　それは、キャラとの相違が大きいからだよ。

　一目見れば信頼できて、言葉を交わせば心酔してしまう。

　そんなキャラのもつ圧倒的カリスマ性が発揮されれば、貴族の掌握も難しくなかっただろうね。

　それが、長く一緒にいる小寺さんでさえもせいぜい信頼止まりってことは、もともと仲間だったメンツ以外にはあまり効果が無いと思っていいんじゃないかな。

　カリスマ性に関しては、本人も全く自覚ないだろうね。

　もし自覚があるなら、効果が弱い理由を探ろうとして行動をキャラに寄せるだろうし。」

　「では、故意に洗脳されたわけでは無いんですね？」

　ようやく立ち直ったのか、俺の話に小寺が反応した。

　「洗脳していた自覚もないだろうね。

　たぶん、みんなに慕われている強いリーダーなんだ、とでも勘違いしている可能性が強いかな。」

　心底ホッとした様子の小寺。

　ゲームの影響で信頼しきっていた感情をアイテムによって解除されたとはいえ、苦楽を共にしてきた仲間を信じたいという気持ちは残っているようだ。

　「なるほどな、で、その説明にどうして俺を？」

　俺の説明に深山は理解を示してくれたが、同時になぜ無関係な自分に話したのか、という疑問をぶつけてきた。

　もちろん理由はある。

　「君たち二人は、近々殺される予定になっていたからだよ。」

　「まさか、そんなこと・・・。」

　「あ、勘違いしないで、君たちのリーダーがそう命じたわけじゃない。

　そうだよね？」

　俺は、そう衝立(ついたて)の先に座る男に声をかけた。

　これまで通り日本語で。

　応じるように立ち上がり、振り返った男。

　「か、影山くん！？」

　男の顔を見るなり小寺は驚愕の声を上げた。

　「ぼくにも、そのアイテムを貸してくれませんか。」