■ 145話：密会

急遽割り込んだヒノモト出張を終えた俺は、再び転移門を使って王都行きの馬車に合流、惰眠をむさぼっている。

　色々疲れた。

　のんびり過ごすつもりが、もう王都は目前である。

　全然休めなかったよ。

　まぁ、やることはやったし、とりあえずはなんとなかるんじゃないかと思う。

　

　ヒノモトの配下になることを拒んだリヒト（深山）と、不透明な資金の流れを見つけて調査を始めようとしていたコデラ（小寺）、その二人を殺害するよう誘導されたゼッカ（影山）。

　最初の一報を受けた俺は、ヒノモトのリーダー、マサトシがゼッカを使って邪魔になりそうな者達を暗殺しようとしている、と思った。

　しかし、現地へ転移して話を聞くと、どうも様子がおかしい。

　そこで俺は、ヒノモトの城や重点注意人物に張り付かせていたシャドウデーモン達を呼び戻すことにした。

　監視が一時的に途絶えることになるけれど、正確に把握して対策を考えた方がよいと考え直したからだ。

　それぞれから詳細を聞き出すとどうも、腑に落ちない点がいくつか見えてきた。

　その中で最も大きなものが、現在ファーレンを実効支配しているヒノモトのリーダー、マサトシについてだ。

　正直、リーダーに収まるような器とは思えない。

　粗暴で横暴、考え無し・・・まさにお山の大将ってイメージしか浮かんでこない。

　監視者からは、極微弱ながらも精神干渉のような力を感じたという報告があった。

　で、思い出したのが、芝居がかった演出でみどり村にちょっかいをかけに来たロンゲ(イェン)だ。

　俺やスロークと同じエイルヴァーンをプレイしていたらしいけれど、セカンドゲームとしてだいぶ後になって開放されたとか、MODは導入していなかったとか言っていた。

　が、禍ツ焔を従魔にしようとして失敗した、と言った時点で嘘だと判明している。

　禍ツ焔は、超有名大型シナリオMODに登場するモンスターだからだ。

　あまりにも有名過ぎて、あまりにも導入されすぎていて、MODではなく追加コンテンツだと勘違いしてしまうくらい、当たり前に利用されすぎた秀作だった。

　その胡散臭いロン毛が身に着けていたのが、最初期に手に入る、おそらく全プレイヤーにとって初めてのマジックアイテム、魅了耐性（極小）の付与された、魅惑耐性のネックレスだった。

　俺もすっかりそのデザインを忘れるくらい必要性の無いアイテムで、おしゃれにしても身につけるほどのデザイン性はないし、ずっと引っかかっていた。

　もし、マサトシの能力に気が付いていて、その防御のためだとしたら。

　俺は転移門で一路みどり村へ、ライアーの元を訪ねることにした。

　一応王都に向けて移動中の俺がみどり村にいるのはマズいだろうと思って、MOD製鏡台を使って顔を変えた。

　ヒノモトでの活動もその方が良いだろうと思って、あるゲームの主要キャラっぽい顔にしてみた。

　MODで手に入れた、なりきり主人公キット（顔だけ他のゲームキャラそっくりに作られたデータ集）の中から選んだだけなんだけどね。

　狐目の剣士。

　大人気RPGで割と人気の高いキャラだった・・・と記憶している。

　警備中のライアーに接触して事の経緯を説明、監視達から得た情報を元にマサトシ達のやっていたゲーム予想をしてもらった。

　「でも、効果が小さすぎるっていうのも変な話だよね・・・一応装いはキャラに寄せようとしているっぽいけど、だとしたら行動にもちょっとは気を使いそうだし・・・。」

　天を仰いで考え込んだライアーは、そのままブツブツと独り言を始めてしまった。

　理由について思考を巡らせているところ悪いけれど、俺にはちょっと思い当たることがあった。

　「ひょっとするとだけど、あいつ、そのゲームも原作も、ほとんど知らないんじゃないかな。」

　「え？」

　何か、衝撃的な物を見るような目で見られてしまったぞ。

　「いや、さすがにそれは無いんじゃない？ゲーム自体発売されたの２年前だし、原作有りのゲームを手に取るのって、やっぱり原作のファンだからでしょ？」

　ライアーの説明によると、原作で人気が出て作られるゲームは、購入者も大多数が原作のファンであり、メーカー側もそういったファン層をターゲットに開発する。

　それだけにスタートダッシュは凄まじいが、持続的に売れ続けるゲームではないようだ。

　だからこそ、マサトシは２年近くそのゲームをプレイしていて、特殊コマンドの入力が必須の隠しキャラを使っていたほどの熟練者のはずだと。

　根っからのゲーム好きで、世界大会でもトップクラスの実力を持つゲーマーのライアーは理解できないのだ。

　世の中には、ただの思い付きや暇つぶしでゲームをするタイプの人種もいるのだということを。

　ワゴンセールで安かったから、パッケージを見て何となく面白そうだったから、雑誌か何かでたまたま裏技を知って何となくやってみたくなったから、とか。

　そういう、暇つぶしゲーマーは少なくないんだよ。

　俺も学生時代は、そう言ったタイプのゲーマーだったし。

　衝動買いで何度クソゲーを掴まされたことか。

　ゲーム自体は面白そうなのに、フルボイスが素人同然の棒読みでやる気をそがれ、速リサイクルショップに売りに出したり（ゲームがフルボイス化され始めた当初はそういった物も紛れていたのだ）。

　「なるほどね・・・確かに、そう言ったタイプのゲーマーもいるか。」

　（どちらかというと、ライアーみたいなガチゲーマーの方が少ないと思うけどね。）

　と思っても口には出さない。

　「だとすると、キャラを知らないから形だけは真似てみたけど、中身が全く違うから影響も極弱くて済んでいるってことかな。

　形だけでも真似たのにその程度って、どんだけだよ。」

　呆れたように手を広げてリアクションしたライアーは、

　「ま、今回はそれが良かったってことかな。」

　と結論付けた。

　そう、もしマサトシの能力が高かったら、精神系に高い耐性を持つシャドウデーモンでも影響を受けていたかもしれないし、大きな脅威になっていたかもしれない。

　ライアーの助言を受けた俺は再びもどると、ヒノモトではなくファーレンの現状についての情報を求めた。

　どうやら、ヒノモトの支配下にあるのは王都と近隣の一部都市に留まっているようだ。

　王族は王城に軟禁されているらしいけれど、多くの貴族は王都を離れ各領地で情勢を見極めている。

　大貴族たちの軍を圧倒的な戦闘力で崩壊させた戦を目の当たりにした貴族たちは、王家に恩を売る絶好のチャンスを前にしても動けないらしい。

　現在は、いわゆる水面下ので化かし合いに白熱中。

　王都奪還の大義名分はあっても、一番手は間違いなく大敗するだろうし、下手をすると勝てないかも？という雰囲気が蔓延していて、一番槍の栄誉を押し付け合ったり、連合軍を組織しようにも、軍事力を誇る大貴族たちは早々に敗北しており、中小規模の軍しか持たない貴族達、しかも、元々派閥の違う者同士がうまくいくわけもなく、勝利後の栄誉だの褒章だのの分配で一向にまとまる気配はないらしい。

　現在ヒノモトに協力しているのは極一部の貴族だけ、かつて主流派と言われていても、世代を重ね衰退の一途をたどっていた侯爵家を筆頭に、その腰巾着たち。

　（確か、王都簒奪の切っ掛けは暗殺されかけた王女を救ったことだったな・・・はぁ・・・この侯爵とやらに利用されたのか、あいつら。）

　介入する以上は、自分のモチベーションを上げるためにもそういうことにした。

　目標はヒノモトを軟着陸させて王都をファーレンに返し、その上でお咎めなく解散させること。

　そのためにも首謀者と思われる侯爵・・・ええと、ブルムハイムロッケン侯爵だっけ？そいつにキッチリと落とし前をつけてもらわないとな。

　あと、忘れちゃいけない。

　今回の件で要注意人物から要監視人物にランクアップしたロン毛(イェン)の目的を知ること。

　（まだシャドウデーモンには気づいていないようだけれど、他にも監視の手を増やした方がいいな。）

　そう思った俺は、クロウに連絡を取って対応を頼んだ。

　

　後は、被害者となるであろう二人に接触、自分たちの能力について重大な問題があることを匂わせ、パニックになる可能性が高いため、強く影響が出ると思われる者にだけ内密に警告したい、としてあの酒場に誘導、実行犯にされかけていた一人も釣り上げることに成功した。

　無事３人に信じてもらえた後俺は、イェンの持っていた物より高ランクで、魅了耐性以外にも耐性を付与した指輪をコデラとゼッカに、派手な金のネックレスをリヒトに渡した。

　それ以外に、同様の指輪はヒノモトの人数+α分を深山に託した。

　ゲーム時代に付与術の熟練度を稼ぐために、露店で購入した指輪に付与しまくったのだ。

　あの時はもう金属細工の熟練度はすでにMAXだったので、エイルヴァーン中の指輪を買いあさって付与したもんだから、デザインも材質も、魅了以外の耐性もバラバラなんだけどね。

　「まず・・・うん、この派手なのでいいか、最初仲間入りを断った謝罪という形で、リヒトさんからマサトシに渡してほしいんだ。

　後は頃合いを見ながら、信用できるヒノモトのメンバーに渡して。」

　「一度に渡して分配してもらうんじゃだめなのか？」

　「うん、それだと、マサトシが独り占めとか、イェンが処分してしまうかもしれないし。

　そうそう、最初の態度が気に入らないからとか言って、あいつにはできる限り渡さないでほしいな。

　そうだなぁ、ゲーム内のポイントで交換できるアイテムだからとか何とか言って、大量に持ってることを隠した方がいいかもね。」

　「まぁ、アクセサリーなら俺のアタッシュケースに入れられるな。」

　リヒトのアイテム貯蔵機能はアタッシュケースという。

　実際に常に持ち歩いているわけではなく、物を出し入れする時目の前に現れるんだそうだ。

　ゲームに登場する系統のアイテムしか入れられないが、スタック上限が999と大きい。

　念のため、ＭＯＤでスリングショットを見た目だけオートマチックの拳銃、グロック17に変えた物とドスっぽい形状のナイフも渡しておいた。

　リヒトにはヒノモトに参加して、軟着陸のための工作を頼んだ。

　裏工作や交渉、脅迫と言ったゲームの能力を使って、ブルムハイムロッケン侯爵の周辺を切り崩したり、ぶっちゃけ証拠の捏造とかも・・・ヒノモトのメンバーをできるだけ助けるための工作を。

　断られることも考えたけど、意外にもあっさりと承諾してくれた。

　「まぁ、裏工作だのはさんざんやってきた（ゲームの中で）からな、ようやく楽しめそうだぜ。」

　そう言ってニヤリと・・・人選を間違っただろうか。

　コデラとゼッカにも、情報収集と指輪を渡す際のサポートを頼み、最後に俺の正体を明かし、連絡用に黒魂を渡して別れた。

　どうか、リヒト氏が暴走しませんようにと祈りながら。

　

　　　　**

　

　俺はコレクターである。

　エイルヴァーンの中限定ではあるが。

　困ったことに、手に入れるまでがメインで、手に入れたら満足してしまう。

　そして、貯蔵庫に放置され忘れられてゆく。

　今、俺は王都を目前に馬車の中で猛烈に反省していた。

　クソ悪魔から手に入れた、元の世界の俺のPC。

　当然エイルヴァーンもインストールされているわけで、何となく懐かしさでプレイを始めた。

　懐かしみながら堪能していた時、見つけてしまった。

　慌ててスキル”商会”の管理用タブレットで貯蔵庫を確認すると・・・あった。

　”ギフトセット”

　MOD製のアイテムだ。

　使用すると、中には資材BOX、素材BOX、消耗品BOX、マル秘BOXがある。

　マル秘BOXを除くそれぞれの中には、対応するアイテムがスタックMAXの99個ずつ入っているというありがたいアイテム。

　資材、素材、消耗品はゲーム時代に使い切っており、マル秘BOXだけが手つかずで残っている状態。

　で、忘れていた。

　マル秘BOXは、普通では入手できないアイテムが詰まっている。

　本来なら１つしか入手できないような物が、どういう理由か10個ずつ。

　何の効果もないのに何で10個にしたかは不明だったけど、だいぶ後になってMOD製作者のコメントで、これらのアイテムはどういうわけかスタック上限が10になっていたためで、本来なら99にするつもりだったとか。

　さらにその後、ゲーム制作者から、スタックが10になっていたのはバグで、本来は1だったが、特に影響のあるものではないので放置、変更の予定もないとのことだった。

　と、いきさつはこの際どうでもいい。

　おかげでほしいアイテムが10個も手に入ることになったんだから。

　MODがリリースされた当時のまま更新されていなかったため、バニラ状態(MOD未導入)のアイテムだけが入っているわけだけど、今欲しいものは対象になっているのだ。

　ゲーム時代は、自分で探して見つけるのが面白いんじゃないかとマル秘BOXを無視していた。

　なのに捨てなかったんだな、俺。

　つくづく俺って・・・。

　忘れてても仕方のない存在だけど、だいぶ前から貯蔵庫内の整理とアイテムの把握をしないとって思いつつ、いつも中途半端でいまだに完了して無かったんだよな。

　反省だ。

　だってさ、この中にはさ、あるはずなんだよ。

　蝕蠅(ショクバエ)の王杯と闇の宝玉が。