■ 146話：最強襲撃

「もうそろそろ休憩なさったら？」

　その声に振り返ったウシオは、被っていた麦わら帽子を取ると、汗でビショビショになったシャツを恥ずかしそうに隠した。

　「あ、も、もうそんな時間でしたか。」

　牛、豚、鶏といった、みどり村などの能力で購入した家畜を飼育するだけではなく、この世界の魔獣を家畜化するという難しい試みに挑戦しているウシオ。

　きっかけは、かつて森の中に一人住んでいたノエルが飼っていた家畜たちとの出会いだった。

　極端に魔素の薄いノエルの家で家畜として飼育できていたということは、この世界の魔獣も家畜化できるに違いないと思ったウシオは、シンが開発した魔素を体内から吸い出す魔道具を使って、魔獣の狂暴性を取り除けるのではないか、と研究を重ねていた。

　秘匿すべき様々な技術をテルグリナへ移したため、ウシオもテルグリナで生活するようになったのだが、この世界の魔獣についてのアドバイザーとして、頼み込んで度々ノエルに畜産施設を訪れてもらっていた。

　実際に魔獣を飼育していたノエルの知識や経験は、手探りで始めるウシオにとって貴重なものだった。

　が、別に重要な理由もあった。

　それは、ノエルに対して密かに思いを寄せているウシオにとっての至福ともいえる時間だ。

　実際には、本人たちとシン以外にはウシオの想いは周知の事実となっており、ノエルが畜産施設を訪れる際はなるべく彼らに近寄らない程度には気を使われている。

　「とっとと告ッてもらった方がこっちも気が楽なんだけどな。」

　などど、かつてユーシンにはっぱをかけたユーキがボヤくが、

　「ウシオくんはぁ、ユーシン君と違ってデリケェトだからぁ、遠くでじっくり観察してなきゃダメなのよぉ。」

　と、ユーキがユーシンにはっぱをかけるように仕向けた張本人（猫？）からの指令が下ったのだった。

　「見守るじゃなくて観察するんだ？」

　「慈善事業じゃないのよぉ。」

　そう言ったユーコは、下世話なやじ馬そのものだった。

　

　畜産施設を離れ、休憩所へと向かう二人。

　農作物の実験施設で働くドギー達とも共用の休憩所なのだが、ドギーたちも気を使ってこの時間は休憩所を使わない。

　そう言った意味では、

　”ウシオ、早く告れ”

　と思っているワタリビトは少なくないようだ。

　二人の会話は、そのほとんどが飼育に関することだ。

　「この間教わった実をエサに混ぜてみたんですけど・・・」

　と、何とか話題を作ろうとしたウシオ。

　「ずいぶん寛容だなぁ、それとも気づいてないのか？」

　その言葉をさえぎって、二人の背後から聞いたことの無い男の声が投げかけられた。

　振り向いた先には、派手なフルプレートに真っ赤なマント姿の戦士の姿が。

　淡く光るフルプレートは、一目でこの世のものでは無いと理解できる。

　フルフェイスのヘルムも面頬が下げられ顔を見ることはできない。

　「住人の悪戯・・・ではないね？」

　ウシオは作業用のカーゴパンツに忍ばせた拳銃を、いつでも抜けるように身構えてから問うた。

　逆の手はノエルを下がらせようと後ろに向けている。

　守られる形になったノエルも、すでに手に本を開き臨戦態勢に入っている。

　魔素を利用する魔導印は、魔力を利用するこの世界の一般的な魔導印よりはるかに小型化ができる。

　「マジかよ・・・分かってねぇのか？そいつ、俺たちをこんな世界に落とした原因の娘だぞ。」

　フルプレートの男は、さして緊張する様子もなくあきれた声音で告げると、同時に耐えがたいほどの殺気を放ってきた。

　ウシオの全身から脂汗が噴き出し、恐怖で震える。

　それでもウシオは、拳銃を抜きフルプレートの男に照準を合わせた。

　男の標的がノエルだと分かった以上、絶対に引くことはできない。

　「驚いた、俺の”フィアー”くらって正気でいられるなんてな。」

　男の言葉が終わるタイミングに合わせるように地面から無数の棘(いばら)が突きだし男の全身をからめとり、締め上げる。

　ノエルの魔法だ。

　「結構締まるな、さすが中ボス。」

　さして苦しむ様子もなく、男は右腕をノエルに向けて伸ばす。

　ブチブチと、腕に絡んでいた棘がちぎれて地面に落ちてゆく。

　そして、指で何かを弾く。

　「グッ！」

　ノエルを庇おうと割って入ったウシオが、見えない何かに突き飛ばされた。

　「ウシオさん！」

　倒れたウシオを庇うように立つと、再び開いた本に手を当てるノエル。

　次の瞬間、男は光と轟音に貫かれていた。

　「へぇ、ライトニングボルトってやつ？ちょっとピリッとした。」

　信じられなかった。

　グレートベアやデモンエイプですら悶絶するほどの雷の矢を受けて怯みもしない。

　「ゴフッ・・・にげ・て・・・ノエルさん・・・ゴプ・・グハッ。」

　辛うじて声に出したウシオだったが、吐血し、服が弾け飛びむき出しになった右胸がみるみる青黒く変わってゆく。

　（肋骨だけじゃない、肺にも大きな怪我を・・・。）

　ウシオの症状を見て新たなページを開こうとしたノエルに、

　「お前のせいで一人死ぬなぁ、後何人殺してほしい？」

　その一言に、ノエルは男を睨みつけた。

　睨みつけながらも、新しい魔法を発動している。

　意味があるとは思えないが、それ以外にできることが無かった。

　「無意味だろ、その程度の防御魔法、さっきの指弾一発で簡単に砕けるし。」

　男はうっとおしそうにまとわりつく棘を引きちぎる。

　「数多過ぎじゃね？地味に面倒なんだけ」

　「炎竜ー脚(エンリューキャク)！」

　棘を半ば程引きちぎり、愚痴を言いかけた男に何者かが飛び蹴りを浴びせかけた。

　が、飛び蹴りを仕掛けた方、ライアーは弾かれるように飛ばされた。

　その右足は脛の真ん中から下がありえない方向に曲がっている。

　「くそ・・・なんで・・・。」

　炎竜脚の打点、足先は無敵設定になっている。

　ダメージを与えられない可能性はあっても、攻撃側の足がダメージを受けることなど無いはずだった。

　「悪いなぁ、ゲームシステムに捕らわれたお前らじゃぁ、俺には勝てないんだよ。」

　自慢げに語る男に、脂汗を流して痛みに耐えるライアーが悔しそうに睨みつける。

　「おかしいなぁ、ゲームには詳しいはずなんだけど・・・そんな鎧知らない。」

　舐め切っている男が目を離したスキにポーションを取り出す。

　回復しきるのに時間のかかるシンたちのポーションではなく、錬金術師カナンのポーションは即効性がある。

　それが今回は仇になった。

　曲がりくねった脚が一瞬で元に戻ったら、敵の警戒レベルを数段階上げてしまうだろう。

　使うタイミングが試案のしどころだ。

　「ま、そうだろうな。

　ゲヘナブレイク、早期公開(アーリーアクセス)中のインディーズゲームさ。」

　その言葉に、ライアーはガックリと首をうなだれた。

　「アーリーアクセスね・・・チートコードって奴かよ。」

　

　アーリーアクセスとは、ゲームがまだ未完成の状態で販売を開始したタイトルを指す。

　格安で購入できる代わりに、プレイヤーがバグ報告など開発に協力するシステムだ。

　開発中であるがゆえに、開発者がテストに用いるチート有効化のシステムが残ったままのタイトルも少なくない。

　

　「チートコードより上って言ったらどうする？」

　「上？・・・まさか・・・。」

　「お、気が付いたか？ゲームに詳しいとか言っちゃうだけあるな、俺、ゲヘナブレイクの開発者なんだよ、チートコードなんてもんじゃねぇ、システム丸ごと改変できるんだよ。」

　勝ち誇る男への恐怖より、ある存在への怒りの方がライアーの頭の中を占拠した。

　（あのクソ悪魔ぁ・・・ゲームなら何でもいいってわけじゃないだろうが！！）

　ゲームシステムを無視して改変できる存在になんて、いったいだれが勝てるというのか。

　「さぁ、どうする？これで3人死ぬぞ。」

　絶望に打ちひしがれるライアーをよそに、男は無造作に腕を背後に回し、何もない場所で何かを掴む仕草をした。

　「グッ！」

　男がつかんだ、何もなかったその場所にスゥっと人影が現れる。

　その腕は、隠密で姿を消して背後を取ろうとしていたスロークの首を鷲掴みにしていた。

　スロークは手に持ったダガーで男の腕を切りつけようとしたが刃先すら通らない。

　「無駄なあがきはやめとけよ、俺には勝てないって。」

　スロークを掴む逆の手で、目の前に開いた開発者モードのコンソールを操作する。

　（距離は100ｍでいいか、時間は・・・ま、そんなにかかりそうじゃないな。）

　「スタンフィールド。」

　ドサドサッ

　男が魔法を発動すると、木の上や岩陰から次々とワタリビトたちが倒れてゆく。

　ライダー軍団の襲撃以降、咄嗟の危機に対して迅速に行動できるよう黒魂を中心にした情報伝達システムが完成しており、小型転移門によってみどり村からも即座に救援に駆け付けられるよう訓練も欠かさずにこなしてきていた。

　ライアーの敗北と、その後の様子からライアーが情報を掴もうとしていることを察したスロークが密談のスキルで全員に対して　隠れて様子を見ろ　と指示を出していた。

　しかし、そのスロークが敵の手に落ち、救出の機会をうかがっていた矢先に男の魔法が発動したのだった。

　ドサリ

　逃げる心配は無いと判断したのか、男は麻痺したスロークから手を離した。

　「はぁ・・・お前一人にこんなに集まってくんのかよ・・・チッ、なんか、殺りずらくなったじゃないか。」

　男は無造作に自らのヘルムを掴んで脱ぐと、スロークたちを睨みつけ、

　「いいかぁ！俺はなぁ、お前らに変わって、この世界を魔物だらけにした張本人を討伐してやろうってんだ、邪魔すんじゃねぇよ。」

　そう声高らかに告げた。

　辛うじて視線で男の表情をうかがい知れたライアーは、自分自身に陶酔しきっているような男に危機感を覚えた。

　（くそ・・・万が一ガイゼルベルグを倒せたって、その後どうするつもりだよ。

　こんな自己陶酔野郎が最強の力を持ったままやりたい放題暴れまくったら・・・。）

　「まぁいいや・・・おまえ、とりあえず処分は保留にしてやるよ。

　魔王と同じようなもんだったら、情報聞きだして始末するつもりだったけど・・・なんか、俺の方が悪者にされそうな雰囲気だしよ。」

　完全にマヒした体でも、何とかノエルを逃がそうと無理矢理動こうとする面々に、さすがにバツが悪そうな表情でふてくされた男。

　その様子、発言や声色に、

　（ガキかよ！）

　半数近くが、そう心の中でツッコんでいた。

　「とにかく、魔王の居所教えろよ。

　位置は特定したはずなのに、どれだけ探しても見つからねぇ、娘なら知ってんだろ？」

　そう言って、男はハッと何かに気が付いたような表情をして、慌てるようにコンソールを操作し始めた。

　「さぁ、答えろよ！」

　（あいつ・・・ノエルさんも麻痺してしゃべれないの忘れてやがったな？）

　なんとなく男の性格を掴んだライアーは、シンのボヤキを思い出していた。




　「レベルアップでどれだけ知力上げてもさぁ、結局計算速度と記憶力が上がるだけなんだよね。

　応用問題が解けるようになるわけじゃないんだよ・・・。」




　（ガイゼルベルグやノエルさんに行きついたのも、たぶん推理したとかじゃなくて、この世界にあるのか分からないけどアカシックレコード的なやつを見れるように作り直したとか、そんなズルやってそうだ。）

　不思議なもので、今しがたまで絶望的に思えていた男の存在が、意外となんとなかるかもしれないと感じてきた。

　特にみどり村には、そういったズルい戦い方を得意とするザ・卑怯者がいるではないか。

　この場さえ凌げれば、対策を立てて何とかなるはずだ。

　たぶん。

　

　「ふざけるな！知らないはずないだろうが。」

　ノエルの回答に男は激昂していた。

　（知っているはずないだろう、ノエルさんは王国が飛び立つ直前まで幽閉されていて、やっとのことで逃げ出したんだぞ。）

　スロークは、潰されかけたのどの痛みに耐えながらこの場を逃れるために思考を巡らせていた。

　（天空に浮かぶ国が見つからない理由・・・見えない・・・透明ってことか？いや、大地どころか生物までなんて、そんなはずはない・・・そう言えば、ユーキ達がアニメの話でそんなようなことを・・・そうだ、光学迷彩だ！）

　スロークは、スキル”密談”で、今思いついたことをノエルに伝えた。

　「国は、空高く上がってゆくと消えるように見えなくなった・・・光学迷彩を使っているのかもしれない。」

　光学迷彩なんてものを知らないノエルなので、スロークから伝えられたことをそのまま声に出すしかできなかった。

　しかし、男に対しては効果てきめんだったようだ。

　「光学迷彩！そうか、なんでそんなことが思いつかなかったんだ。」

　なぜこの世界の存在であるノエルが、光学迷彩なんていう異世界の、しかも実現していない空想上の擬態技術を知っているのかなど疑問にも思っていない。

　「俺が終わらせてやる。」

　男は再びコンソールを操作すると、真上に飛び上がっていった。

　あっという間に、豆粒のようになり、北へと飛び去て言った。

　（ところで・・・いったいいつこの麻痺は解けるんだ？）