■ 148話：王

話は戻るが、騎士団と無事和解？が成立する前夜。

　王城の巨大ホールで開催された懇親会での出来事を時系列順に話すとしよう。

　懇親会というだけあって、ダンスパーティーだ乃のようにご婦人やご令嬢は参加されず、貴族家の当主のみが参加する100％男な会場。

　昼食～夕食も兼ねるため、立食形式で壁際に料理が並んでいる。

　さすが王都の料理人だけあって、濃い味付けながらもエグみをかなり抑えて（誤魔化して）いる。

　ハッキリ言ってうまい（マスターの味を知らなければね）。

　夕方までは、王から俸禄を受け取った、いわゆる王の頼子と、王都にいた領地持ちの貴族たちが参加して談笑したり牽制しあったりしている。

　自由参加なので来ない貴族もいれば、途中で帰ったり、途中から参加したりで忙しない。

　そんな中、第三親王の取り計らいで王が休憩のため退出するタイミングで会うことになっていた。

　議題は王太子や王子たちの功績問題と、スロークのフォローだ。

　豪華すぎるし広すぎる個室に通されると、儀礼的なやり取りを終えて密談へとなだれ込む。

　まず俺は、持ち込んでいたギャンベゾン（鎧の下に着る厚手の服）の独占販売権を親王か王子に献上しようという案を王に提案してみた。

　元々騎士団意外に解放するつもりもなかったしね。

　この世界で使われているギャンベゾンは、元の世界の綿に似た性質の生地で作られていた。

　しかし、綿に比べてゴワツキが強く重かったし、伸縮性も無いので体にフィットした作りのため結構動きづらかった。

　そこに４０％ではあるけれど、軽く伸縮性の高いモスシルクを織り込み、鎧の隙間にあたる部分を中心に１０％程度、防刃性の極めて高いスパーダ―シルクも織り込んだ逸品である。

　王族が独占販売権を持つのであれば、騎士団か貴族の私兵くらいにしか出回らないだろうから問題無いと思ったのだ。

　しかし、王から提示されたのは独占販売権ではなく、王子たちから騎士への下賜という方法だった。

　王太子と親王にはそれぞれに私兵が組織されている。

　肩書こそ騎士団ではないが、戦力は騎士団と言っても遜色ないレベル。

　しかし、王子には私兵の組織は許されていなかった。

　そのため、王は第四、第五王子が騎士団とつながりを持つきっかけに利用したかったようだ。

　本物の騎士と私兵では装備、練度共に騎士の方が若干上で、権威的にも王太子たちと戦力が逆転してしまうのでは？なんて思ったものの、騎士団はあくまでも王の兵であって、王子たちの兵ではない。

　だから王子たちは直接の命令権を持たないわけで、緊急時などに味方になってくれるかも、という程度の細く弱いつながりにしかならないという。

　その細い繋がりですら、王からの指示となると反発したり利用しようとする輩(貴族)が湧いてくるわけで、王にとっても思い通りにいかず悩みの種だったという。

　「まったくもって、政争、政略にばかり力を入れる愚か者の多いことよ。

　そもそも、わが国における公爵位は、平民であっても優れた者を要職に任命させることができるように定めた一時的な爵位なのだ。

　それだというに、平民どころか子爵以下の下級貴族ですら任じようとすると反発が強く、思うようにならん。」

　と、ただでさえ短時間の密談なのに王の愚痴が止まらなくなりそうだったので、スルッと王太子、第二親王への対応へと話を促す俺。

　したら即答で

　「必要なかろう。」

　ときたよ。

　話が違うぞ、飲兵衛(第三親王)。

　「あの二人は、かねてより国政に関わり存分に能力を示し続けておる。

　グリュートワのように芸術だのにうつつを抜かして遊び惚けてはおらんしな、あやつも革新的な技術だなどというが、その程度で立場が逆転することはあるまいよ。」

　と、全く心配無さげだったのだけれど、俺の顔を見た後少し不自然な沈黙があって・・・

　「・・・いや、グリュートワが気を使ったということは・・・そう言うことか。」

　なんて、ハァーと大きなため息ひとつ。

　「その技術とやら、出元はおぬしということか。」

　あれ？

　言ってなかったっけ？

　確か、元々は王に献上するつもりだったけれど、直前になってカルケール伯爵から直接割を食う第三親王に献上した方が効果的だからって・・・確かに王には言ってなかった！

　ってか、第三親王、王から信頼されて無さすぎね？

　たぶん第三新皇から王へ説明はしてたんだろうけど、またいつもの世迷言かくらいで流されてたんじゃなかろうか・・・ありえる、あの飲兵衛なら。

　「いえ・・・その・・・荷馬車は献上させていただきましたが・・・それを実用化させたのは第三親王閣下でありまして。」

　あわてて何とか取り繕おうとしてみたものの。

　「あのバカ者め、一言相談すればよいものを。」

　無駄でした。

　「貴様らが作った物か・・・確かにまずいだろうな。」

　と、いうことで馬車の技術については俺から王太子、第二親王へ説明の上対処するようにと命じられてしまった。

　「表立ってはできんが、対価も用意しよう、良きに計らえ。」

　はい、表立たないご褒美の方がうれしいです。

　

　そうそう、肝心のスロークのやらかし、ヴィティフ侯爵家とミネキア伯爵家両家の令嬢との婚姻拒否に関しては、おとがめなしだった。

　王が決めた人質としての政略結婚、つまりは両貴族家との仲裁案だったわけだけれど、速攻拒否したスローク。

　普通ならかなりまずいことになるのだけれど、想定内だったらしい。

　「平民とはいえ、あれほどの美女だ、逃したくはあるまい。」

　何てしみじみと言う王に、？　って感じだったのだけれど・・・ヤバイことに気が付いてしまった。

　王都でやることになった上爵＆叙爵パーチーで、俺が目立たないように騙して呼びよせたマナさん。

　スロークのパートナーとして華麗なダンスを披露した彼女。

　すぐ隣には、ミレーユ嬢と踊るレイン、後に正式婚約。

　マナさんがスロークの婚約者になるというウワサはあっという間に広がって・・・いたらしい。

　なので、ヴィティフ侯爵令嬢を正妻に、ミネキア伯爵令嬢を即妻にという提案は拒否するだろうという目論見で提案されていたんだそうだ。

　まさか即答で拒否られるとは思っていなかったそうだけれど。

　スロークが拒否したことで王家が仲裁に動く必要も税免除や助成金などの措置も必要無くなった上、関係改善も不可能として両家への制裁を減刑する必要もなくなり、王の目論見通りになったとドヤられてしまった。

　なんせ、王家の懐も権威も傷めずに調子に乗っているヴィティフ侯爵一派に灸をすえられたわけだしね。

　ほんと、貴族の面倒事に巻き込まないでほしいよね。

　

　「ところでだ、いずれ公表することになるが、今年の避暑はグリンウェル地区で執り行うこととした。

　心して準備せよ。」

　最後にとんでもない爆弾を投げてきた。

　しかも、こっちの返答も待たずに出て行っちゃったよ、どうすんの？

　あっけにとられてフリーズ中の俺に、執事さんの一人がこそっと教えてくれた。

　本来今年ははヴィティフ侯爵領の別荘地域が避暑地に選ばれていたそうだ。

　しかし、あんなことがあったヴィティフ侯爵領に行くのはいかんということで急遽変更に。

　で、王家直轄領であり王の名代として領主を務めるグリンウェル伯爵は被害者でもあるから、という強引なこじつけで反対の声を押しのけて決まったらしい。

　そりゃぁ、みんな反対するよね。

　危険なノスサンザ大森林の中に王族が遊びに行こうなんてさ。

　てっきり、王家の避暑って、お決まりの御用邸とかが直轄領の中にあって、定番でそこに行くもんだと思っていたけど、少なくともサンザ王国では違うらしい。

　警備上の問題で大貴族の領地内ってことが多いらしいけれど、そうやってあちこちの領を巡ることで円満さのアピールだったり、忠誠心を煽ったり、謀反の芽を摘んだりといった意味があるらしい。

　王族揃っての大移動だけあって、いわゆる経済効果も莫大なものになるわけで、避暑地までの行程で立ち寄る町や村もぜひ我が町へと争奪戦になるとか。

　しかし、いざ避暑地に選ばれたとしても王族を満足にもてなせなかったりしたら・・・コワ。

　とにかくスロークに連絡入れて準備させなきゃ。

　防衛以外で黒魂通信を使うことになるとは思わなかったなぁ。

　

　　　　**

　

　王との胃が痛くなるような密談を終えた後は、視察を希望しているご令嬢たちのご家族へフォローを入れるため会場に戻った。

　この懇親会、後半に入ると王の頼子以外の貴族もやってくる。

　新年の祝辞をと、地方貴族や下級貴族なんかも、一目王族を見ようとやって来るらしい。

　少しでも好印象をと、無理して献上品を持ち込む下級貴族も多いらしいけれど、献上品受付に積まれた他の貴族たちからの献上品を一目見て意気消沈、そのまま会場に入らずに帰っていく者もいるとかいないとか。

　そういう場なので、グリンウェル領に興味のあるご令嬢の親とも対面できる可能性が高いのだ。

　が・・・着飾ったオッサンたちの顔は見分けがつきにくい。

　髭だの髪型だの衣装だのも、いわゆるトレンドのスタイルでビシッと固めているので似たり寄ったり・・・こりゃ見つけられんよ、なんて早々に諦めかけた。

　まさか、相手から俺の元に来るとはね。

　「陛下より男爵位をお預かりしております、ベルセス・ベルンと申します。

　閣下の叙爵披露に際して我が末娘、リオレスがお世話になりましたこと、深く感謝申し上げます。」

　なんて、深々と頭を・・・そうか、俺の方が爵位上か。

　以前悪魔たちに調べてもらったけれど、ベルン男爵はカステオール侯爵の頼子で、カステオール領の財務に関わる官僚としてなかなか優秀な人物らしい。

　頼親のカステオール侯爵は、カルケール伯爵の寄り親、ブレンドン侯爵と旧知の中、つまり、カルケール伯爵とベルン男爵の間柄も問題無い。

　何より最初にみどり村に食いついてきたご令嬢だからね、是非とも会っておきたかった人物だった。

　ベルン男爵の話では、あの時残った10名のご令嬢、皆さん下働きの下級貴族家らしく、あの時のお披露目会にもかなり無理をして送り出したとかで、今日この場に参加できたのはベルン男爵だけ、それも、来れなかった親御さんたちからの援助を受けて何とか、という状態だったらしく、それぞれの親から質問を預かってきたとか何とか。

　代表として矢面に立たされちゃったんだね。

　人の好さが表情にも出てるけど、初対面の上位貴族とのやり取りに緊張感が。

　ちょっとかわいそう。

　質問には誠実に答えたつもりだけれど、こちらが思っていた彼らの不安感とはちょっと違っていた。

　やっぱりさ、娘を最も危険な地域の一角なんて言われている森の中に送り出すんだから、安全面に対する質問が多いと思っていたんだよね。

　それがさ、

　「このような場で、このような、と、申しますか、その・・・」

　と、ひどく歯切れが悪い。

　「グリンウェル地区では、その、ですね・・・娘は、末ということもありまして、奉公に出すことになったとしても恥ずかしくないような教育はしてきたつもりなのですが・・・何分貴族の娘でもありましてですね・・・。」

　回りくどい。

　でも、何が言いたいのか何となくわかってきた。

　みどり村でも貴族の娘として扱ってもらえるかとか、そんなところだろう。

　これは困ったな。

　なんて思ったんだけれど、これもちょっとズレていた。

　「その・・・グリンウェル地区には、ど、奴隷を連れていけないと・・・。」

　あぁ、そうだった・・・。

　みどり村にはおらず、王城でも直接目にすることが無かったけれど、この世界では奴隷が当たり前のように存在する。

　それを変えるのは並大抵のことではないし、無理をすれば大きな反発を生むだろうと、少しづつ種をまいては様子を見、といった状態だった。

　令嬢たちとの話でも軽く話してはあったけれど、やはり効果は無かったんだろう、奴隷を連れていけないということに対する反感が出てしまったのかもしれない。

　失敗したかも。

　なんて思っていると、男爵は意を決したように姿勢を正した。

　「娘から聞かされました、グリンウェル地区でみどり村が安全である理由と、異世界より顕現された守護神像や、奴隷を是としない理由も。

　実際、王城でも奴隷の扱いが変わっていると聞きますし、我が家でもそれに倣って扱いを改め、新たに購入することもやめました。

　他の家の者たち、グリンウェル地区への視察に同行したいと申し出る家の者たちも同様でして、いずれは奴隷を無くすつもりでいるのです。」

　と、少しぎこちなかったけれどハッキリと迷いなく言い切った。

　どこまで本当かは分からない。

　娘をみどり村へ送り出す、少しでも良い待遇で、と思うからこそ出た言葉なのかもしれない。

　口先だけとも考えられる。

　それでも、俺が思うよりずっと伝わっていた、ということが少しだけうれしかった。　

　「ですが、その・・・奴隷たちの扱いを改め、自分たちでできることは自分たちで、と生活を改めると、これまで多くのことを奴隷に頼ってきたのだ、と思い知らされているところなのです。

　なので、ですね・・・その・・・娘は、奴隷無しでやっていけるでしょうか？」

　最後の方は完全に口ごもるようだったけれど、この言葉で、先の奴隷に対する扱いの変化が口からだけではないということが分かった。

　実践してみなければわからないからね。

　この国での一般的な奴隷の仕事は、雑用を中心に多岐にわたる。

　直接貴族やその家族への仕事は執事やメイドが行うものの、その執事やメイドが使うものや洗濯、湯を沸かす、汚物の処理、薪を割るといった重労働や汚れる仕事は全て奴隷が行ってきた。

　それらがどれほど辛いものなのかは、やってみなければわからない。

　男爵自身がやったわけではないだろうけれど、理解する程度の切っ掛けになってくれたということはありがたいことだった。

　そして、だからこそ余計に心配になってしまったことも理解した。

　「ご安心ください、みどり村には、それらの仕事を請け負う職人がおります。

　例えば薪は、すでに使える状態になった物が売られていますし、ご自宅へ配達するサービスもございます。

　洗濯も、専門の職人がおりますし、ハウスクリーニングなどの専門家もおります。」

　そう、みどり村では、ご令嬢たちが移住した時のためにそういったサービスを領営でスタートするための教育が始まっているのだ。

　貴族のお嬢様に家事ができるなんて微塵も思ってないからね。

　こちらが一番の不安材料だと思っていた安全面に関しては、カルケール伯爵家御一家が来訪した歌劇場のこけら落としでの話が広まっているらしくてそれほど心配していないということだった。

　裏でいろいろ援護射撃をしてくれているんだなぁと、改めてカルケール伯爵に感謝だ。

　

　こうして、ひどく疲れた懇親会は終了。

　ぐったりしてベッドになだれ込み、翌日の騎士団との合同演習に備えたのだった。