■ 閑話：白

『子供用だろ、それ。』

　雑多な物が足の踏み場もないほど並べられた室内。

　豪華な事務机に腰かけた白いスーツを着た男は、可愛らしい動物の絵がプリントされたマグカップをいとおしそうに見つめていた。

　シンたちからクソ悪魔と呼ばれるその男にかけられた声は、同じ机に置かれた黒い球から発せられた。

　黒い球には金色の模様が描かれている。

　その模様は、まるで、大きなヒビを修復したかのようだ。

　「「お目覚めですか、ご気分は？」」

　男は、見つめていたマグカップを丁寧に置くと、黒い球へと向き直る。

　『最悪だ・・・俺は、俺に殺されたはずじゃないのか？』

　スピーカーがついているようには見えないが、はっきりとした声が球から聞こえた。

　「「その通りですよ、あなたは、この世界のあなたの一部になりました。」」

　白い男は玉を手に取り、目線まで持ち上げた。

　『なら、俺は何だ？』

　AIで自動生成した音声のように、声からは感情が読み取れない。

　「「何といえばいいでしょうねぇ、核に残されていた記憶を元に、再構築してみたのですが。」」

　白い男は本気で悩んだ。

　これが何なのかなど、何も考えずに作業したからだ。

　どうでもいいことだった。

　ようは、役立つか面白くなれば良いのである。

　『余計なことを・・・。』

　感情のない音声のせいで、本気で余計なことと思っているのかは、白い男でも判断しかねた。

　「「あなたがひどく壊してくれたおかげで、双子の力を抑制する“式”の解析にずいぶんと苦労してしまいましたよ。

　”あなた”は、その過程でできた副産物です。

　まぁ、核の損傷部分が大きかっただけに、記憶の欠如も少なくないでしょうが・・・あなたには”あなた”が必要でしょう・・・ややこしいですね。」」

　『知るか。

　それより、物もデザインも何もバラバラだし、どういう基準で集めてるんだよ。』

　ところ狭しと室内を埋め尽くす品々は、日用品から高級そうな調度品、洗練された機器から幼児のおもちゃまで、どこをどう見ても統一感が感じられない。

　「「この世界に存在する。

　それだけで宝ですよ、何物にも代えられません。」」

　すべてが終わった世界。

　ただ、魔素が存在するだけになってしまった世界。

　この部屋にあるものは、いや、この部屋そのものも、この世界に存在できないはずの物。

　だからこそ、どのような些細なものであっても、部屋の主にとっては愛しくてたまらない宝物だった。

　

　　　　**

　

　何もない。

　時間の概念すら存在を失った。

　そんな世界に、ある時小さな変化が起こった。

　動かないはずの魔素が、揺らいだ。

　些細な揺らぎではあった。

　しかしその揺らぎは、魔素の濃淡を作り、いくつかの存在を生み出した。

　実態もなく、確たる意識もなかったそれらは、途方もない時間を、何もない世界にただ存在していた。

　極稀に起こる小さな変化は、極わずかな確率で存在達にも変化をもたらした。

　やがて存在達は、その世界でかつて、もっとも繁栄し、世界と終焉へと導いた存在によく似た形を持つ。

　クソ悪魔と呼ばれるものと、その同類たちである。

　彼らは、それぞれ違った嗜好をもった。

　個性とも呼べるそれは、自然に持ち得た個体差なのか、彼らを誕生させた魔素の持つ記憶因子の影響なのかは分からない。

　ある者は過去の記録に。

　ある者は音楽に。

　ある者は闘争に。

　意識や行動にまつわる嗜好を持ったものはまだ良かった。

　何もない世界で、物や生物、他者へ干渉にまつわる嗜好を持ってしまった者にとって、嗜好は拷問以外の何物でもなかった。

　絶対に叶えられることのない渇望は、純粋な彼らを大きく歪めていった。

　彼らの歪んだ渇望は、やがて世界の外を知覚し、負の意識を知る。

　特にヒトの悪意、欲望に影響を受け、失望や絶望に歓喜を覚えた。

　何もない世界の住人となってしまった彼らにとって、彼らによく似た姿の異世界のヒトが見せる絶望、怒り、欲望に染まる姿は、この上ない娯楽になった。

　覗き見ることで満足したものは少なかったが、慰めにはなった。

　しかし、諦めないものも少なくはなかった。

　後にクソ悪魔と呼ばれる存在は、とりわけ物に執着した。

　何もない世界。

　その世界で物を作るには、魔素を刺激しなければならない。

　かつて、彼らが生まれたように。

　偶発的に起こる揺らぎでは、物を作り上げるほどの刺激にはならなかった。

　揺らぎが起こるのをじっと待ち続けた。

　揺らぎに干渉して物を作ろうとしたが、うまくいかなかった。

　諦めることなく、繰り返し模索した。

　数億を超える挑戦はことごとく失敗した。

　しかし収穫もあった。

　揺らぎは、外の世界からの干渉で起こることに気が付いたのだ。

　揺らぎを作ろうともした。

　途方もないほどの失敗の繰り返し。

　転機は突然訪れる。

　異世界からの強力な干渉。

　飛びついた。

　そしてついに、土を手に入れた。

　何もなかった世界に、直系1m程の大地が誕生した。

　干渉した主の願いを利用して、さらに大きな変化を起こす。

　大地は10m程になり、その上に箱のような家ができた。

　三度目の干渉。

　干渉主の願いは、魔素の流入を止めろと意に沿わないものだった。

　だから無視するつもりだったが、興味を持った別の存在が応じようとしたため、仕方なく応じた。

　異世界へと流れ出す魔素の動きによってできた大きなうねりは閉ざされた。

　失意の中、四度目の干渉。

　もう応じるつもりはなかった。

　願いもだいたい想像がついた。

　滅びゆく愚かな男の最後を眺める。

　失意が少しだけ紛れた気がした。

　そのせいか、ふと、思いついた。

　さらなる悪だくみを。

　1000人もの人々を巻き込んで。