■ 149話：パル

「なるほど、わざわざ我らを集めたのはそういった理由か。」

　王太子と第二親王への献上品、というか、第三親王とのバランス取りまでしなきゃならなくなった俺は、悩みに悩んだ。

　バランス取れなんて言われても、影響力とかわかんないしさ。

　で、無理言って王太子、第二親王、第三親王にお集まりいただいたわけだ。

　もちろん材料は準備済み、思いもかけない助っ人の協力でギリギリ間に合った。

　

　昨夜遅く、突如現れた(何時もそうだけれど)クソ悪魔に押し付けられた、黒い球。

　忘れもしない、パラレルワールドから無理して接触してきた"俺"が、この世界で実体を持つために使った核で、俺が"俺"の死体から回収し、クソ悪魔との取引材料として渡した物だ。

　まさか返ってくるとは思いもしなかった。

　しかも、ご丁寧に金継ぎみたいな補修までされて。

　「「きっと必要になると思いますよ。」」

　怪しい。

　絶対裏があるに違いない。

　「いらん。」

　『だよな。』

　「うお！」

　核から声がした！？

　「「解析しがてら、核に残っていた記憶因子をつなぎ合わせてみました。」」

　そう言って、まるでぶりっ子アイドルが褒めてくれとでも言い出しそうなポーズを決める。

　蹴りたい。

　「気色の悪いことするなよ。」

　「「どちらに対してです？」」

　分かってるくせにいちいち聞いてくるから余計に腹立たしい。

　「両方に決まってるだろ。」

　そもそも、"俺'はすでに俺の中にあるわけで、核に残った記憶をつなぎ合わせたところで"俺"にはならない。

　『たぶん、俺はAIとかに近いのかもな。』

　俺もそんなふうに感じはしたけれど、自分で言うかね？

　『クソ悪魔の話だと、派手に壊れたせいで消えた記憶が多いそうだが・・・たぶんそれ以外にも、こいつにとって都合の悪い部分は故意に消されてるみたいだぞ。

　"俺"がパラレルワールドを移動する方法とか、きれいさっぱり思い出せないからな。』

　「「はい、消しました。」」

　悪びれもせず即答したクソ悪魔の表情は、なんとも嬉しそうだった。

　どんな顔かは相変わらず速攻で忘れて思い出せないんだけどさ。

　「「存分にお役立てください。」」

　「対価は？」

　「「はい？」」

　『当然対価がないとな、いらないってのに押し付けるんだから。』

　さすが"俺"だ、よくわかってるじゃないか。

　「そうそう、当然だよね。」

　「「正気ですか？」」　

　クソ悪魔に善意なんてものがあるはずもない。

　だからこれは正当な要求と言えよう。

　「「これでも私、ほとんどの方から恐れられているんですけどねぇ。」」

　おそらくそれは、俺とこいつは目的地が違っても、向かう過程が微妙に一致するからだろう。

　お互いに利用し合っている状態だからこそ、負の感情を感じにくいし、感じさせない。

　もしこいつが本気で敵対したなら、俺は瞬きするまもなく存在ごと消されるだろう。

　その前に恐怖で意識か正気を失うだろうけれど。

　「「う〜ん・・・では、情報などどうでしょう。

　例えばですね、こんな疑問を持ったことはないでしょうか？　ゴブリン、オーク、エルフにドワーフ、ケット・シー。

　これらはあなたの世界で物語や伝承に登場する空想上の存在です。

　それらに対して、ゲドリザーやリルベアなど、あなたの世界の呼称とは異なる存在もいます。

　いったいどうしてか、ご興味はありませんか？」」

　「無い。」

　速攻でカウンターをかました。

　はっきり言って、もうだいたい想像がついているのだ。

　ほとんど同じであっても、パラレルワールド上では時間が大きくズレていることが多いらしいし、"俺"のように、何か目的があって複数のパラレルワールドに干渉する存在がいてもおかしくない。

　そいつが根っからのファンタジーオタクなら、自分の知識とよく似た存在に勝手に種名をつけて広めていてもおかしくないし、逆にこの世界の呼称が俺たちの世界にって可能性だってあるだろう。

　俺の中では、"俺"とパラレルワールドの存在を知った時点でこの疑問は解決済みなのだ。

　ということで、もし違っていたとしても俺の中で解決済み案件を掘り起こす気もないわけで、対価にはならない。

　まぁ、本気で対価をぶんどるつもりは無いけど。

　苦労して修復したんだからと面倒事を押し付けられないために言ってみただけなので、仕方ないから受け取ってやろう、という運びになれば十分勝利だったわけだ。

　小粒の対価とやらを提示するクソ悪魔に、いらんと拒否る俺。

　適度なところで「仕方ないなぁ。」と、もくろみ通り何も押し付けられずにゲットすることができた。

　しかしこの球、"俺"ではあるけれど、なんともややこしい。

　とりあえずパラレルを縮めてパルと呼ぶことにした。

　相棒？になるのかなぁ。

　パルの世界の歴史とはだいぶ違ってきているし、記憶も都合よく欠落させられているようだし、役に立たないだろう。

　と、思っていたんだけれどね。

　すげぇ助かっちゃった。

　

　「殿下、親王閣下の結束を見せつけることにもつながるのではないかと思うのです。」

　と、締めくくった俺の提案は、馬車関連技術の共同開発だった。

　第三新皇にはすでに足回りの技術を提供済み。

　王太子と第二親王には、保冷システムと魔馬を使わない駆動システムを提供するのはどうか、と持ち掛けたのだ。

　三人合わさることで、いわゆる保冷トラック的な馬車になるというね。

　遠方からも新鮮な食材の運搬が可能になる。

　もちろんバラバラでも運用できるのがミソだ。

　長距離保冷運輸で手に入れたい食材、とくれば、やっぱりみどり村の魔素抜き食材、ということになるわけで、みどり村の経済も潤うだろうという思惑である。

　なんとも都合の良い提案だったりする。

　うまく使えば馬車の荷台と駆動機の枠を飛び越えて広く運用可能な技術だし、肝心な部分はこちらが握るので損はない。

　現状俺とノルボル、トールといった極一部の者だけが秘匿している技術、魔石加工。

　無駄なく自由な形に加工できるこの技術がある限り、保冷も駆動も俺から魔石を買わなきゃならないし、魔素の充填も俺の”充魔素くん”が無ければできないわけだ。

　お小遣い稼ぎにもなってしまうな、これは。

　と、ニヤケるのを必死にこらえる。

　「ふむ、その顔なら貴様にも十分見返りはありそうだな。」

　こらえきれなかったようだ。

　「そうであればこちらも対価を気にする必要は無さそうだな。」

　と、王太子からのニヤリ返し。

　くそう。

　

　保冷機能、駆動機に関しては、俺自身前から頭の中でいろいろと考えてはいた。

　実際保冷に関しては不完全ながらもテルグリナの冷蔵、冷凍倉庫で稼働している。

　ただ、けっこう大掛かりになってしまうので馬車の荷台に、という点で問題があった。

　元の世界の保冷車のようにバカでかい荷台を運べるわけではないからね。

　道路状況を考える限り、どんなに大きくても、荷台は２トンのショート車クラス（長さ3.1ｍ、幅1.8ｍ、高さ1.8ｍ）が限界だろう。

　そこで役に立ったのがパルである。

　『ペルチェ式でいいじゃん。』

　と、あきれたように指摘された。

　ペルチェ素子。

　小型の保冷温庫とかによく使われる半導体である。

　電気を流すと吸熱する物と、電気を流すと放熱する物、２つの異なる半導体をくっつけた物だ。

　つまり、板状のペルチェ素子の片側が冷えて（吸熱）、反対側が熱くなる（放熱）。

　保冷にも保温にも使えるという便利で小さな半導体。

　俺だって考えたさ。

　これを再現できれば簡単でいいなって。

　ノルボルのムーンファクトリーなら、そのうち実現できそうな気もするし。

　でも、ペルチェ素子って、温度管理が面倒だったり、寿命が短い印象があったり、俺の中でいまいちイメージがよくなかったんだよな。

　なんて反論してみたら、

　『アホだな、ペルチェ素子そのものを作るんじゃなくて、いいとこだけもらえばいいだろ、吸熱の魔導印彫った板と放熱の魔導印彫った板張り合わせるだけじゃん。』

　ハンマーで殴られたような衝撃だった。

　確かに俺はポンコツだ。

　こんなことも思いつかなかったなんて。

　テルグリナの倉庫だって、この方式なら簡単にできただろうに。

　元の世界の技術に引っ張られすぎたか。

　反省だ。

　しかし、ん百年経っても俺、ポンコツからの脱却は無理そうだ。

　だって、偉そうにアドバイスをしてきたパルだけれど、結局冷却は熱交換っていう枠から脱却できてないもんね。

　俺が優秀なら、たぶんペルチェ式とか言ってないで単独冷却できる方法を見つけていると思うんだよね。

　だって、コールドの魔法みたいに、熱交換ではない氷雪系の魔法があるんだし。

　残念ながら、ゲーム由来の魔法を魔導院化することは未だにできていない。

　ん百年分の知識を持っているはずのパルから、そこら辺の提案がないってことは、実現できていないってことなんだろう。

　変につついてヘソを曲げられても困るので口には出さない。

　『後は、ウマを使わないでモーター駆動にすれば長時間走れるし、長距離輸送には良いんじゃねぇの。』　

　と、これも一度は俺も考えた案を偉そうに・・・。

　「いやいや、確かにそうだけどさ、そうなると運転技術も教えなきゃならんし、クラッチだのギア操作だの、難しいと思うんだけど。」

　という反論も、すぐに的外れだったと思い知らされる。

　『元の世界から離れろ、おいしいところだけもらえばいいんだよ。

　スピードはランニング程度までしか出ないようにすれば無理な運転にはならない。

　それでも通常の馬車より倍の速度にはなる。

　アクセルもボタンかレバー操作式にして、３段階程度の切り替え式、足元にはブレーキだけにすれば、大した訓練もなく動かせるだろう。』

　ガァーン、だ。

　確かにそのとおりだ。

　同じ時間走っても倍の距離稼げるし、運転手交代して休みなく進むのなら３倍くらい行けるかも。

　その程度で良いのか。

　いいんだよな、それでも十分すぎるくらい速くなる。

　みどり村の街道なら、１日半で踏破できるじゃないか。

　時速60kmなんて必要なかった。

　そう考えると、クルマのようなハンドルではなく馬車の操作に近いような、バイクのような形状のハンドルのほうがいいかもしれない。

　おぉ、なんだか、あっという間に解決しそうだぞ。

　「パル・・・お前、ホントに”俺”？」

　思わず聞いてしまったよ。

　『伊達に ん百年 無駄にしてねぇよ。』

　なんて、心なしかドヤっているけれど。

　それを言うなら、いっそファンタジーの定番、飛空艇くらい作っておいてほしかったものだけどな。

　所詮は”俺”か。

　

　そんなこんなで草案をまとめてのプレゼンの結果、軍事利用という可能性の危険性から、動力系は王太子に、保冷系は第二親王にと、配分が決まった。

　が、第三親王に進呈済みの足まわりも含めて、俺との共同開発という形にする、と告げられた。

　原因は・・・俺。

　王都に来て早々にも言われたけれど、俺が旗爵の任命も功績作りもブッチしていたせいで、一部の派閥からグリンウェル地区の監視役を変更すべきだ、なんて声が上がっているらしい。

　元々スロークが上爵する時に、スロークの従者的な立ち位置で登城していたので、王の頼子となってもスロークの子分的なままだろうと、もっともなご意見で抗議されているとか。

　反省します。

　で、俺は技術開発の中心人物で、王太子たちと極秘裏に動いていたため、情報漏洩を防ぐために旗爵を作ることも控えていた、という筋書きでいくから話を合わせろと。

　すでに確定済みでした。

　はい、素直に従わせていただきます。

　「それとな、グリンウェル地区にいるという凄腕の医師と一度話をしたいのだが、機会を設けてくれ。」

　と、第三新皇から突然の申しつけ。

　衛生関係の話を聞きつけてくれていたようで、今後のためにも話をしてみたいってことだった。

　あれ？

　「皆さんもう会われてますよね？」

　と言った俺に、訳が分からないといった表情の三人。

　あれれ？

　「グリンウェル伯爵のパートナーだった、」

　「なに！あの麗人か！！」

　と、食い気味に返してきた第二親王。

　「女だてらに医術を体得するとは・・・」

　と、王太子もビックリな様子。

　そうだった、この世界の医者って、100％男社会。

　それどころか、ちょっと離れると怪しげな呪いとか祈禱とかが治療行為として普通に行われている状態なんだった。

　医術を学べるのは、サンザ王国では唯一王都にある王立医術学院、サンデレトイア医学館だけで、入学には貴族ですら尻込みするような学費が必要になる。

　「よほど良い師に巡り合えたということか。」

　と、眉間に皺を深く刻んで考え込んでしまった。

　「医学館以外からとなると、いささか問題ですな。」

　だよね。

　まずったな。

　＜守護神像があるだろ。＞

　救いの一言は、パルのスキル”密談”だった。

　「マナ医師の知識や技術は、守護神像から与えられたものだそうです。」

　と、いうことにしてしまえば、この世界の常識とかけ離れていても納得させられるしいい手だったね。

　実際異世界の知識と技術だし。

　「異世界からの、と聞いているが、事実なのか？にわかには信じられんが。」

　と王太子。

　「うむ、この世界の他にも世界が、とはな・・・なんとも理解しにくい。」

　第二親王も同意した。

　異世界って、定番化してるのはお元の世界のラノベ界隈ですもんねぇ。

　「私は納得できましたぞ、異世界とやらの知識と技術であれば、医学館の教えと異なるのもうなずけるというものではありませんか。」

　と、俺との付き合いがちょっとだけ長い第三親王は柔軟にとらえてくれた。

　そう、異世界の医術なら、この世界と違っていても当然だし、医学館がこの世界で最先端であるという権威に傷をつけることにもならないのである。

　第三親王は、そういう意図を含ませて納(・)得(・)してくれた。

　そして残りの二人も、即座にその意図を理解してくれた。

　ホント、仲いいんだな、この三人。

　その後も、いわゆる技術のお披露目までのスケジュールとか、共同開発のための技術者派遣などなどの取り決めで話し合いが続き、結局夕食までミッチリ。

　あたしゃ疲れたよ。

　

　翌日、朝食をとると任せっぱなしになってしまっていた屋敷の契約に再び登城。

　結局一度も見ていないんだけどね。

　まぁ、後継者不足で廃爵した元子爵家の屋敷らしいし、しっかり調査して決めたってことだったから信頼して決めたよ。

　貴族の屋敷ってのは、売買に関して一般人は関わることができないルール。

　なので俺自身が登城して、不動産売買を行う部署に出向いて直接契約しなければならない。

　旗爵作らなかった弊害がこんなところにも。

　ちなみにお値段は、ズバリ今回の登城で貰った俸禄の10倍。

　もちろんローンでの契約だ。

　この世界にもあったんだね、住宅ローンって。

　利息が怖いでございます。

　無事契約が終わって屋敷へ。

　屋敷内の小ホールに小型転移門を設置して、みどり村やヒノモトの拠点との移動手段を確保した。

　離れだけど、空っぽの大きな倉庫もあった。

　現在トールたち技術研究班が開発中の中規模転移門が完成したらそこに設置できるだろう。

　原本であるミリアの大規模転移門はさすがに無理だけど、というか必要ないと思うので十分満足だ。

　次に、転生してからは初めて使う召喚魔法で、小人の精霊、レプランを10体召喚した。

　レプランはエイルヴァーンのオリジナル妖精で、大きくてクリッとした目と、とんがりお耳が特徴の幼児っぽい見た目で、みんなメイド服を着ている

　この世界の、いかにも作業着ですって感じのメイド服じゃなくて、アニメとかに出てくる白黒ツートンカラーでレースの飾りとかが付いたやつだ。

　拠点の雑務をこなしてくれる妖精たちで、一度召喚するとコスト無しで拠点を管理してくれる。

　ただし、戦闘力は皆無なので侵入者対策は万全にしなければならない。

　テルグリナの拠点は悪魔たちがキッチリ手をかけてくれているので必要なかったけれど、悪魔に頼りっぱなしというのも良くないので自力で召喚してみた。

　結局後は妖精さん達に頼りっぱなしになるんだけど。

　屋敷の維持はレプランにお任せでいいけれど、来客の対応とか、そういった方面の対応に４～５人は呼ばないといかんだろうなぁ。

　あ、警備もいるか。

　給料も含めて頭が痛いや。