■ 150話：大騒動

「期待を裏切らないねぇ・・・いい意味じゃないけど。」

　ライアーは呆れたような、感心したような微妙な表情で、行儀悪く椅子の上で胡坐をかいた。

　領主邸の一室に設けられた大きな会議室に、グリンウェル地区の主要人物が（一人を除いて）集結していた。

　緊急で開催されたにもかかわらず、村に不在の一名を除く全員参加で開催された村会。

　領主スローク・グリンウェル伯爵を上座に、

　相談役

　　みどり村学園長のソンチョー・タナカ旗爵とクロウ。

　警備担当

　　グリンウェル騎士団団長ユーキ・カトリ旗爵と副団長ライアー。

　　テルグリナ地区警備隊隊長ミリアと副隊長リッケン。

　　情報局局長バルトロ。

　再開発・財政担当

　　都市計画開発室室長クリフト・マキタ旗爵、副室長ヒロ。

　　財務局局長カタオカ。

　　都市開発整備団団長アオイ、副団長カイト、オヤカタ、トウリョー。

　調達担当

　　輸送隊隊長ユーシン・タナベ旗爵、副隊長シュン。

　医療担当

　　医療局局長マナ、副局長ナナオ。

　食料担当

　　食品開発室室長マスター・ケンスケ旗爵、副室長ミノル。

　　農林畜産局局長ウシオ・サカツカ旗爵、副局長ドギー。

　アドバイザー

　　ノイラード商会みどり村支店長ノブロフ。

　　クブマルク商会会長カブロ。

　　職人組合理事長ギリョウ。

　　ハンター組合理事長カストール。

　　飲食業組合組合長クブロフ。

　　歌劇場プロデューサー、シェリー。

　　技術開発局副局長ノルボル。

　　ドワーフ研修員代表ガドランド。

　　ゴブリン代表ンダバ。

　　オーク代表パラミド。

　総勢34名が広いホールに並べられたテーブルに着いている。

　議題は王都へ出向いているシンから入った報、王族の避暑についてである。

　事の経緯がスロークから説明されると、ザワつく室内。

　ライアーのボヤキもむべなるかな、今回は特大の大事が舞い降りてきた。

　「よろしいでしょうか。」

　最初に手を上げたのはノブロフだった。

　「実は、つい先ほど本店から支持書が届いたのです。

　本店には情報収集専門の者を雇っているのですが、それからもたらされた確実性の高い知らせが、この避暑地選定だったのです。」

　汗をぬぐいながら、分厚い書類を持ち上げて見せた。

　「さすがですねぇ、私の情報では、ヴィティフ侯爵領の別荘地域が有力だった、とまでしか。」

　カブロが心底感心した様子で称賛した。

　カブロの商会にも情報収集を得意とする者はいるが、大半を地方や辺境を巡るため中央の最新情報には疎かった。

　それでも、先の問題から避暑地は変更になる、という予測はしていた。

　まさかこの地になるとは思いもしなかったが。

　そのまさか、の予想はノブロフも同じだったらしい。

　「まさか、こんな・・・申し訳ありません、その、危険な・・・というか・・・ですね。」

　「いいっスよ、気を使わなくても。

　こんな危険でできたばっかりの辺鄙な所に王族が来るなんて、あり得ないッスよねぇ。」

　言いにくそうなカブロに、ユーシンが嫌そうな顔全開で代弁した。

　コリント伯爵領への街道整備も佳境だというのに、さらに面倒事が舞い降りてきたのだ。

　「一応、王族側からの配慮だろう、というのが本店の認識でしたが。」

　と、ノブロフがカルケール伯爵領領都にあるノイラード商会本店からの指示書を見ながら発言した。

　シンの報告から遅れること二日、この世界では非常に高価な、魔鳥を使った高速郵便で届いた指示書は、会議直前にノブロフの元へ届いたためノブロフ自身もざっと目を通しただけだった。

　ちなみに、一回の配達でかかる費用は一般人の年収並みである。

　それだけでも、ノイラード商会の力の入れようがわかる。

　王族の避暑は大金になるのだ。

　「陛下に王太子殿下、親王閣下、王子、王女様方とご家族と、王家の方々だけでも30名、さらに家臣団や護衛、従者など含めると、200名ほどがお越しになると思われ・・・ます。」

　指示書を見ながら説明するノブロフだったが、次第に顔色が悪くなる。

　200名の一団。

　まぁ、当然の数ではあるのだが、今のみどり村にとってはとんでもない数なのだ。

　なにせ、この村の住人は未だ、魔者を合わせても300人を少し超えた程度しかいない。

　しかも、大半が技術者やハンター達といった暑苦しく荒々しい連中。

　宿泊も一応、迎賓館とホテルを使えば王家御一行くらいは何とかなるだろうが、ついてくる従者や護衛騎士たちもそれなりに高貴な立場の者ばかりで、一般人が泊まるような安宿に泊まらせるわけにはいかない。

　大量の高貴な客をもてなす人員もキャパシティも、みどり村には無いのだ。

　「さすが王族、伯爵家とは規模が違うんだね。」

　ライアーの言葉に、ノブロフは申し訳なさそうに続ける。

　「王家の避暑は、貴族や市民に対するアピールの場ともいえるようです。

　目的地へ着くまでの移動でも多くの町や村を経由し、大盤振る舞いすることで王家の繁栄をアピールし、反意をそぐ目的もあるとか。

　今回は王都からの距離が遠いため、陛下、王太子殿下、親王閣下、と、4つに分かれて別のルートをたどり、より多くの町や村を巡ろうという案が出ているようでして・・・つまりですね、そのぅ・・・。」

　尻つぼみになる解説で、スロークにもノブロフの言いたいことはなんとなくわかった。

　より多くの町や村を巡るということは、各地でもてなすための人員が必要になるということ。

　つまり、伯爵家がやってきた時のように、ノイラード商会や伯爵家の人員を借りることは難しそうだ、ということだ。

　「人員に関しては、視察に来るご令嬢たちに期待するしかないだろうね。

　みどり村を気に入っている人は多いんでしょ？

　ご令嬢たちに気に入ってもらって移住を決断してもらえれば、安全だってことで一気に移住者が増えるって話だったし、まずはそれに向けて頑張るしかないんじゃないかな。」

　「だな、無いものをねだっても仕方がないし、できることから始めよう。」

　ソンチョーの発言をスロークが肯定し、停滞しかけていた会議が一気に進む。

　来訪予定までは４か月ほど、時間が無いので班分けをすることから始まった。

　まずは、視察の令嬢たちを案内したりもてなすための接待班。

　結果次第では危機的人員不足に陥ることになるので、領主であるスローク含め精鋭で揃える。

　そして200人もの来訪者を収容できるだけ宿泊施設などを建造する整備班。

　しかし、出足から躓いた。

　「俺たちじゃぁ、間に合わんぞ。」

　そう匙を投げたギリョウ。

　それもそのはず、現在の迎賓館やホテルは、アオイやカイトをはじめとした”土方(どかた)ぁ～ず”がゲーム能力を駆使してわずか2日で躯体を建造し、内装などをギリョウたちが受け持ち仕上げるといった方法で短期間で有りながら豪華で華美な建物を完成させていた。

　しかし、現在”土方ぁ～ず”は街道整備に出ており、その手法が使えないのだ。

　「街道を一時中断して呼び戻すか？」

　「ちょっと待ってほしいっス、今年は雪が多くて、けっこう遅れてるんスよね。

　視察のお嬢さん方が来るまでには無理でも、その話が広まって移住者が目指してくるまでに完成させてテストも済ませてってなると、かなり厳しいんスけど。」

　と、スロークの発言にユーシンが反対した。

　実際、この会議のためにクリフト、ユーシン、シュンといった街道整備に関わる戦力が３人も抜けてきているのだ、これ以上は本当に間に合わなくなる。

　張りぼてのような簡易的な宿泊所でこの場を乗り切る、という手もあったが、そうすれば村の評価は相当落ちることになるだろう。

　「あの・・・。」

　膠着しかけた時、おずおずとヒロが手を上げた。

　テルグリナの礎ともいえる転生村のまとめ役で、しっかり者でリーダー気質のようなものを感じることの多かったヒロだったが、この時は別人のように弱々しかった。

　「どうしたんだ？」

　ヒロの様子に、漠然とした不安を感じたスロークが発言を促した。

　が、周囲を気にするような様子で、スロークのそばに近寄ると、スロークにだけ聞こえるような声で耳打ちしてきた。

　「あのぅ、ちょっと、言いにくいんですけれど、私、もう少しでランクが上がるんですよ。

　次のランクになると、中世ヨーロッパキットのホテルが解放されるんです・・・。」

　ヒロの様子がおかしかった理由にようやく気付いた。

　ギリョウたち、この世界の住人にどこまで能力のことを話していいか分からず戸惑っていただけだったようだ。

　ヒロはみどり村外周の防御壁を一人で建造（設置）していたので、全体会議への参加が初めてだということを含めて、どこまでオープンにしていいのかという確認を忘れてしまっていた。

　「よし、みんな、ヒロの能力がもう少しで成長しそうらしい。

　それでホテルの問題は解決しそうだ。

　ギリョウたちは、装飾品や販売用の馬車、織機の生産に注力してくれ。

　それとヒロ、ここにいるみんなは守護神像から与えられた力のことは秘密じゃないから、気にせず発言してくれ。」

　と、一気に加速する整備班。　

　他にも娯楽関係を整備、創設する娯楽班などなど。

　新年早々、みどり村とテルグリナは大変なことになってしまった。

　

　　　　**

　

　「まずいな。」

　「ですね。」

　当然のように料理班に任命されたマスターとミノル。

　二人はマスターからミノルへとうけつがれたレストランの調理場で頭を抱えていた。

　かつて、スローク達の上爵お披露目パーティーで王都に出向いて振る舞った料理は大好評で、その後食材などの取引量が一気に増えたこともあって、自分たちの料理に大きな自信をつけていた。

　しかし、最近になってその自信が大きく揺らいだ。

　これまでは身内だけで食べるに留めていた米。

　専門家であるドギーがテルグリナで水田と、シンの研究塔で水耕栽培の実験をしており、経過も順調ということで、満を持して、村の会議でノブロフやカブロ、ギリョウなど、この世界の住人相手に試食会を行った。

　が、結果は散々であった。

　ざっくりとまとめると、

　

　貧乏くさい

　味がない

　手抜き

　

　と、かなりショッキングな感想だったのだ。

　その後複数の住人に話を聞き、その理由も分かった。

　サンザ王国の主食は、セパ豆という小麦によく似た豆だ。

　魔素の影響で酷いエグ味があるこの世界の食材。

　そのエグ味を抑えるために長時間水で煮込むことから始まるこの世界の料理。

　セパ豆も、お粥状になるほど長時間煮込む。

　それを取り出し、水分を切ってから練り上げて伸ばし、

細く切った麺が、この国の代表的な主食なのだ。

　地方に行くと、切らずに団子状にしたり、団子状にしたものを平たく伸ばして焼いたりするようだが、基本的にそのまま食すということはなく、ご飯のような状態は、料理もできない貧乏人の食事、という認識が強かった。

　魔素を完全に取り除き、エグ味のないご飯であっても、ただ炊いただけでは手抜き料理にうつってしまったのだ。

　その上、どれだけ煮込んでも取ることのできないエグ味を誤魔化すために、この世界の料理は総じて、かなりしょっぱい味付けであり、それに慣れ親しんだこの世界の住人にとって、ほのかに感じる白米の甘みは、味が無いも同然、認識できなかったのだ。

　マスターの料理も、最初こそエグ味を感じない事や目新しさに絶賛されたが、慣れてくると慣れ親しんだ味を求めるようになってしまうもので、マスターを大いに悩ませたものだった。

　現在ミノルのレストランで提供されている料理は、マスターがサンザ王国の料理をアレンジしてレシピ化、それをミノルが能力でメニュー登録したものを提供しており、元の世界の料理とはかなり毛色が違う。

　もちろんステーキや甘味など、受け入れられている料理もあるのだが、15日間にも及ぶ王家の胃袋を満足させるには大いに疑問が残る。

　一夜限りのパーティーや、2〜3日で帰ったカルケール伯爵家来訪時のようなわけにはいかないのだ。

　「やっぱり、王家で普段食べているようなメニューを挟んだほうがいいだろうな。」

　「ですよね。

　でも、王家って普段何食べてるんでしょう？」

　顔を見合わせた二人。

　毎日豪勢なご馳走を、なんてことはないだろうということは、なんとなくわかるのだが、では何を食べているのかと言うと、想像もできない。

　「シンさんが帰ってきたら聞くしかないな。」

　二人とも大きなため息をついて、現状の彼らにできるメニュー作り、もてなしの晩餐会用メニューから考えることにした。

　

　　　　**

　

　『本当に大丈夫か？』

　王都からほど近く、小高い丘の上で王都を離れる一団を見送る俺とパル。

　その一団は、俺が王都に来た時の一団だ。

　中にはクロウの配下で、俺の身代わりになってくれているドッペルゲンガーが。

　行きの時も俺の不在をうまくごまかしてくれたようなので大丈夫だろう。

　「彼なら何とかなるさ、王に無茶ぶりされて開発しなきゃならないことができたからって言って拠点に引き籠れって伝えてあるし。」

　『そっちじゃない。』

　即答のパル。

　俺が不安だってか？

　「もともと一人で行くつもりだったんだし、ポンコツ一人・・・一球？くらい何とかなるだろ。」

　『ポンコツはお前こそだろ。』

　「ぐぅ・・・。」

　言い返せない。

　俺だけに。

　「だいたいなぁ、異世界の相棒って、大賢者さんとかヘルプさんとか、超有能で頼りになるもんじゃないのか？

　最近はほぼ出番のなくなった”常識”さんよりちょっとマシって程度じゃぁ役に立たないじゃん。」

　と、反撃をまくしたててみたものの、実際にはちょくちょく助けられているので負け惜しみにしかならない。

　「せめて自力で飛べるとか、ステルス機能があるとか、スキルや魔法が使えるとかしてくれればなぁ。」

　スキル仕えてくれたらもう、それこそ俺大助かりなんだけどな。

　残念ながら、ただしゃべる以外何の機能もない。

　『クソ悪魔に言ってくれ。』

　パルはソフトボール位あるので、マジで邪魔だったりするのだ。

　しかも、どういうわけか簡易から第四まで、貯蔵庫のどこにも入れられない。

　仕方ないので、今はネットに入れて腰からぶら下げている。

　なんかの拍子に落としたりしないかちょっと不安。