■ 151話：”俺”の手記

今俺たちは、カムイから借り受けたヘルホースに乗ってサンザ王国の西、ブロムタイド王国にいる。

　サンザ王国とは友好的で往来も自由、ということもあって選んだ。

　往来が自由とはいえ、サンザ王国の一貴族という立場になってしまった俺が気軽に国境越えするわけにもいかないだろうと、外見はヒノモトへ行った時と同じ姿に変えている。

　一応流れの傭兵、ハンと名乗ることにした。

　本名 飯田(はんだ) 真一(しんいち) から、ブログのハンドルネームはシン(真)・ハン(飯)だった。

　だから単純に、この世界での俺の名前はシンにしていたけれど、仮の姿の時もシンでは自分が混乱しそうだったのでハンにした。

　ブログ開設当初は「関西地方出身ですか？」とか、「タイガースファンですか？」とか聞かれて”？”と思ったものだった。

　ちょっとして気が付いたんだよね、前後を逆にするとハンシンになるんだって。

　そんなことはさておき、俺が一人で向かう目的地、それはリンデール聖王国の聖都リムヴァだ。

　最初の襲撃者から何かにつけて関係してくる、みどり村にとって迷惑この上ない存在。

　しかも、パルの世界では後にみどり村を全滅させることになる宿敵の総本山。

　とはいえ、聖都丸ごとカバーするほどの結界は、魔物だけでなく俺たちワタリビトや魔力の強いヒト種まで弾き飛ばすというので手を出すわけにもいかず、触らぬ神に祟りなし、的な感じで放置するしかなかった。

　パルの世界では、直接の襲撃は一回だけだったという。

　その一回でみどり村は全滅した。

　生き返れる者もいたはずなのに、だ。

　事が起こるのは、今から30年以上も先の話。

　敵の戦力も、先日の戦いとは比べ物にならないほど充実していたに違いない。

　残念ながらパルも詳細は覚えていないらしい。

　破損で失われたのか、クソ悪魔に消されたのかは分からない。

　それでも、パルが”俺”だった時、最後に書いたという手記を覚えていて聞くことができた。

　

---------

　

　あの戦いで死に、最悪のタイミングでクソ悪魔に生き返らされてからずいぶんと経つ。

　たぶん、あの戦いも、それからのことも、俺が変わってしまっても忘れることは無いだろう。

　それでも、もしものことを考えて書いておこうと思う。

　もし、俺が完全に違うものになってしまった時のために。

　これは俺が、人として、ワタリビトとして、最後に記すものになるだろう。

　

　俺の意識が戻った、ようするに生き返ったのは、俺の葬儀の最中だった。

　後から聞いた話だと、国葬並みの葬儀中に、神でも降臨したのかってくらい派手な演出で生き返ったらしい。

　クソ悪魔の悪戯(いやがらせ)なのは間違いないだろう。

　おかげで俺は、英雄だの救世主だのともてはやされ、目まぐるしい日々を送ることになってしまった。

　でも、俺の従魔たちは、あの戦いに参加しなかったオヤカタ達以外誰もいない。　

　日を追うごとに後悔ばかりがあふれかえってくる。

　なんで、あの時あんなことを考えてしまったんだろうと。

　そのせいで、みんないなくなってしまった。

　フレイア、ブリザイア、デストーム、ハクア、クロウ、カムイ、ヤミ、トール、マガちゃん、コン、スラリン、コクエン、ガルド、エンオウ、クマドン。

　彼らの配下として共に戦った魔者、魔獣たち。

　

　激しい戦いの中、死の間際に、俺はうかつにも叫んでしまった。

　”奴を止めろ！何があろうとも、必ず!!”

　声が出ていないことに気付いてホッとした。

　心の底からホッとしたんだ。

　こんな命令を出すなんて。

　でも、彼らは俺の命令に従った。

　喉をつぶされ、音にならなかった俺の、迂闊で愚かな命令を。

　

　望まない英雄としての日々に振り回される。

　これは、愚かな自分への罰なのだと思った。

　何もやる気にならない。

　ただ、言われるがまま反応するだけの日々が続いた。

　多忙を極めるなか、移動の途中で立ち寄ったみどり村で、スロークたちが俺をかくまってくれた。

　後に、日に日に様子がおかしくなっていく俺に、いてもたってもいられなかった、とユーシンが言っていたのを覚えている。

　

　久しぶりに何もしなくてよい時間を持てた俺は、一人拠点に引き籠って過ごすようになっていた。

　癒しのはずの時間だったが、何もしなくてよい時間とは、俺には何とも残酷な時間だった。

　あの時のことを思い出す。

　死にゆく俺の視界が、あの時の光景が、今さっきの出来事のように何度も何度も思い返された。

　最初のうちは、毎日、何度もやって来るユーシン達に連れられるまま食堂へ行き、散歩をしていたが、それもつらくなり、ドアを叩く音も無視するようになっていった。

　その時の俺は、ただ息をするだけの存在になっていたように思う。

　それでも毎日、誰かがやって来ては俺に声をかけようとしてくれた。

　やがて、それすら辛くなった俺は、逃げるように地下の倉庫で過ごすようになった。

　

　どれだけ日が過ぎたのか分からない、何がきっかけだったのかも覚えていないが、俺は従魔たちを蘇らせる方法を模索するようになっていた。

　今思えば、本当に無駄な時間だったと思う。

　この無駄な時間のせいで、俺は再びかけがえのないものを失ったのだと知った。

　従魔を蘇らせることが不可能だという結論を認めざるを得なくなった後、ようやく俺は外へ出た。

　様子が違った。

　俺の拠点の周囲は、塞がれるように密集した樹々で覆われていた。

　そこまで嫌わなくても。

　そんな風に思ってしまった。

　躊躇したが、それでも俺はみどり村へと向かった。

　木々は、俺を貴族やらからかくまうためのものかもしれないと思ったからだ。

　しかし、久しぶりのみどり村には、残骸だけが残っていた。

　

　訳も分からず村を徘徊した俺は、打ち砕かれた守護神像の台座に、小さな魔道具を見つけた。

　覚えがある。

　音楽プレイヤーのようなものを再現しようと、かつて俺が作ったものだ。

　起動してみると、スロークの声が録音されていた。

　

　「シンさん、あなたがこれを見つけてくれることを願う。

　貴方が拠点から姿を現さなくなって30年になる。

　村は・・・もう町と言うべきか、トラブルも多かったが、何とかやってきた。

　残念だが、それもここまでのようだ。

　敵は未知の存在。

　ライアーやユーキが言うには、特撮ヒーローのマシンライダーをネタにしたゲームが関わっているようだが・・・詳しい話を聞ける前に、彼らは・・・。

　ユーシンやマサトシ、ゲイルたちも、もういない。

　みどり村の周囲は、1000を超える敵兵が囲んでいる。

　その中でも、100名以上が我々と同等以上の能力を持っているようだ。

　突入が始まれば、今の我々の戦力では太刀打ちできないだろう。

　シンさん・・・これまでありがとう。

　シンさんを救うこともできないまま、ここで終わる自分たちを許してくれ。

　すまない。」

　

　そこで記録は終わっていた。

　俺が諦められず、無駄な時間を過ごしているうちに、最後の大切なものを失ってしまったことに、ようやく気付いた。

　「「ガッカリですよ。」」

　懐かしい声がした。

　「「あなたなら、面白おかしい世界にしてくれる気がしたんですがね。」」

　クソ悪魔は姿も見せず、それ以降俺の前に姿を、声すらも現すことは無かった。




　ワタリビトは身体的な成長も老いも、外見上の変化もしない。

　森を出て、外の世界を渡り歩いて実感した。

　俺は、どうやら50年近く引き籠っていたらしい。

　みどり村が全滅して、20年も放置されたままだったと気づいた俺は、自分自身に呆れた。

　食事も、以前のエグみの強いものに戻っていた。

　みどり村がなければ魔素抜き加工はできない。

　スキル"商会"の支店機能も、クロウが死んだことで店員だった悪魔たちが解放され、休業状態のまま機能停止してしまったらしい。

　みどり村から施設の魔導具を持ち出したとしても、それらの役割を正しく理解できなければ再現は難しいだろう。

　食事が戻ってしまったのも仕方のないことだと思われる。

　

　当てもなく世界を巡るうちに、ガイゼルベルグの居城がある天空の国へも渡ることができた。

　そして、多くのことを知ることができた。

　まず、ナレハテが大量に飛来した理由だが、調子に乗ったワタリビトが、ガイゼルベルグを討とうと天空の国へ向かい、暴れまわったことに原因があるらしい。

　元々、数年に一体くらいは地上に落ちていたようだが、多くが外周に追いやられた弱い個体で、衝撃で細切れになり、力を取り戻す前に魔獣などに捕食されていたようだ。

　しかし、迷惑なワタリビトのせいで、それなりに強い個体までもが、何体も地上に落下した。

　ということらしい。

　迷惑なワタリビトは、こともあろうか厄介な能力を持つナレハテに捕食されてしまう。

　そのナレハテは、クソ悪魔の同類までをも捕食し、とてつもない化け物として生まれ変わり、俺たちの前へと現れ、俺を殺した。

　

　俺は

　"その迷惑なワタリビトさえいなければ。"

　そう考えるようになっていった。

　時を戻す。

　過去に干渉する。

　死に戻り。

　ラノベで定番のやり直しを実現する。

　俺は、そんな夢想に囚われていった。

　また、長い年月を引き籠もりに費やした。

　研究の副産物として、過去の出来事を、映像のように見る技術を手に入れた。

　そして俺は、みどり村に起こった惨劇と、その首謀者についても知ることになる。

　やり直すのであれば、過去に起こった出来事を詳細に記憶し、対策を考えておかなければならない。

　研究の合間に過去の出来事を記憶する。

　それが日課になっていた。

　過去改変が”不可能”であると確信するまでに、多くの月日を消費してしまった。

　知力を上げるため、レベルアップに費やした日々も大きかった。

　レベル237。

　ゲーム時代をはるかに超える知力を手にし、この世界のあらゆる書物を読み漁り、魔素と魔力に関する検証と実験もやりつくした頃には、サンザ王国は無くなっていた。

　過去改変という手段を閉ざされた俺だが、それまでの研究で新たな希望も見つけることができた。

　それを実現させるためには、俺は別の存在にならなくてはならない。

　クソ悪魔たちと同レベルの存在に。

　過去の出来事は、可能な限り魔道具に記録した。

　そのせいで俺が考えてきた対応策までは記録できなかったが、それでも、たとえすべて忘れてしまったとしても、俺ならきっとやり遂げられる。

　最後の希望。

　俺自身のすべてをそれに捧げる。

　

　始めよう。

　

---------

　

　”俺”が1000ものパラレルワールドに干渉して最後にこの世界を選んだ理由は、俺自身ではなく周囲の成長や動向にあった。

　”俺”が最重要としていた人物との接触を見落としてしまったため、本来なら見限られていてもおかしくなかった。

　最後の一押しは、カナンの動向だった。

　1000の世界の中で、唯一俺と出会うことになったカナン。

　それにより、教会との衝突が前倒しされ、俺たちはその脅威を知り、削ることができた。

　もう一つ、カナンは大きな可能性をもたらしてくれた。

　結界をすり抜けるアイテム、”ささやかな小道”。

　その存在は、俺たちを結界の中へと入れるようにしてくれる。

　俺は研究のためと偽って、往復分の２つを譲り受けていた。

　まずは、敵情視察に向かい対策を考える。

　あわよくば、ワタリビトの救出、もしくは排除ができれば御の字。

　国境を越えての諜報（破壊）活動、しかも俺はサンザ王国の貴族だ、身バレするわけにはいかないので、誰にも知られるわけにはいかない。

　襲撃の影響でクアルシアとの国境付近は警戒が厳重、ちょっとした小競り合いでも起ころうものなら即開戦といった険悪な状態なので、サンザ王国の西でクアルシアの南に隣接するプロムタイド王国へ渡り、そこから北西に位置するフェンデリアを経由して西へ、リンデール聖王国へと渡るつもりでいる。

　幽鬼であるヘルホースには疲労という概念が無く、1000Km近くあるフェンデリアまでの行程を、わずか2日で走破した。

　豊かな草原が広がり、メェーウープという長毛で牛に似た魔獣が多数生息する。

　その毛を使った織物は質が良く、プロムタイドの特産品として紡績関係が発展している。

　一度じっくり遊びに来たいところではあったのだけれど（機織り機の売り込みも兼ねて）、今は急ぐ旅、後ろ髪惹かれつつ町や村をスルーしてフェンデリアへの国境までかっ飛ばした。

　

　フェンデリア。

　クアルシア同様、リンデール聖王国の庇護下にある小国。

　傀儡と言っていい。

　襲撃者たちを支援したという情報もあるし、できれば他を通りたかった。

　が、残念ながらリンデール聖王国の周辺は傀儡国家で固められており、どこを通っても似たり寄ったり。

　距離的に近いプロムタイド王国の西にあるレンドを通っても良かったけれど、そこは現在内戦のただなかにあるらしい。

　リンデールからの独立を掲げる反乱組織が決起したとか。

　ぜひ頑張ってもらいたいところだけれど、巻き込まれたらたまらない。

　まだまし、という理由でフェンデリアへと”密”入国した。

　このまま一気にリンデールへ、と、行きたかったんだけどなぁ。