■ 152話：フェンデリアの鬼

「まいったね、こりゃ。」

　フェンデリアへは当然密入国。

　なので街道から遠くかけ離れた深い森をぬけ、道なき草原をリンデール聖王国へ向けて真っすぐ突っ切ろうとしていた俺だったが、ついてないことに、森を抜けるとすぐに抗争現場に遭遇してしまった。

　木の陰に身を隠して息をひそめる。

　もちろんスキル”隠密”を発動することも忘れない。

　見なかったことにしてスルーするべきなんだろうけれど、目に入ってしまった抗争しているメンツが、そうさせてくれなかった。

　片や、フェンデリアの国境などを警備していた正規兵の鎧を着た一団。

　片や、どこかで見たことのある変態チックな黒い全身タイツ・・・初代マシンライダーの敵戦闘員だ。

　「フェンデリアって、教会の傀儡じゃなかったっけ？」

　『あぁ、そのはずだけどな。』

　「仲間割れ？」

　『俺の記憶には無いな、まぁ、小競り合い程度ならあったのかもしれないけれど、大きな問題になったという話は無かった、俺の世界ではな。』

　争いは、若干だけど変態黒タイツが優勢。

　数的には正規兵30に対して黒タイツ20ほどに見える。

　確か、黒タイツの能力変化は微増程度ってことだから、中身の実力は拮抗しているようだ。

　とはいえ、黒タイツの武器が錆びの浮いた剣に槍に鎌って・・・この世界に来たばかりの頃に遭遇したゴブリンを思い出すな。

　少なくとも、みどり村で話に聞いていた、マシンライダーの武装じゃない。

　何かがおかしい。

　『どうする気だ？』

　「どうしよう・・・。」

　分かるはずがない。

　一体、何がどうなってるんだか見当もつかないのに。

　スルーしてもいいとは思う。

　仲間割れなら好都合だし。

　でも、戦闘員の武装に違和感を感じて、このまま無視することができない。

　（かといって介入するのもなぁ。）

　『オイ！』

　パルの声に我に返る。

　黒タイツに援軍らしき姿が。

　「あれってオーガ？」

　『だな、ますます意味が分からなくなったな。』

　2mはありそうな、半裸でマッチョな大男が一人。

　その額には、黒い一本角がはっきりと見える。

　青黒い肌にはいくつもの傷跡が見える。

　「この世界のオーガじゃないよな？」

　この世界のオーガは、身長や体格こそ同じくらいだけれど、肌は浅黒く野性味の強い顔、角は短く、冠のように5〜8本が横に並んでいて色は白だ。

　最近コクエンが配下として連れてきたオーガ達はそんな感じだったし、"常識"さんの知識でもそうだ。

　『基本的に緑とか青とか、奇抜な色の魔者はこの世界じゃあ存在しないからな。』

　「だよね。」

　オーガの腕が一振りされるごとに、フルプレートを着こんだ兵士が宙を舞う。

　圧倒的だ。

　『でも、オーガだしなぁ。』

　パルの言うとおり、この世界のオーガもあれくらいはやってのける。

　見た目以外に俺たちと同類、という決め手がない。

　わかりやすくスキルか魔法でも使ってくれればいいんだけれど。

　まぁ、同類だとしても友好的とは限らないか。

　「教会の手下ではないと思うけど。」

　『そうとは言い切れないぞ。』

　「カナン達の件があるからってこと？

　特殊な力があるとはいえ、教会がオーガを生かしておくはずがない、と思うけどな。」

　『あの戦闘員はどう説明する？』

　「う～ん・・・同じゲームプレイしてたやつがもう一人・・・さすがに無いか。」

　『無いな。それよりも、効果の弱い戦闘員のカードは管理がずさんで流出したか、戦闘員をあのオーガが倒して奪ったか、と考えた方が現実的だ。』

　そう言われるとぐぅの音も出ない。

　「あれ(カード)、本当に大丈夫なのか？」

　『さぁ・・・俺は、仇討ちとかの前にやり直しができないかって方に向かっちまったからな。

　カードについては俺よりお前の方が詳しいだろ。』

　「そうか、ライアーはもういなかったんだっけな。」

　なんて、状況が分からないままの俺たちをよそに、抗争はあっけなく決着していた。

　兵士たちはオーガ一人に全滅させられ、黒タイツは次々と元の姿へと戻ってゆく。

　『やっぱり教会関係者じゃなさそうだな。』

　黒タイツを解除した姿は、安物でつぎはぎだらけの服、勝利の高揚感というより、生き残れたことへの安堵感が強い表情、栄養不足で痩せた体つきの男たちだった。

　少々貧弱だけど、どこにでもいる市民に見える。

　戦い慣れた者とは違う。

　接触してみるか？

　そう思い始めた時、オーガがかがむ姿が見えた。

　「やべ！」

　咄嗟に体を地面に投げ出した。

　バキン

　頭上で大きな音がした直後、細かい何かが降り注ぐ。

　見なくても分かる。

　オーガは、足元の石を拾うと、起き上がりながら俺に向けて投げつけてきたのだ。

　俺が隠れていた木にはデカい穴が開き、メキメキと音を立てて倒れてくる。

　『”隠密”を見破るか、確定だな。』

　まったく迷惑な力だ。

　しかも、確認もせずに殺しにかかって来るなんて。

　飛び退きながら魔法、イージスウォールを発動した。

　幅2ｍ、高さ2m、厚み50cmの壁を生み出すウォール系の魔法で、土属性のアースウォール、火属性のファイヤーウォールなどバラエティーがある。

　俺が使ったイージスウォールは、無属性ながら非常に硬い。

　その上透明。

　直後。

　ガゴン！

　オーガは一瞬で俺との距離を詰めようとして、見事に透明な壁に激突していた。

　「まじか・・・。」

　イージスウォールが揺れるほど強烈な激突だったのに、ちょっと頭を振っただけでこちらを睨みつけてきた。

　「あの勢いなら頭蓋骨陥没とか、頚椎砕けて即死とかしてくれないかって思ったんだけど。」

　『脳震盪も起こしてないみたいだな。』

　パルも驚きを隠せないようだ。

　「ごのぢがら・・・おめ、やぱりきょかいのてしただな。」

　発生しづらいのか、オーガの言葉は聞き取りづらいものだった。

　「手下じゃなくての被害者だよ！これから慰謝料請求に行くところだ。」

　と、元の世界的なジョークをかましてみた。

　けど、通じるかな・・・確かめもせずに殺しにかかってきてるからなぁ、コイツ。

　俺の言葉を数秒考えた様子だったオーガは、

　「あいづらが、はらうわげね。」

　と来た。

　なるほど。

　慰謝料の意味はちゃんと理解しているみたいだけれど、それを飲み込むのに時間がかかったことと、ジョークだと理解できなかったことを考えると、知能的なステータスがかなり低い設定のようだ。

　元がこんなレベルのわけないよな？

　ステータスに引っ張られて、野生のオーガレベルの判断能力になってしまっているんじゃないだろうか。

　そうであってほしい。

　「教会と敵対しているのなら俺は敵じゃない。」

　そう言って両手を高く上げた。

　「お前、オーガのキャラに引っ張られて苦労してないか？

　知力のステータスがかなり低い設定だと思うけど、頭が回らないのはそのせいだ。」

　再び数秒の間が空き、オーガの表情が驚きに変わった。

　「あ～・・・やぱり・・・そうなぬが？」

　「俺を信用してくれるなら、知力を底上げするアイテムを試してみないか？」

　同じ知力系のステータスでも、元のゲームによってその意味合いにはズレが生じる。

　俺が提供できるアイテムでオーガの問題が解決できるとは限らないけれど、ある程度の効果はあるんじゃないかと思う。

　と、そこまで説明するべきなのかもしれないが、今のオーガに伝わるかどうか。

　拗らせてしまうかもしれないので伝えるのをやめた。

　

　　　　**

　

　「ここが僕たちの隠れ家です。」

　知力アップ系アクセサリー、”賢者の証”、”賢人の極”、”インテリジェンスリング”。

　手持ちの中でも効果の高い3品をつけさせて、ようやく人並みに会話できるまでになった。

　エイルヴァーンのステータスアップ系アイテムって、ステータスを○○％上昇って効果なんだよね。

　だから、元が低いとなかなか効果が出ない。

　それでも何とか会話が成立するようになると、お互い情報交換のため、オーガ達の手近な拠点へと移動することになった。

　オーガが助けたヒト達は、圧政を強いるフェンデリア王家に反発するレジスタンスで、元は貧困にあえぐ一般市民だったという。

　オーガの彼は　大川(おおかわ)　泰斗(たいと)　という青年で、PC用のMMORPG、グランディアレジェンダリーをプレイしていたそうだ。

　オーガも含め、様々な種族を選ぶことのできるPVPメインのゲームで、レベルアップによって手に入るCPを自由に割り振って強化するタイプのゲームシステム。

　いわゆる極振りが有効とされていたという。

　そのため、この世界でレベル１からやり直しになったにもかかわらず、元々低い上にステータスアップに必要とされるCPコストが高い知力系には一切振らず、筋力、耐久力の２つに全掛けしていたそうだ。

　「いやぁ、最近になって何となくおかしいなって思い始めていたんですけどね。

　でも、それまではおかしいなんて思ってもいなかったんですよね。

　最近レジスタンスの子に文字を教わったりしていたんで、そのせいなんですかね？」

　知力系のステータスによる弊害や、ゲームへの入れ込みや設定による影響なんかを説明し、かなりの労力が必要だけれど、レベルアップ以外でもステータスの変化が起こることを説明したところ、彼は自分自身の変化をそう推察したようだ。

　「たぶん、文字を教えてもらうっていう行為で若干知力が上がって、おかしいと思えるようになったんだろうね。

　俺は計算速度や記憶力が上がったと感じる程度だけれど、ゲームの設定によってはそういったところまで影響が出るのかもしれないね・・・それとも、元の知力値が低すぎたからで、俺も低すぎたらそうなっていたのかな・・・まぁ、そこら辺ははっきりとは分からないけど。」

　そんなやり取りをしながら、隠れ家への道中彼らのことをいろいろと聞いた。

　大川は元々、ワタリビトの仲間たち5人で傭兵団を組んでいたという。

　彼らは、フェンデリアが圧政と宗教弾圧によって市民生活が破綻しかかっている、として救援のための物資を輸送する一団、の護衛隊に参加して入国した。

　30人を超える護衛隊は、少々大げさにも思えた。

　楽な仕事。

　最初、大川たちはそう思っていた。

　しかし問題だったのが、救援物資の提供元と輸送隊だ。

　フェンデリアで唯一認められている宗教、”教会”とは異なる宗教団体で、かつてはフェンデリアでも活動していた、ユーリエ教という団体だった。

　鉢合わせれば確実にトラブルになると、国境をすり抜け、道なき道を苦労して進んだ。

　ようやく目的地である村へ到着した時、そこにいたのは救援を待つ市民ではなく、待ち伏せしていたフェンデリア軍だった。

　数の暴力で襲撃され、なすすべもなく護衛隊は崩壊した。

　大川を含めたワタリビト5人を含めた少数は、ゲームの力でかろうじて脱出することに成功したものの、物資はすべて奪われ、生き残れたのは大川たち５人と、ユーリエ教の司祭１名と信者８名の１４名。

　それ以外はすべてその場で殺害された。

　厳戒態勢の中の逃走劇。

　彼らは苦労の末、フェンデリア国内の反抗勢力（レジスタンス）に合流することで生き延びることができた。

　以後、フェンデリア政府へ対抗しつつ、ユーリエ教司祭たちを国外へ避難させるための戦いを続けていた。

　大川たちの活躍もあり戦況は有利に展開していたが、国境付近の警戒は厳しく、脱出のきっかけがつかめないまま月日は過ぎた。

　しかし、半年ほど前から政府軍に異質な存在が混じり始めた。

　大川たちにとってはお馴染みのヒーロー。

　マシンライダーの戦士たちが、政府軍と共にレジスタンス狩りに乗り出したのだ。

　一人、また一人とワタリビトが散り、とうとう前線で戦えるのは大川一人になった。

　知力値の影響で、まともに話せず、思考も粗暴で愚鈍な大川は、複雑な作戦や隠密行動がとれず、レジスタンスに着いて行って、彼らがピンチになったら出動して助けることしかできなかった。

　そんな絶望的な状況の中、昨年暮れに状況が一変する。

　ライダーたちに代わって、全身黒タイツの集団が正規軍の一段として現れたのだ。

　彼らは確かにレジスタンスたちに比べて強かったが、大川の敵ではなかった。

　こともなく返り討ちにすると、全身タイツが砕けるように消え、普通のヒトが残った。

　何となく、何かのゲームの能力だろうと気が付いた大川だったが、それが何のゲームかなのかまでは分からなかった。

　その時の彼には、全身黒タイツが、初代マシンライダーの敵戦闘員だと理解することはできなかったのだ。

　マシンライダーが現れることはなくなったが、黒タイツもレジスタンスにとっては十分脅威、対抗できるのは大川とレジスタンス精鋭の極一部だけだった。

　このままではいけないと思った大川は、意思疎通をスムーズにするために、比較的仲の良い（オーガの姿をあ(・)ま(・)り(・)恐れない）少女に頼み込んで、文字を勉強し始めた。

　せめて筆談ができれば、忘れないで済むだろうし、時間をかけて理解することができるはずだと、仲間から勧められたからだ。

　学べば学ぶほど頭がすっきりとするような気がして、大川は必死に学んだ。

　そして、再び転機が訪れる。

　倒して捕虜にした黒タイツから、カードのようなものを見つけたのだ。

　そのカードを見た途端思い出した。

　元の世界で話題になっていた、あるゲームのことを。

　

　　　　**

　

　廃屋に偽装されたレジスタンスの隠れ家。

　床の一部を持ち上げると、地下へと続く階段が現れた。

　「まぁ、所詮は戦闘員なんでたいして強くはならないんですけどね、それでも極力回収するようにしてました。」

　大川と話しながら薄暗い部屋へと入ると、中にいた青年が剣に手をかけて立ち上がった。

　「オーガさん・・・ですよね？」

　「あぁ、驚かしてすまない、この方にお借りした魔道具で声がちゃんと出せるようになったんだ。」

　「間違いないよ、俺たちもその場にいた。」

　と、いきなり流暢にしゃべるようになった大川に、中にいたレジスタンスのメンバーが驚いたり警戒したり、それを一緒にいた仲間がとりもったり、といったやり取りがあった。

　レジスタンスたちの隠れ家は、半年前まではフェンデリア国内に数十か所あったそうだが、マシンライダーの参戦によって多くのメンバーや拠点が落とされ、黒タイツに変わった後も日に日に増える黒タイツ軍団にジワジワと追い詰められ、現在はわずか６か所にまで減らされ、風前の灯火と化している。

　俺が案内された隠れ家でも、多くのけが人が床に座り込んでいた。

　「会ってほしい人がいるんだ。」

　そう言って大川は、シンを隠れ家の奥へと案内した。