■ 153話：レジスタンス

大川君に連れられて入った小さな部屋には、粗末なベッドに横たわる青年がいた。

　右足は膝下から、左腕は肩と肘の半ば程から無く、他に顔や腹にも、血で汚れた包帯がグルグル巻きにされていた。

　とても、まともな医療を受けているとは思えない惨状だった。

　「彰人君、調子はどう？」

　大川が声をかけると、ベッドに横たわっていた青年は、ゆっくりと顔を大川に向けた。

　「泰斗君・・・すごいね・・・君、ちゃんと話せてるじゃないか。」

　絞り出すような声で何とか答えた彰人は、弱々しく笑いかけた。

　目を向けるのも辛いだろうに、まず最初に出た言葉は、仲間への賛辞だった。

　それだけでも、彼の人となりがうかがえる。

　「うん、こちらの、飯田さんのおかげなんだ、知力アップのアイテムを貸してもらってね、今まで、もやの中みたいだった頭もスッキリしたよ。

　だから安心して、僕が・・・僕がみんなの想いを受け継ぐからね・・・。」

　そう言って涙ぐむ大川。

　ゲームの種類にもよるだろうが、二人の様子を見る限り、ベッドの青年はもう長くはないという認識なのだろう。

　俺を連れてきたのは、死にゆく仲間を安心させたかったからなのかもしれない。

　（困ったな。）

　ポーションや魔法を使えば救うことはできる。

　しかし、この組織がどういった思想で、どのような活動をしているのかもわからないまま、安易に手を差し伸べるわけにはいかない。

　（かといってこのまま見殺しにするわけにもいかんよなぁ。）

　考えたあげく、俺はちょっと卑怯な手を使うことにした。

　「これを使ってくれ、最後の一本なんだけれど、多少は楽になるはずだ。」

　そう言って、ハイポーションを大川に差し出した。

　もちろん、最後の一本なんて嘘だ。

　なんなら、欠損部位も再生できるエリクサーだって持っている。

　でもまぁ、そこまでの物を出してしまうと、ここにいる他の怪我人まで面倒見なきゃならなくなりそうだし、今はまだ、そこまで介入するほど彼らを信頼できてはいない。

　まずは、彼を生命の危機から救う程度でとどめ、後はよく話を聞いてから判断すればいい。

　「どうだ？彰人君・・・。」

　彰人を慎重に抱き起した大川は、俺が渡したポーションを彰人の口元に。

　疑う様子もなく飲み干した彰人は、

　「あぁ、良くなった気がするよ。」

　と、弱々しいままに答えた。

　まだそれほど効いているはずがない。

　大川へか、もしくは俺への配慮か。

　できたヒトだ。

　「・・・いや、本当に楽になってきた。」

　と、ようやく効いてきたようだ。

　「あぁ、ごめん、瞬間で効くタイプのポーションじゃないんだ、30秒くらいかけて生命力の30％位を回復させる物だから、本当に効いたと感じるまで時間がかかっちゃったかな。」

　即効性のあるカナンのポーションももらってきてはいるが、二人がエイルヴァーンを知っていた場合につじつまが合わなくなるので、ドワーフ村での取引でネコビトから手に入る薬草(ネコグサ)で作った、エイルヴァーンのレシピで作ったハイポーションを渡していた。

　二人の人となりから、そこまでする必要はないと思うのだけれど、念には念を入れてだ。

　「ありがとうございます、ありがとう・・・ございます・・・貴重なものを、僕なんかのために・・。」

　「ありがとう・・・ございまず・・・。」

　泣き崩れる二人。

　ちょっと罪悪感を感じちゃうくらい感謝されまくってしまった。

　彰人の怪我も、命に別条がない程度には回復できたと思うけれど。

　2人が落ち着くのを待って、お互いに事情と情報を話し合った。

　

　元々二人は、5人のワタリビトでチームを組んで、傭兵隊として各地を転々としており、特定の地域や組織に所属していたわけではなかったそうだ。

　救援物資の輸送隊を護衛するという依頼も、他の護衛依頼を済ませた村でたまたま募集がかかっていたので受けただけで、特に内容を吟味せずに受けてしまったらしい。

　「自分たちの力に驕ってしまっていたんだと思います。

　何があっても対応できるし、負けることはないと。」

　失った腕も足も、すべては自分の責任だと、拳を握りしめて後悔の涙を流す青年。

　柴原　彰人と名乗った彼は、ゲームを起動していない時間も勝手に戦闘を繰り返して経験値や財宝を獲得できるという、いわゆる放置系のスマホゲームをプレイしていたと言う。

　が、当然のことながらゲームではない以上、起動していない時間などあるはずもなく、放置系ゲームの恩恵を全く受けることができずに、だいぶ苦労してきたようだ。

　「一応オートバトルって機能があるんですが、それを使うと自分の意識がなくなるんですよ。

　一度死にかけてからは怖くて使えなくて。」

　と、恥ずかしそうに告げた彼だったが、

　くぅ～ぅ。

　腹の音。

　音源の柴原君は、顔を真っ赤にして俯いてしまった。

　まぁ、仕方ないとは思う。

　ついさっきまで死の瀬戸際にいたわけだから、まともな食事なんてできていなかっただろうし。

　「何か、食べるものをとってくるよ。」

　そう言って部屋を出ようとした大川君を止める。

　「ちょっと待って。」

　そう言って、"商会"の商品管理機能を使用する。

　まぁ、このくらいは良いよね。

　情報を聞くためだ。

　タブレットをポチって、卵粥を一つ取り出した。

　「え!」×2

　二人とも唖然としている。

　エイルヴァーン製の卵粥は、極弱い生命力回復効果もある。

　俺の見事な料理に声も出ないよう・・・ではなかった。

　聞けば、どちらもアイテムボックス的な能力はあるものの、特定の物しか入れられない仕様だったそうだ。

　俺が食事を取り出したので、ちょっと感動したらしい。

　「これこそ異世界転生だよね。」

　「インベントリがあるのに何も入れられないもんね、僕たち。」

　いや、俺の貯蔵庫もだいぶ曲者なんだけどね。

　って、そんなこと言うとまた脱線しそうだ。

　「これでも胃が受け付けないかもしれないから、ゆっくりスープから試して。」

　と言って渡した。

　ゴクリ。

　はっきりと聞こえた喉の音は、大川からだった。

　「ごめん、一食分しかないんだ。」

　ってことにしておく。

　「あ！　すいません、そんなつもりじゃないんです。」

　慌てて取り繕おうとしているけど、視線が卵粥に釘付けだ。

　湯気と共に卵粥の香りが室内に充満してきたところだし、その反応は仕方ない。

　「そんな貴重な物をいただくなんて。」

　「怪我人は余計な気を使わない。」

　遠慮する柴原君に粥の入った器を押しつける。

　申し訳なさそうに、ようやく口をつけたものの、再び動きが止まる。

　「信じられない。」

　だよね。

　みどり村から離れたこの地でも、魔素による食のエグみは解決していないようだ。

　彰人の頬を、つぅっと涙が・・・久々の反応だな。

　たぶん、ここでは満足にエグみ抜きのための煮込みもできないだろうし、覚悟を決めて一口、な感じの食事だったんだろうな。

　「泰斗君、これ、一口食べてみて！」

　と、興奮気味に大川に卵粥を勧める柴原。

　言われた大川も一口食べて、驚愕の表情で俺をじっと見てくる。

　「だから、もう無いって。」

　あるけど、無いって言っとかないとキリがなくなりそうだ。

　再び二人が落ち着くのを待つ羽目になってしまった。

　

　　　　**

　

　「つまり、教会ってのは2派に分かれてるってこと？」

　落ち着いた大川たちと、彼らが護衛していた援助物資輸送隊の数少ない生き残りで、ユーリエ教信者の青年、ペリオット君を交えた4名で情報交換会となった。

　ペリオット君は、生き残ったユーリエ教信者たちの中でも割と柔軟な(熱心でない)方で、突っ込んだ話もできる数少ない人物らしく、情報交換のためにと大川君が呼びに行ったのだ。

　「分かれてるっていうのとはちょっと違うかな。

　今まで教会は、教皇のいる王都を中心にすべてが動いていたんだ。」　




　本来”教会”の中心地は王都だった。

　教皇も、代々王都の大聖堂に所属する枢機卿たちの中から選出されてきた。

　それが、ここ数年は、結界に守られた都市、聖都リムヴァに所属する枢機卿たちが急激に存在感を強めて来た。

　この国、フェンデリアがおかしくなり始めたのもその頃からだという。

　俺の記憶と照らし合わせると、どうやら聖都の枢機卿たちが急速に存在感を強めてきた、というのは、カナンやマシンライダーゲームのプレイヤーによる影響が強いだろう。

　彼女たちの力を知ったことで、それを利用して発言力と支持を高めたんだろう。

　さらに、脅威となりうる存在、みどり村の存在にも気づいたに違いない。

　となれば、みどり村を擁するサンザ王国に近いフェンデリアやクアルシアへの支配力を高め、みどり村排除への足掛かりにしようとした可能性が高い。

　本来なら、パルの世界のようにじっくりと戦力と権力を整え、満を持して襲い掛かったことだろう。

　しかし、カナンがみどり村へと向かったことで焦ったのか、準備不足のまま俺たちと交戦に入り、結果フェンデリアへと派遣していたライダーまで撤収させなければならなくなった。

　もしくは、そのライダーもみどり村へ派遣して失っていたかもしれない。

　カナンの行動によって、みどり村とレジスタンスのバッドエンドが回避されたのか。

　みどり村は何十年も先のことだし、フェンデリアは今、風前の灯火だから回避できたとは言い切れないけれど。　

　「で、レジスタンスって今、どういう状況？風前の灯火ってのは分かったけど、国民に支持されてるのか？」

　そう、ここ重要なのである。

　なんせ、いかに圧政を敷かれているとはいえ、フェンデリアは宗教でがんじがらめにされている国だ。

　がんじがらめって言うと聞こえが悪いか。

　元々国教として”教会”が普及しており、ユーリエ教含めて他の宗教は辺境辺りで細々とって感じだったらしいし。

　そうなると、大多数はこの状況を受け入れている可能性がある。

　受け入れている状況を武力で覆すってのは、まずうまくいかない。

　レジスタンスは民意とは真逆の組織、完全な悪役テロリストになるのかもしれないからだ。

　それをユーリエ教信者のペリオット君に聞くってのもどうなんかって思うけど、今のところ他にあてがない。

　まぁ、受け取る俺がフィルターをかければいいことだ。

　「レジスタンスが活動を始めた当時は、それなりに支持されていたみたいなんですけどねぇ。

　それもあって、うちも支援を決めたみたいなんですよ。

　まぁ、圧政に苦しむ人々の救済、なんて言ってますがね、要は信者獲得と、この国で再び布教するための足がかりが欲しいってことなんですよ。」

　ずいぶんぶっちゃけるな、コイツ。

　自分も信者だろうに。

　「あ、ボク、生まれの村が熱心なユーリエ教の信徒ばかりでして、親もそうだったんで何となく。

　だからですかねぇ、こんな貧乏くじ引かされちゃって。」

　なんて笑いだす。

　いわゆる2世とか3世信者って奴か。

　しかし・・・出会って30分もしないうちに筒抜けになる俺の表情筋ってどうよ。

　いいかげん、努力の欠片でも機能してくれんかな。

　「圧政は、いわゆる神・・・”教会”では”主”って言うんでしたっけ？それからの試練で、とか何とか、教会の偉いさんが頻繁にやって来てはご高説賜るそうで、正直レジスタンスへの支持は日に日に減っていってる感じですね。

　この国の大半が、何世代か前からのガチ信者ですから、一時的に不満は出ても、お偉いさんがありがた～い説法しに来たら、ありがたやぁ～って・・・困ったもんだよねぇ。」

　同じ世襲信者でも、コイツとはえらい違いだな。

　「ユーリエ教は”教会”みたいに洗脳的なことはしないからね。」

　クソ、コイツエスパーかよ。

　「やっぱり”教会”って、そう言うことやってるんだ？」

　「いや、知らないです。」

　「オイ。」

　「正直、僕としてはとっとと脱出したいんですけどね、リーダーの司祭が意固地になってる間に脱出どころじゃなくなっちゃって。」

　だろうなぁ、こんな任務を与えられる司祭って、立場的に崖っぷちっぽい。

　何も成果なく帰るなんてできなかったんだろうなぁ。

　下の者にとってはいい迷惑だろうけど。

　「レジスタンスの連中を信者ってことにして・・・は、無理だよね。」

　なんて、つい口に出しちゃった俺にペリオット君が近寄ってきて、

　「できればレジスタンスの・・・特に実働の連中とは別のヒト達を信者に、ってことみたいなんですよ、あの人たち、きっと問題起こしそうだし。」

　と、小声で耳打ちしてきた。

　だよね。

　ペリオット君は、指を口に当てて”内緒にして”とサインを送ると、元いた場所に落ち着いた。

　「まぁ、一応荒っぽい連中ばかりじゃないですからね、子供たちもいるし。

　最初の頃は、そういった人たちを人道的支援ってことで連れ帰って入信してもらうって方向で進めていたんですけど、脱出の機会を伺っている間にこんな状態になっちゃって。」

　なるほどなるほど。

　「ここはまだいい方だろうな、王都や主要都市、街道からも遠いし、森が近いこともあって食糧事情も悪くない。」

　ここがまだいい方って・・・他はもう機能して無いんじゃないのかい？芝原君、キミ、明日にも死んでたくらいの状態で、半ば放置されてたんだよ？

　「そうだねぇ、兵士以外がいるのって、もうここしかないかもしれないね。

　って言っても、ここだって兵士以外は、子供含めて３０人くらいしか残ってないけど。」

　ペリオット君が思い出すように首をかしげて言った現状は、俺が思っていた以上にひどい状況だった。

　「なら、そのヒト達と脱出することができれば、君たちとしては無事解決ってこと？」

　「そりゃそうですけど・・・数は少ないけど、リーダーも脱出できる確約があれば納得するでしょうし・・・でも、無理でしょ、こうなっちゃったら・・・はぁ・・・死にたくないなぁ。」

　「芝原君と大川君は？」

　「元々は輸送隊の護衛以来だからな、成り行きでこうなったが、輸送隊の脱出が可能なら、それを護衛するのが筋だろうけど・・・この体じゃ足手まといにしかならないな。」

　「僕は・・・仲良くなった子もいるし、何とかしてあげたいと思う。」

　「大川君、脱出には、その子たちも含まれるよ。」

　「あ、そうなんだ・・・なら賛成だよ、彰人君も僕がおぶってゆくし。」

　う～ん、大川に貸し出した知力アップ系のアイテムはそのまま進呈ってことになるかな。

　あれだけ装備しても、咄嗟の理解力や判断力がまだまだ乏しいように思える。

　アイテムの補助を利用しながら、真面目な勉強とレベルアップでコツコツと知力を上げてもらうしかないだろうなぁ。

　なんて考えている横では、なんとしても連れてゆくという大川と、足手まといになるだけだから置いて行けという芝原が言い争いを始めてしまった。

　やれやれだ。

　「とりあえず、俺は用事を済ませてこなきゃならないから、それまでに脱出の準備を進めてくれるかな、そうだな・・・7日位かな。

　芝原君のこともそれまでに解決策を用意するから、一緒に脱出するぞ。」

　「まじか？！」

　「本当に脱出できるんですか？」

　俺の提案に驚く３人。

　方法はある。

　輸送隊含めて40人に満たない人数なら、小型転移門で何とでもなるだろう。

　俺が用事を済ませている間に、フェンデリアの北にある小国メインテに転移門を設置してもらうようクロウに指示を出せばいい。

　後はこの近くに転移門を取り付けて、全員を転送後に俺が転移門を回収すればいい。

　俺自身は自力で脱出できるし。

　メインテには輸送隊の拠点、ユーリエ教の神殿があるそうなので、近くに転移させてしまえばいい。

　ペリオット君に手段は任せてくれと伝え、司教や戦闘員以外の説得を任せる。

　「それが一番難しいと思うんですけど。」

　・・・はぁ、無理なら、帰って来てから俺が何とかしよう。

　ペリオット君が部屋から出て行った後に大川君と芝原君に、簡単に脱出方法を伝える。

　「メインテに転移門を設置するまでに時間がかかるからね、俺が用事を済ませてくるころには完了しているはずだから、それまで頑張って。」

　そう伝えて再会を約束した。

　「あ、そうそう、全部終わったら、みどり村に来るといいよ、あそこの施設なら、芝原君の腕と足、戻せると思う。」

　最後にそれだけ伝えて隠れ家を後にした。

　あ、結局司祭にもレジスタンスのリーダーにも会わなかったな。

　ま、いいか。