■ 154話：ヒノモトとファーレン

「あぁ！めんどくせぇ！！」

　右頬に大きな傷痕がある男が、見事な彫刻を施された豪華な執務机に紙の束を放り投げて悪態をついた。

　「お疲れ様です、深山さ・・・リヒトさん。」

　神経質そうな痩せた男、小寺が、リヒトをねぎらうように声をかけた。

　「あぁ～、慣れねぇよな、俺自身そうなんだからよ。」

　極道物のゲーム、昇竜道をプレイしていた深山　隆一。

　転生時はゲームにのめりこんでおり、この世界ではゲームの主人公、片桐恭一の影響を強く受けてしまっていた。

　多少でもその影響を抑えようと、この世界では平凡とされる名前を使うことにしたのだが、どうにもしっくり来ていなかった。

　「お前は変えないのか？」

　「意外といるみたいなんですよ、コデライアとか、コデラネとか、エコデーラとか。

　なので、別に変えなくてもいいかなと。」

　と、なんだか誇らしげだ。

　「それはズリィな。」

　「影山君も、ゲームで使っていた名前があるそうなんですが、ちょっと恥ずかしいらしくて。」

　「キラキラネームとかいうやつか？」

　「どうなんでしょう？教えてくれないんですよね。」

　ヒノモトに潜入し、イェンの影響力をそぎながらヒノモトの崩壊を軟着陸させる。

　シンが擬態した姿、狐目の男ハンから依頼された難題に挑むべく、ヒノモトのリーダー、マサトシに接触し、頭を下げてまで仲間入りしていた。

　すでにマサトシの”カリスマ”による魅了状態から脱していた小寺と影山の協力を受け、イェン不在のタイミングを見計らっての接触だった。

　マサトシの”カリスマ”を減衰させるため、あえて元キャラ、西園寺誠が絶対に着けないであろう派手なアクセサリーを献上したり（西園寺はアクセサリー嫌いという設定があった）、イェンの目を気にしながら、仲間にできそうな者から順に接触、ハンから託された耐魅了アイテムをプレゼントしたり、貴族や裏社会との接触を図る日々は、多忙を極めていた。

　気が遠くなるような難題を前に、リヒトはやる気に満ちていた。

　権力闘争、裏社会、これらはまさに、昇竜道の主人公、片桐恭一の得意とするところだ。

　ヒノモトに合流してわずか数日だったが、想定以上の成果を出していた。

　耐魅了アイテムを渡した者は5名。

　数日待って、違和感を感じていそうな者から再接触、事情を説明して仲間に引き込む。

　貴族に対しては、ヒノモトに対して中立的な態度を取っている者達から接触し、ヒノモトに対する印象操作や、場合によっては脅迫のための材料集めを始めた。

　そもそも、ヒノモトがファーレンから国を簒奪できたのは、ファーレン王家の権力闘争によって毒殺されかけた王女を救ったことから始まる。

　犯人が分からない以上、王女を守るためにはこうするしかなかった、という美談に作り替えようとしていた。

　最終的には犯人を特定して、それをもって王女の危機は去ったとファーレン王家に返上する。

　そこまでもっていければ最高だ。

　もちろん、反対するであろうマサトシとイェンの対策も考えなければならないし、裏社会を抱き込んで資金面や荒事への手ゴマもそろえなければならない。

　まだまだ休む暇はなさそうだった。

　

　　　　**

　

　「ゲイル君にはあげないの？絶対仲間になってくれると思うけど。」

　身長ほどもある巨大な術式杖を抱えた少女が、簡素な執務室で書類に埋もれた小寺に声をかけた。

　「あぁ、サーヤさん、おかえりなさい。」

　書類の山から目を離さず答えた小寺。

　リタも、小寺が進める計画の第一段階が佳境だ、と聞かされているので不快には思わなかった。

　「ゲイル君ですかぁ・・・確かに、間違いなく仲間になってくれるんでしょうけどねぇ、彼、直情的でしょ？」

　きっと、何も考えずにマサトシやイェンに詰め寄っていきかねないし、そうなったら取り返しがつかなくなるだろう。

　「あぁ、バカだもんね。」

　にべもない。

　”コントロールできない味方”は”敵”と同意語なのだ。

　「リタとアッキーには渡してきたけど、他に誰かいる？」

　そう言って、執務室のソファーにダイブする。

　「今のところは十分ですかね、あんまり急いで、彼(イェン)に怪しまれてもいけないですから。」

　「そんなもん？」

　と言って、リタはソファーの横に置かれていたミニテーブルの菓子を口に放り込んだ。

　「そんなもんです。」

　工作を始めて10日ほど、リヒトはハン(シン)から預かった耐魅了効果のあるのアイテムを、能力でランダムに手に入るアイテムだと偽って配っていた。

　もちろん、ただ配っても警戒されてしまうだろう。

　身に着けなければ意味がないのだから、接触するタイミングやアイテムの種類、プレゼントするにいたる経緯にも気を付けなければならない。

　のだが、最初に、たまたま偶然、渡すことになった相手がサーヤだった。

　

　リヒトはどう接触し、どう渡そうかと、小寺の作ったリストを見ながらアイテムの一つ、金のブレスレットを指でくるくるとまわしながら頭を悩ませていた。

　ファーレン王城の、多数ある小ホールの中の一つ、ヒノモトのメンツがほぼ利用することが無いという、庭園の良く見えるホールだった。

　が、たまたま通りかかったサーヤが、リヒトの手の先でキラキラと光るブレスレットを目ざとく発見し、自分から「キレー！！それちょ～だ～い！」と言って来たのだ。

　さすがに面食らったリヒトだったが、小寺のリストでも、優先度がかなり高い中に入っていたサーヤ本人から来たのだ、絶好のチャンスだった。

　「ほいよ、お近づきのしるしだ、センパイ。」

　ヒノモト一のコミュ力を誇る（自称）サーヤは、新入りのリストが一人、つまらなそうにしている姿に、何となく声をかけただけのつもりだった。

　それが、高価そうなアクセサリーをいとも簡単に渡されて逆に驚いてしまった。

　「え？マジ？ほんとにくれるの？もう返さないからね！」

　というと、速攻で腕に着けて大喜びのサーヤ。

　以前偵察目的でイェンやリタ、ゲイルたちと向かったみどり村で、美術品のような見事な貨幣を手に入れてから、すっかりアクセサリーや宝石類の虜になってしまっていた。

　（光物に目が無いって聞いてたが、チョロすぎるな。）

　と、半ば呆れながらもまずは一人、問題無く身に着けさせることに成功して安堵したのだが、それが大きく前進するきっかけになった。

　サーヤが自称するヒノモト一のコミュ力は、自称どころの話ではなかったのだ。

　ブレスレットを渡した翌日、サーヤの様子を伺い”頃合い”だと判断した影山は、他のメンバーに気取られないようにサーヤを小寺の執務室に呼び出し、全てを打ち明けて協力を要請した。

　驚くべきはサーヤだった。

　翌日にはツキタケ、タロマルにアイテムを渡し、さらに翌日、バンバンジー、ロクロウの手に渡った。

　遠征に出ていたアキヒロとリタを除く、最初に引き込むべき対象にリストアップされていた相手に、たった２日で行きわたってしまったのだ。

　「大丈夫なのか？」

　と、リストも心配してしまうほどのスピードだ。

　「みんなお友達だもん、全然問題ないよ。」

　と、まったく危機感の無いサーヤの返事に、余計心配になってしまう。

　「サーヤさんは普段からこんな感じですから、怪しまれたりしないでしょう。」

　こうして、リストが苦労して渡すことに成功したサルードを含めて５名が新たな仲間になった。

　

　　　　**

　

　「どういうことだ？テメェ。」

　フェンデリア王城の一室、さほど広くはない会議室の一つで、ひときわ豪華な椅子に足を組んで尊大に座っていたマサトシは、入室してきたイェンに向かって恫喝するように告げると、書類の束をイェンの前に投げつけた。

　それが何を綴った物なのか、イェンにも予測はついていた。

　小寺がまだ生きている。

　影山をうまく誘導したつもりだったが、それが失敗したと知った時、いづれこうなるだろうとは思っていた。

　それでも書類を取り上げて、中身を精査するそぶりを見せる。

　「申し訳ありません、私も気づけませんでしたが、どうやら不正を働く者が部下の中にいるようです。

　直ちに調査を行い厳正な処分をいた」

　「ああ！？テメェがやってんじゃねぇのかよ。」

　マサトシはイェンに最後まで言わせず、椅子のひじ掛けを強くたたいた。

　「もちろんです、私がマサトシさんを裏切るなんて。」

　王にかのように片膝をついて頭を下げるイェン。

　両手を床につける姿勢は、この国では絶対服従を意味する。

　「チッ、お前はこれまでも良くやってたしな・・・すぐに犯人を探し出せ。

　殺さずに俺の前に連れて来い。」

　それだけ告げると、マサトシは荒々しくドアを開けて出て行った。

　予想通り、マサトシはイェンを信じた。

　小寺は優秀だったが、それゆえに危険な相手だった。

　だからこそ、時間をかけてマサトシに吹き込んできたのだ。

　小寺は権力欲が強く、イェンに対して対抗心を持っている、と。

　だからこそ、服従の意志さえ示せば小寺より自分を信じるはずだ、と。

　「まったく・・・影山があれほど使えないとはね・・・。」

　書類の束を窓際のテーブルに置くと、腕を組んでブツブツと呟き始めた。

　「さすがに、初の殺しで2人同時に、というのはやりすぎたか？

　あのヤクザは無視して小寺だけにしておけば・・・くそ。」

　小寺暗殺が失敗したと分かってから、スケープゴートは用意していた。

　こんな時のために、部下として裏社会の住人を数名雇用しており、もし拷問にかけられたとしても口を割らない訓練を受けたプロを使うつもりだ。

　そいつの所属する組織にかなりの資金と弱みを握られることになってしまったが、背に腹は代えられない。

　もし、その場で処刑されるようなことになれば組織との関係にヒビが入ることになるが、マサトシにそんな度胸がないことは分かっている。

　大きな問題ではない。

　貴重な資金源を失ったものの、代替えはいくつか用意してあった。

　「従魔に補助、索敵系が少なすぎたのが悔やまれるな・・・と言っても、ゲームでは戦闘特化が基本だったからな。」

　アイテムもそうだった、エイルヴァーンには現実のものになるのなら、非常に便利なアイテムがいろいろとあった。

　が、無駄を嫌う性格だったイェンは、ゲームで使い道のないアイテムはほとんど破棄してしまっていた。

　メインゲームである大陸覇道３には、細かいステータスや設定、アイテムが存在しない。

　戦略シミュレーションなので、統率、政治、軍事、策略の４つしかなく、スキルも火計や一斉射など、軍勢での戦術レベルのものしかない。

　ファーレンを奪うためには有効だったが、普段の悪だくみには使い勝手が悪い。

　「ふぅ・・・使える部下をそろえる方が先か・・・。」

　事を急いていた反省をし、部屋を後にしたイェン。

　頭の中は、すでに配下として取り込むべき人選に集中していた。

　

　　　　**

　

　「いまいましい、下賤の分際で玉座を我が物のように・・・。」

　金で装飾されたワイングラス片手に、窓の外に見える王城を睨みつける青年。

　栗色の口髭と頭髪は、きれいに整えられている。

　ファーレン王城の一角、離れにある塔は、現在王族たちの幽閉場所となっている。

　幽閉、と言っても、塔の周囲100m程に張り巡らされた薔薇の生垣から出なければ、行動を妨げるものはない。

　食事なども普段通り提供されており、職務が無い分気楽な生活と言える。

　しかし、ここに幽閉されている者たちの中で、この生活に満足している物は誰一人いない。

　「そもそも、アステシアに毒を盛らせた貴様のせいだろう。」

　ソファーに座り、同じようなグラスにワインを注ぎながら、初老の男が攻めるような言葉を投げかけた。

　「あの女は！・・・事あるごとにこの私を・・・。」

　口髭の男は、怒りを隠そうともしない形相でソファーに座る初老の男に向き直り、そこで睨みつけた相手の立場に思い至り、気まずそうに、手に持ったカップに視線を落とした。

　初老の男は、彼にとっては叔父にあたり、この国憂鬱の大公、キルギストリ・ファーレンアイドであった。

　「全く貴様は・・・腹違いとはいえ妹であろう。」

　青年を窘めるような言葉には、感情が一切籠っていない。

　もとより、妹の暗殺を目論んだ甥を咎めようとすらしていない。

　「商売女のまたぐらから出てきたような者を妹などと。」

　ギリッと、キルギストリにもはっきりと聞こえるほどの歯ぎしりの音。

　いったんは視線の落とした青年は、再び窓の外に見える王城を睨みつけた。

　「・・・現(・)在(・)の(・)正(・)妃(・)に対して何という物言いを・・・聞かなかったことにしてやる、私以外の者にはそのような物言いをするでないぞ。」

　やはり言葉とは裏腹に、キルギストリの声には青年を嗜めるような感情は籠っていない。

　「今はまだ大人しくしておけ、ハイレイン。

　時を見落とせば、得られる物を失うばかりか自らの首を絞めることになろう。」

　初めてキルギストリの声に感情がこもった。

　自らの野望のためにも、今はまだ愚かな甥の手綱を締めておかなければならなかった。

申し訳ありません、キャラ名の間違いがありました。

深山の現地名はアガレスではなくリヒトでした。