■ 155話：聖都

聖都リムヴァ。

　半球状の巨大な結界で覆われた都市。

　魔物や悪魔を通さない結界は、信者たちの信仰によって保たれている。

　中央の大聖堂地下深くには、魔界へとつながるとされる禁忌の大洞窟から這い出てきて、世界を破滅に導こうとした魔女が封じられおり、結界は魔女を封じる役目も担っているという。

　聖都の周囲には、巡礼者を相手にする商店やら安宿が立ち並び、さらにその外側には、救いを求めてやってきたものの、行く当てのなくなった貧しい信者たちが住み着き、さながらスラムのような様相を呈している。

　ただ、スラムとは言えない。

　そこに住み着いた者たちは皆、敬虔な信者たちであり、スラムほど治安は悪くないためだ。

　裕福な信者たちからの炊き出しといった支援もあり、貧しいながらも飢える心配のない生活を送れていた。

　といった現状を、聖都が見えてきた頃に"常識"さんが思い出した。

　パルの方は全く役に立たない。

　『俺、過去改変に全振りしたから。』

　だってさ。

　思いっきり遠くへ投げてやろうか。

　フェンデリアで手に入れた一般的な準礼服を着ているし、デスホースも影に潜ませて徒歩での移動だったから怪しまれることもなくリムヴァ外縁の貧困街へ入ることができた。

　カナンから借りてきた地図(ルーク作成)で、侵入に最適な場所の下見を済ませると、安宿を借りて一息ついた。

　リンデール聖王国の貨幣単位はゴルタとリムで、100ゴルタが1リムになる。

　サンザ王国とは直接の貿易が無いため、為替レートが無い。

　セイルをリムに交換するには、一度サンザ王国ともリンデール聖王国とも交易のあるブロムタイド王国で交換しなければならないわけだけれど、セイルとリムは直接交換できないため、一度ブロムタイド王国の通貨、ディルへと交換し、それからからリムへと交換しなければならない。

　その都度手数料を取られるし、為替レートなんてものが定まっているわけではないので、交換業者の言い値で交換するしかなく、そうとうボッタくられても文句が言えないという・・・うらやましいくらい、いい商売だな。

　ブロムタイド王国を通ってきたんだから交換しておけばよかったんだけれど、”常識”さんもパルも教えてくれなかった。

　くそ。

　・・・はい、気が回らなかった俺も(・)悪いです。

　戻る手間も時間も惜しいので、クロウにお願いして、誰かを派遣してリムを手に入れてもらって貯蔵庫に入れてもらった。

　スキル”商会”の商品管理用タブレットは、ゲームでは自分の持つ1台だけだった。

　無くしたり壊れたりしたらどうしよう、なんて考えて、ちょっとしたお試しでタブレットを手から離してテーブルに置き、その状態で商品管理機能を起動したら、もう１台タブレットが出てきた。

　裏技発見！って感じで２台とも持ったら、１台消えちゃったんだけどね。

　その後いろいろ検証してみた結果、俺の従魔ならタブレットを使えることが判明した。

　と、いうことで２代目のタブレットはクロウに託してあったのだ。

　それを利用して貯蔵庫に十分な量のリム貨幣を入れてもらった。

　１リム手に入れるのに180セイルかかっちゃったらしいけど。

　パン１個の価格からすると、１リムで８８セイルって感じみたいだから・・・クソ、いい商売してやがる。

　懐はそれなりに潤ったとはいえ、のんびり物見遊山とはいかない。

　というか、右も左も信者だらけでなんか気持ち悪い。

　とにかく結界の中へ入ってしまわないと。

　

　結構は深夜、”教会”の教義にある”闇の時”、大体深夜０時から15分くらいは、目を開いていてはいけないという時間がある。

　まったくもって理屈が分からないけれど、その時間は聖都地下深くに封じられているという魔女の力が最も強くなる時間で、目を開けているとその力に魅了されて悪に染まるとか何とか。

　「アホらしい規則だよな、今回は助かるけど。」

　『あ～、それはなんだか調べた記憶があるな、一応弱点的なことが無いかザっと調べた中にあったような・・・なんだったっけ？』

　「オイ！」

　『ああ、そうだ、創設時は9時から4時までって設定だったんだよ、要は、夜は寝ちまえってことだったんだよな。

　その当時は魔女じゃなく悪魔って設定だったみたいだけど。』

　設定ね・・・まぁ、そんなもんか。

　『上層部のごく一部は、その時間に悪だくみしてたりしてたみたいだけど・・・それが目的だったっけ？

　ただ、教団が大きくなったり、他の宗教の対立とかでどんどん短くなっていって、今の時間になったんだったかな。』

　マジで意味なしだったのか。

　目的地へ着くと、カナンから貰って来た”ささやかな小道”を地面において起動する。

　と、置いた場所から真っすぐ、結界の先に向けて淡く光る線が現れた。

　なるほど、この線に沿って抜ければいいのか。

　ちょっと緊張しながら・・・結界を・・・何も起こらず抜けた。

　振り返ると、”ささやかな小道”が砕けて消えたところだった。

　念のため、昼間に店で購入しておいたちょっと裕福な人向けの信者服に着替える。

　基本的なデザインは同じだけれど、素材が全く違うし製法も丁寧で着心地は雲泥の差だ。

　教団内でも格差社会か。

　世知辛いねぇ。

　

　1日かけて聖都をくまなく巡った。

　オートマップを完成させることと、情報収集が目的だ。

　もし将来、神殿を襲撃することになった時のために詳細な地図は必要だし、神殿内のことをできる限り知っておきたかったしね。

　マッピングは問題無く完了した。

　情報収集は・・・残念ながら有益なものは何一つなかった。

　まぁ、期待はしてなかったけどね。

　神話やら、この先行われるという教皇選挙のこととか、そんな感じの話ばっかり。

　あ、興味のある話は一つだけあった。

　地下深くに封じられているという魔女の話だ。

　侯爵家の馬車が野党に襲われ、逃走の末に洞窟の中で産み落とされた災厄の落とし子。

　その落とし子は、魔に魅入られえた魔女となって母親を食らい、この国で猛威を振るった。

　いくつもの町が崩壊し、騎士団でさえ太刀打ちできない暴威を、当時まだ神官でしか無かった一人の青年が主の御業を駆使して封じた。

　その封印を守るために教会がつくられ、聖都リムヴァとして発展してゆくことになった。

　その姿は、見る者の心を恐怖に書き立てるほど歪んでいて、正気を保つことができないほどだという。

　う～ん、そんな状態なのになんで魔女なんだ？

　女性だなんて、どこで判断したんだろう。

　なんて・・・どうでもいいね、今回の目的とは関係ないし。

　

　大聖堂の周囲は大きく開けており、物陰に隠れながら近づくことはまず不可能。

　普通ならね。

　俺はスキル”隠密”と”静穏”、”気配遮断”の3種を開放しているため、誰にも気づかれず堂々と侵入できる。

　正面から入った礼拝所は、たいそう荘厳で一生に一度は訪れるべき場所らしい。

　当然興味無いのでスルーだ。

　雨どい、窓、飾り、指の引っかかる場所を伝って屋根の上へ。

　アニメみたいに、身軽な跳躍でスイスイと・・・いけないのが現実の辛いところだ。

　クライミングなんてテレビで見たくらいの経験しかない（人はそれを未経験と呼ぶ）けれど、ステータスのゴリ押しでよじ登ってやった。

　神殿中央ににょきっと5本ある尖塔のうち、ひときわ大きい中央の1本に近づく。

　メンテナンス用の入り口があるとルークから聞いていたので、そこから侵入に成功した。

　この世界レベルの鍵開けなど、”開錠”スキル熟練度MAXの俺には造作もないことなのだ。

　たぶん、元の世界のディンプル錠とかもあっという間に開けられるに違いない。

　さすがにマグネット式のタイプは無理だろうけど。

　螺旋階段を延々と降りてゆくと、広間に出た。

　階段は広間のほぼ中央にあり、装飾もないただっぴろいだけの部屋。

　木箱が大量に積まれているので倉庫なのだろうか？

　位置的には礼拝堂の奥にあたるようだけれど。

　>

　＜・・・。＞

　>

　＜しょうがないだろ、まさか、パレオリト・・・なんだっけ？＞

　>

　

　>

　スキル”密談”の無駄遣い。

　

　ハッキリ言って暗殺も視野に入れて聖都まで乗り込んできたのに、昼間たまたま見かけたターゲットは、老い先短そうな爺さんだった。

　これまでの情報から、”教会”そのものというより、ワタリビトを利用して調子に乗っているこの地の枢機卿２名に大きな問題がありそうな気がしている。

　そのうち一人はカナンを失ったわけで、じきに転落するだろう。

　パレ何とかをどうにかすれば、後はマシンライダーゲームのプレイヤーを救出するだけでいいと思っていたのに。

　マシンライダーゲームのプレイヤーがどこにいるのかは全く分からない。

　悪魔の力とか言われてるんだから、パレ何とかが独占してると思うけれど、聖堂内に囲っているとは思えない。

　結界の外って可能性もあるだろう。

　だから、パレ何とかを締め上げて聞き出し、その場の流れでみどり村に手を出すなと脅すか、暗殺してしまうかを選択するつもりだったわけだ。

　それ以上の案が思い浮かばないので、こうして侵入してみたものの、将来（パルの世界で）みどり村を襲撃するのがパレ何とか以外だということは、一人で独占しているわけでは無いのかもしれない。

　と、思えて来てしまったのだ。

　そうなると、最悪パレ何とかはあくまでも”下天”に指示を出すだけの存在で、マシンライダーゲームのプレイヤーと接触しているのは別の人物だとしたら。

　う～ん、だんだん不安になってきたぞ。

　

　>

　

　宗教団体って、体育会系並みに縦社会だったんだっけ。

　う～～～むむ・・・。

　

　シン ハ、カンガエルコト ヲ ヤメタ

　

　　　　**

　

　聖堂の構造は、侵入に使った尖塔を中心に、正門側は礼拝施設や巡礼者の簡易宿泊所などがあり、反対側は枢機卿や司祭、職員などの住居や会議室、高位神官専用礼拝施設などがある。

　当然そちらは一般人入室禁止で、入るためには厳しいチェックを受け、常に施錠されているドアを開けて通らなければならない。

　いかに”隠密”や”静穏”、”気配遮断”を使っていたとしても、ドアを開ければ無人なのに勝手にドアが開くという様子をばっちり監視員に見られてしまうし、ドアを開けて入る他人にピッタリくっついて入り込むことも難しい。

　ちょっとヒトに触れただけで解除されちゃうからね。

　ということで、わざわざ屋根の上によじ登ってメンテ用のドアから入ったわけだけれど、困ったことに、パレ何とかに割り当てられているという一角に入るためのドアには、２人の警備がいる。

　しかも、ひっきりなしに前を誰かしらが通り過ぎてゆく。

　ここは、危険を冒してでも誰かが出入りする瞬間に潜り込もう、と覚悟を決めたけれど、誰も出入りしない。

　マジカヨー。

　夜中にこれだけ活動しているってのにも驚いたけど。

　オートマップで見る限り、パレ何とかの区画って結構大きそうで、複数の部屋から構成されていると推測できる。

　もう一人の枢機卿、リンファ何とかの方も同じ程度の広さで、10を超える部屋があって、世話係なのか何なのか、7～8人が暮らしているようだった。

　というのも、あちら側は警備もおらず、人の出入りもあったのですんなり侵入できたからなんだけれど。

　位置はザックリ分かったのだから窓から侵入しようかとも思ったけれど、外回りには等間隔に警備が立っていて、窓を開ける音で気づかれるだろう。

　こんな時間に開けっ放しの窓もないだろうし。

　>

　動かない俺を業を煮やしたのか、苛立ち10％くらいの”密談”が

　

　返事が無い。

　ダイブ アキレラレテ シマッタ ヨウダ

　　

　地下。

　カナンが使っていたという部屋は、もぬけの空だった。

　必要最低限の物だけ持ち出したと言っていたから、道具か素材が残ってないかな？とか思ったけれど、証拠隠滅、チリ一つ残さず片付けられてしまったようだ。

　一縷の望みをかけてくまなく捜索したけれど・・・。

　これはマズい。

　影武者まで使って抜け出してきたのに、成果ゼロで帰ることになるかもしれない。

　

　>

　言われてよく見た。

　！！

　思わず声が出そうになった。

　尖塔の真下辺り、尖塔の土台に見えた壁の一部に、隠し扉らしい表記があった。