■ 156話：地下

隠し扉は、頻繁に開閉されているようだった。

　なんか恥ずかしい。

　こんなにわかりやすい痕跡を見落としていたなんて。

　相当焦ってたんだな、俺。

　周囲には誰もいない。

　慎重にドアを開け、サッと潜り込む。

　閉める時も気は抜けない。

　音もなくしっかり閉められた。

　100点だ。

　内部は、地下へと続く薄暗い螺旋階段だった。

　ロウソクではなさそうな、固形燃料っぽい何かに小さな明かりが灯っていた。

　薄暗い階段を延々と下ると、岩を削っただけの広間に出た。

　奥に扉が一枚あるだけの、何もない部屋。

　開けなきゃいかんのか。

　ドア開けた途端にバッタリ出くわさないかが心配だ。

　緊張しながらドアノブをゆっくり回す。

　思わず感嘆の声が出そうになった。

　なんだか、ちゃんとしている。

　粗く削られただけの岩レンガを雑に敷き詰めただけの床、ただの通路なのに、無駄に幅が広い。

　しかも、無意味に大量の石柱が左右にずらりと、等間隔に奥へと続いている。

　そのくせ、明かりはまばらで薄暗い。

　天井も高い。

　４mほどあるだろうか。

　壁も、ブロック状に粗く削られただけの岩を積み上げただけで、天井に近い部分は所々歯抜けのようになっている。

　まさに、侵入者を撃退するのに好都合な通路だ。

　なんか期待しちゃうな。

　この先にきっと、おたか・・・じゃない、重要機密があるに違いない。

　一歩を踏み出した時、右手に立つ柱から何かが飛び出してきた。

　咄嗟に右腕を振って迎撃したものの、小指付近にチクリと痛みが走った。

　俺を襲ったのは、濃い灰色の服や頭巾で目以外を覆った人物だった。

　手の持つナイフで突いてきたのだろう。

　俺の迎撃が間に合ったものの、痛みの元からは赤いものが見えた。

　幸いにもほんのかすり傷で済んだが、おかげで思い出させてくれた。

　この世界では、いかにレベル差、ステータス差があっても、子供の持つナイフで命を落とすこともある。

　（反省しなきゃな。）

　と、思ったとたん、傷の辺りがなんだかピリピリしてきた。

　（ヤベ！毒か！？）

　飛び退いて襲撃者から距離を取りつつ、キュアポイズンで解毒を、次いでボディプロテクションで守りを固める。

　敵は、すでに行動を起こしていた。

　毒が効かないことに驚くそぶりも見せず、一直線に突っ込んでくる。

　俺は剣に手をかけると、タイミングを見計らって一気に引き抜き、そのまま頭上へ振り上げ、居合のように切り裂いた。

　スキル”警戒”を使用していたのに気が付かなかった。

　スキル”隠密”を使用していたのに気が付かれた。

　一瞬、ワタリビトによるゲーム能力を疑ったが、そうではなかった。

　襲撃者はプロだ。

　ゲームの延長上にいるワタリビトや、以前戦った黒犬騎士団のような野盗崩れの偽物とは違う。

　侵入者を殺す。

　それだけを生業とする本物のプロ。

　ナイフには鑑定するまでもなく、かすり傷程度でも殺せるほどの毒。

　それが入ったにもかかわらず、一瞬のゆるみもなく、速攻でとどめを刺しに来た。

　アニメや漫画なら、その時点で襲撃者が余裕の嘲りモードに入って時間を作ってくれるのに。

　俺がこの部屋に入る以前どころか、おそらくこの部屋で待機している時間はずっと柱にピッタリ密着して息をひそめ、微動だにせず監視していたのだろう。

　奇しくも、”警戒”の欠点が判明した。

　全く動かない相手は見落としやすいようだ。

　そして、この部屋にはもう一人潜んでいる。

　俺が飛び退いた瞬間、微かに動いてその後はまたピクリともしない。

　その動いた一瞬に、何かの手段で増援を要請したに違いない。

　”警戒”では、続々と集まってくる敵の動きが感じられた。

　俺からすれば大した速さでは無い動き。

　それなのに、すでに逃げ場はない。

　それほど綿密に練られ、訓練されたであろう動きだった。

　両方のドアの先、壁に開いた不自然な歯抜けの先に、およそ50の敵。

　俺に反省する間も、覚悟を決める間も与えてくれず一斉になだれ込んできた。

　

　血の海。

　薄暗いことが救いだった。

　ワタリビトとの戦いではほぼ一撃で粉砕されるボディプロテクションも、結局最後まで砕けなかった。

　前後左右から一斉に切りかかられる状況で、何度も切られ突かれ、打たれた。

　それでもボディプロテクションが砕けなかったのは、敵がこの世界の戦士たちだったからだ。

　「宮本武蔵って、あれだいぶ盛ってるよな。」

　ゲームのチートなステータスもスキルもなく、着物と刀２本で吉岡一門70人も切ったなんて、ちょっと信じられない。

　前後左右から同時にかかられただけで、今の俺でもどれか一つは当たってしまう。

　『あれ、ほぼ創作らしいぞ。

　待ち伏せして集まる連中を各個撃破していったのが史実、って見解もあるらしいけど、吉岡憲法と引き分けたこと以外は全部創作って話もあるしな、眉唾だと思った方がいい。

　佐々木小次郎なんて剣士も創作らしいしな。

　たしか、岩流ってのと武蔵が小島で決闘して勝ったってのは事実みたいだけど、一人で行った岩流に対して武蔵は弟子を引き連れて行って、決闘の後武蔵の弟子が岩流を撲殺したって。

　巌流島って呼ばれるようになったのも、決闘の作法だか何だかを守って一人で臨んだのに、リンチにあって死んだ岩流を偲んでつけられたってことだったらしい。

　って、お前も知ってるはずだろ？』

　確かに、昔ちょっと尖っていた頃、武蔵スゲェって言われるけど、、そんなスゲェ奴本当にいるか？とか思って調べたことあったっけ。

　あの頃は、とにかくアンチに走ろうとしてたよな。

　すっかり忘れてた。

　俺は先へと進むドアの前に立つと、ボディプロテクションを解除した。

　外側に弾けるように消えたボディプロテクションとともに、返り血もはじけるように飛ばされた。

　汚れが残らないのは良いことだ。

　振り返り、深々と頭を下げた。

　結果からすれば俺の圧勝だった。

　それでも、彼らは紛れもない、本物のプロだった。

　殺すことに一瞬の躊躇もなく、圧倒的な敵への恐怖もなく。

　漫画やアニメ、時代劇に影響され過ぎだ。

　かかってくるのは一人ずつ順番に、切りかかるのは正面から、無駄な時間を与えない、確実に息の根を止めるまで徹底的に攻撃し続ける。

　部屋自体も考えられた作りだった。

　特に、粗削りされたブロックを敷かれただけの床が地味に面倒だった。

　何度躓きかけたか。

　そのたびにいいのをもらったし。

　また反省だ。

　彼らに教えてもらった。

　命のやり取りとはどういうことなのかを。

　だからこそ、敬意を表さずにはいられなかった。

　

　　　　**

　

　いくつかドアを抜けると、様相が少し変わった。

　相変わらず飾り気は無いが、床や壁は平らに削られ、明かりも多くなった。

　しかも、その先には珍しく両開きのドア。

　その先にいるのは一人だと、”警戒”に反応がある。

　慎重に確認したので、先のような見落としは無い。

　防御を固めてドアを開けた。

　

　「あの・・・どなたですか？」

　女性の声？

　目の前には、まるでモザイク画をゆがめたような、人物と思わしきモノが。

　「すごいな・・・」

　思わず口を出てしまった俺の一言に、声をかけてきた女性らしき人物がビクッと反応した。

　いかん、セクハラとか言われてしまう。

　「あっ！すいません・・・あまりにも見事な結界だったのでつい。」

　慌てて謝罪した。

　すでに、この人物が誰なのか、見当はついている。

　「え？・・・結界・・・ですか？あぁ、私を閉じ込めるための檻のことですね。」

　？

　どうも話が嚙み合わないな。

　俺の目の前には、全身が歪んで見えるほどの魔力の塊を纏った推定少女がいた。

　少女が纏うように展開しているゆがみは、俺の”シールド”や”ボディプロテクション”系と同じ防御魔法に近いものだ。

　というか、それよりはるかに高次元の防御結界だ。

　ゲームの能力ならまだしも、この世界の魔法では到底維持できるはずがない。

　あまりにも高密度の魔力だからか、歪んで見えてしまっているのが惜しい。

　魔力にしてはちょっと違う気もするけれど、今はスルーだ。

　しかし、もっと効率化すればこんなゆがみは発生しないのに。

　「あの、危害を加えるつもりはありません・・・って、侵入してきた私が言うのもなんですけど・・・そんなに強力な魔法を使い続けるのは大変でしょ？すこし、落ち着きませんか？」

　俺は両手を顔の高さくらいまで上げて攻撃の意思無しってアピールした。

　魔力が尽きて倒れられでもしたら面倒になりそうだ。

　「・・・申し訳ありません、魔法、とは、何のことでしょうか？」

　？

　え？

　うそ・・・。

　まさか、無意識？

　いや、おかしいぞ。

　こんな強力な結界を張り続けられる魔力は、ヒトには無いはずだ。

　ハッキリ言って、今の俺でも数分が限界だろう。

　強度的に同レベルの防御魔法って言うんなら話は別だけど。

　確かに、話には聞いていた。

　この防御結界のことなんだろうと推察もできた。

　でもまさか、四六時中展開してるってことか？

　確かに、これほどのゆがみを纏っていれば、魔法の知識に乏しい人たちの目には化け物に映ってもおかしくない。

　それでも・・・・




　>




　このおとぎ話レベルの胡散臭い話は、全くのデマでは無かったんだ。

　教会の都合のいいように改変されているだろうけど。

　>

　彼女は、おそらく襲われた妊婦の公爵夫人が逃げ込んだ洞窟の中の、魔素だまりのように濃い魔素の中で生まれたのだろう。

　身を隠すために入ったであろう窪みのような場所は、魔素溜まりができやすい。

　それによって、この世界のヒトというより、俺たちに近い存在になってしまったのではないか。

　>

　洞窟の中で母親を食らった、というのは、産み落とされた赤子が食らった、ではなく洞窟の魔物が、だ。

　国を蹂躙したというのも、母親を食らって肉体を得、洞窟を飛び出した魔物だろう。

　>

　肉体を得た魔物は、時間が経つと弱体化する。

　それは、異世界の記憶を濃く反映した魔素だけの存在から、この世界の物質を取り込み、馴染むことで、この世界の法則が強く反映されるようになるためだ。

　弱体化というよりも、この世界の攻撃が通用しやすくなる、という方が正しいかもしれない。

　その変化によって洞窟から出た魔物は討伐された。

　神官が主の御業でってところは怪しい。

　弱体化したとはいえ、そんなレベルでどうこうできないだろう。

　大方傭兵団か何かを教会か国が雇って利用したに違いない。

　産み落とされたという赤子が生き延びたのは奇跡と言うしかないが、救い出されて育てられた。

　侯爵家の令嬢という立場が、見殺しにさせなかったのだと推測できる。

　どの段階で結界を造り出したのかは分からない。

　ひょっとすると、生まれた時から、自身を守るために無意識で発現していたのかもしれないが、だとすると救出されることはなかっただろう。

　事情から何者かに暗殺されかけた可能性だってあるし、その時かもしれないし、別の何かでかもしれない。

　とにかく、結界を発現させたことで少女は化け物扱いされて、その恐怖からか結界を消すことができなくなったと・・・俺の妄想入りまくりの推測だけど。

　『間違いないな。』

　不意にパルが声を上げた。

　『この都市を囲む結界の核は彼女だ。』

　あぁ、やっぱりそうなのか。

　あいつらは、魔女を封じていたんじゃない。

　結界を維持するために、魔力の塊ともいえる彼女を閉じ込めていたんだ。

　結界の成り立ちから考えても数十年という長い時間。

　なんだか無性に腹が立ってきた。

　「外へ出たいと思いませんか？」

　ゆがみのせいで表情が分からない。

　この状況を、彼女がどう思っているのかが分からない。

　「私は、ここで罰を受け続けることでしか罪を償うことができません。」

　「罪？いったいどのような罪を犯したのです？」

　「生まれてきたことです。

　私が邪悪な魂を持って生まれてきたことで、世界が混沌にむしばまれ、破滅しかかっていると。」

　即答だ。

　（長年そう吹き込まれてきたのか、くそ、厄介だな。）

　「私が罰を受け、それによって結界を、世界で唯一、人々が安心して暮らせる場所を提供できているのです。

　だからこそ、私はここにいなければなりません。」

　うまい手だ。

　彼女がここにいなければ人々が生活してゆけない、なんてことを信じ込まされれば、逃げ出そうなんて思えなくなる。

　彼女ほどの魔力があれば、ここを抜け出すなんて簡単だろうに。

　「おかしいですね、私は、その結界の外から来たんですが。」

　「え？！」

　できるかどうか自信はないが、俺は、なんとしても彼女を説得して連れ出すことを決めた。

長かった。

2025/02/20

この話の一部を思いついて下書きをした。

たどり着くまで９か月以上かかってしまった。