■ 157話：魔女

>

　

　説得して連れ出そう、なんて決めておいて、全く自信がなかったりする。

　どうしよう・・・。

　・・・

　・・

　・

　わからん。

　そもそも、飲みニケーションはじめ、人付き合いを放棄して仕事とゲームに逃げていたオッサンが説得なんて、土台無理な話なのである。

　「あ～、とりあえず、お茶でもどうかな？」

　早々に考えるのをやめて逃げた。

　タブレットをポチって、貯蔵庫から紅茶の入ったティーポットとクッキーを取り出す。

　クッキーはこの世界の食材で作ったもので、アオイとユーコが経営するスイーツショップ、プリメラで購入した物を貯蔵庫に入れてあった。

　刀の作り方を指南した対価として押し付けられた割引券を使って、王都へ出発する直前にオリヴィエラに頼んで買いに行ってもらっていたのだ。

　「シン様が直接出向かれた方がお喜びになると思いますが。」

　なんて言っていたけれど、そもそもあの二人、口出しはしても店頭に立ったりしないので、誰が行こうが関係ないはずだ。

　ということで一任した。

　スイーツなんて、何が喜ばれるのかわからないし。

　しかしこの部屋、家具もろくに無い。

　ベッドもないけれど、ひょっとして隅に積んである毛布らしきものが寝具？

　せっかく出したティーポットもクッキーも床に置くわけにはいかないから、一旦戻してアンティーク調のイスとテーブルをだす。

　王城で仕方なく参加した（させられた）お茶会を思い出しながら、見様見真似でセッティングした。

　たぶん間違ってるけど。

　ティーカップに紅茶を注ぐと、

　「冷めないうちにどうぞ。」

　と言って差し出した。

　表情も細かな仕草もゆがみのせいで分からないけれど、何となく戸惑っていそうなので俺が先に腰かけて紅茶を一口飲んだ。

　正直なところ、紅茶はあまり好きではない。

　煎茶かコーヒーが好みなんだけれど、どちらもこの世界では飲まれていないようだ。

　なので、この世界で広く飲まれている、コランという植物の実を発酵させたお茶に近い味わいの紅茶を出したのだ。

　もちろん俺の出した紅茶にはエグみが無いし、香りもコランとは比べるまでもない。

　まずは警戒心を解いてくれたらな、と思ったんだけれど。

　紅茶を一口含んだとたんに、

　「ダメです！」

　と言ってカップをテーブルに戻してしまった。

　口に合わなかった、というニュアンスじゃない。

　「罰を受ける身である私にこのような・・・。」

　はい？

　洗脳って怖いな。

　本心でこんなバカげたことを言ってしまうなんて。

　って、呆気に取られてる場合じゃないぞ。

　「まだ、罪を重ねるつもりなんですか？」

　「・・・え？」

　俺は、屁理屈でも何でもいいから食わせたいと思ってしまった。

　「そのお茶も、お菓子も、作るには信じられないような手間と時間がかかっています、それを口にすることなく捨てようなんて。

　あなたは生まれて来ただけで、それほどの罰を受けなければならないというのに、多くの人々の手によって、丹精込めて作られたこれらを捨てるという罪は、どうやって償うつもりなんです？」

　かなり意地の悪い、頭の悪い屁理屈だった。

　下手したら子供にだって絶対通用しないレベルだ。

　でも、洗脳によって雁字搦めになってしまっている彼女には通用する。

　そう思った。

　「申し訳ありません。」

　そう言って、再び紅茶を口に運ぶ。

　皿に盛られたクッキーにも口をつける。

　どうやら、通用してくれたみたいだ。

　ただ、黙々と、作業のように食べて飲む姿は、俺の思惑とはだいぶ違った。

　ひょっとすると、笑顔なのかもしれないけど。

　ただ、魔力の影響で全く読み取ることができない。

　全て平らげた後、暫し余韻に浸るかのように動かなかった。

　そして、彼女は椅子から立ち上がり、両ひざをついて、手を胸の前で組んだ。

　（なんだ？）

　「ようやく理解できました・・・これが、私への罰なのですね。」

　（へ？）

　「これほどのおいしいものを知ってしまっては・・・もう、二度と食事を楽しめることはないでしょう。」

　（・・・なんでそう取る？

　おいしかったら、また食べたいと思うものでは？希望を持てるのでは？）

　「お腹を満たすだけでも幸せでした。

　でも、おいしい幸せを知ってしまった。

　二度と味わうことはできない”おいしい”を。

　これは、お腹を満たすことに幸せを感じることも許されない、ということなのですね。」

　（なんで？）

　頑な、というより、異常なほどの反応に、イラっとした。

　「”主”よ、感謝します。

　私のような罪深きものに教えを賜り。」

　>

　

　>

　何とも強引な提案。

　でも、あまり時間をかけられない以上は、やっぱりそれしか無いだろう。

　さすが元”俺”、躊躇する俺を素早く後押ししてくれた。

　>

　・・・さすが・・・元”俺”だ。

　

　　　　**

　

　スリープの上位魔法、”フェインティング”でサクッと気絶してもらうと、第三貯蔵庫へとお入りいただいた。

　時間経過の無い第三貯蔵庫なら気絶から覚めることもない。

　「さて、あとはマシンライダーか。」

　『欲張りすぎじゃないか？』

　「・・・かな？」

　『核がいなくなれば、そう遠くないうちに結界は消える。

　そうなれば、ここの枢機卿連中が責任問われるだろう。』

　（戦力増強どころではなくなる・・・か？・・・課金ガチャができないのであれば、当面の危機は去ったと思っていいかもしれない。

　でも、もし課金ができないんじゃなくて、しなかっただけだとしたら・・・。

　課金しなかったのがケチっただけだったり、マシンライダーゲームのプレイヤーが、自己保身のために課金ガチャの存在を秘密にしていただけだったのなら・・・パレ何とかが自棄になって課金に手を出す可能性も出てくるんじゃないだろうか？）

　『帰って来い！時間切れだ。』

　考え込んでしまっていた俺を、パルの声が我に返した。

　そして、俺が入ってきたドアの先に何かがいることに気が付いた。

　（一人か。）

　バフを全掛けして剣に手をかける。

　ノブが回り、ドアが開く。

　ためらうこともなく入ってきた。

　「あれぇ、ここには魔女がいるはずじゃなかったかな？」

　場違いな程、陽気な声を発した男は、紺色のスーツに紺色のシルクハットをかぶっていた。

　整えられた口髭に顎髭、にこやかな表情で部屋を見渡している。

　が、目は笑っていない。

　「いませんねぇ、手前で寝ていた連中と同様に始末してくれたのならありがたいのですが、死体が無いというのはどういうことでしょう？」

　？

　あちらも警戒しているようだけれど、あの惨状を見て怒るどころか、ありがたいだと？

　教会関係者じゃないのか？

　だとしたら、どうやって入ってこれた？

　一気に緊張感が高まった。

　ワタリビトか？

　堂々と本体を晒すなど、マシンライダーゲームのプレイヤーでは無いだろう。

　プレイヤーの代わりとなるキャラクターは、あくまで司令官であって、マシンライダーにはならないのだから。

　「魔女なんて見てませんが。」

　と、とぼけるくらいしか返しが思いつかない。

　（とてつもない魔力を制御できていない女性とはお茶したけどね。）

　嘘は言ってない。

　「なるほど。まぁ、ここからいなくなってくれるのであれば好都合です。

　そうであるのなら私も、大手を振って帰れるというもの。」

　そう言って顎髭に触れる。

　胡散臭い。

　にこやかに笑いながら、細めた目は相変わらず笑っていない。

　「調子に乗りすぎた愚か者をまとめて処理できそうでなによりですね。

　我が主(あるじ)もたいへんお喜びになるでしょう。」

　言い回しが回りくどい。

　が、なんとなく理解した。

　コイツの"あるじ"とやらは、おそらく王都の"教会"関係者、それも、結構な高位に位置する者のようだ。

　最近教皇選挙で脅威になっているここの枢機卿を蹴落としたくて仕方がなかったのだろう。

　だからこそ、堂々と名乗るわけにもいかないからこんな回りくどい言い回しをしているのだろう。

　コイツの主(あるじ)って、教皇選挙に名乗りを上げている王都の枢機卿ってことかな。

　「主(あるじ)にとって最良の結果が出るならば、たとえ異世界のものであろうとも、きっと手を取り合えるでしょう。」

　一瞬、こいつの飼い主に協力して、見事教皇になれたなら、俺たちとの関係も改善する、と言っているように聞こえてしまう。

　が信用はできない。

　回りくどい言い回しで、一言も言ってないからね。

　ただ、利用し合う間柄にはなれるかもしれない。

　「最良の結果が何なのかは興味ないな。

　お互いに名前も知らないまま、くらいが丁度いいだろうよ。

　まぁ、頑張ってくれ。」

　関わる気はない。

　このままちょっかいを出してこなければ、こちらからも何もしない。

　それだけ伝えると、男のもとへと歩き出す。

　出るためのドアは男の真後ろなのだ。

　反応するでもなく通り過ぎると、ドアを開け外へ。

　「最後にひとつ。

　家族の一人から大変美味な果実をいただきました。

　もし、それを成したという子爵様に会うことがあれば、是非御礼を、と主(あるじ)が申しておりました。」

　背後からの男の言葉にも反応せずにドアを閉めた。

　さすがに顔を変えている俺が、その子爵本人だとは気づかれなかったようだ。

　

　　　　**

　

　聖都を一望できる丘の上に、一頭のヘルホースに乗る二人の人物がいた。

　俺と、俺の前でぐったりとしている大柄な人物だ。

　大柄な人物は、全身をすっぽりと覆うほどの大きなマントを着、フードを目深にかぶった上、口元を布で覆っていて顔が全く見えない。

　大柄な人物は、魔力の障壁を隠すため、マントやらでモコモコになった"魔女"だ。

　障壁は服や布が素通りしてしまうので、何枚も重ねないと隠せなかった。

　その結果、俺よりだいぶ大柄になってしまった。

　顔に手のひらを当てて魔法を解除する。

　ビクンと軽減するように顔を上げた"魔女"にささやく。

　「あれが、君が囚われていた聖都だ。」

　「嘘・・・。」

　彼女は聞こえないくらいの声でつぶやくと、そのまま黙ってしまった。

　「結界の外にも人々は普通に暮らしている。

　世界は、あの結界がなくても意外と平和だよ。」

　長年信じ込まされてきた事が、目の前で否定された。

　すぐには理解できないだろう。

　それでも、この情景だけは見せておきたかった。

　自分が守ってきたと思っていた場所が、人類に唯一残された地では無いという事実だけは、しっかり目に焼き付けて欲しかった。

　地下の魔素濃度からすれば、おそらく10日ほどで結界は崩壊するだろう。

　その頃には、俺たちはフェンデリアでの用事を済ませてみどり村に帰っている頃だ。

　しばらくその場で聖都を、結界の周囲で暮らす人々の様子を見せてから、フェンデリアへと馬を走らせた。

　心残りは一つ、マシンライダーゲームのプレイヤーと接触できなかったことだ。

　

　　　　**

　

　「へぇ～、ウィッチガードが全滅ねぇ　ご愁傷さま。」

　ベッドの上であぐらをかく青年は、所詮は他人事といった態度で、あくびまじりに答えた。

　マシンライダー、バトルアリーナのプレイヤー、タケミヤ　ハヤトだ。

　「分かっているのか！

　災厄の魔女が消えたのだ、貴様を守ってきた結界も数日後には消えてなくなる。」

　怒りを隠そうともせず、錫杖をベッドに叩きつけたのはパレオルトリス枢機卿だ。

　これまで、タケミヤがどれだけ無礼な態度を取ろうとも、表面上の笑みを絶やすことの無かったパレオルトリスだったが、そのような余裕はすでにない。

　側近の一人もウィッチガード、魔女に接触しようとする者を排除するためだけに組織された熟練の戦闘集団が惨殺されてから消息を絶っている。

　ともすれば、側近だった男は教皇か、ライバルであった枢機卿達、いずれかの密偵で、パレオルトリスが戦力を大きく失ったこの機に乗じて行動し、魔女を連れ去ったに違い無い。

　これでもう、教皇への道は断たれたと言って間違いないだろう。

　それどころか、枢機卿という地位も危うくなってきた。

　「カキンガチャを使え。」

　パレオルトリスが、タケミヤを睨みつけながらそう告げた。

　「いや、課金ガチャにはダイヤがいるんだって。」

　バトルアリーナでは、課金ガチャを回すためのアイテムはダイヤで表現されていた。

　ゲームでは３００円でダイヤ１個買え、課金ガチャのうちのプレミアムガチャを１回回せた。

　ダイヤ１０個でレア３枚確定の１０連ガチャが、

　１５個でスーパーレア１枚、レア１枚確定のスーパー１０連ガチャが、

　２０個でウルトラレア１枚確定１０連ガチャが回せる。

　しかし、いくら異世界と言っても、ダイヤ１個が３００円相当で買えるはずもない。

　およそ現実的ではなかった。

　ドサ！

　パレオルトリスは、何かが詰まった麻袋を、タケミヤの座るベッドに置いた。

　「私のすべてだ、これでカキンガチャを回せ。」

　パレオルトリスの鬼気迫る迫力に、ごくりとつばを飲み込んだタケミヤは、渡された麻袋の紐をほどいて中身をのぞき込む。

　「マジかよ。」

　その中には、無数のダイヤモンドが袋いっぱいに詰まっていた。