■ 158話：脱出

リンデール聖王国を脱出しフェンデリアへ。

　心残りはあっても、十分すぎる成果を得た・・・と、思いたい。

　結界を作る魔力の供給源であった魔女を連れ出したのだ、結界か消えれば、問題の枢機卿の首が飛んでもおかしくない大失態だろう。

　そのまま下天も解体されるかもしれない。

　他に引き継がれる可能性もないとは言えないので、とりあえず調査と監視はつけた。

　王都へ行くときの車中に見つけたアイテムを使って2体目の闇影の王を召喚、シャドウデーモンを５体ほど結界の中へ放ってきた。

　内部の正確な地図作成と要所の確認、盗聴などによる情報収集を命じてある。

　影を移動できるシャドウデーモンでも結界を超えることができないし、囁く肖像画を使って覚えさせた念話（悪魔以外へは呪いになってしまう）も結界を超えることができなかった。

　結界を出た直後、こっそり実験してみたら結界に小さな放電みたいな光が走ってかなりビビった。

　結界抜けのアイテムはもう無いし、シャドウデーモンからの報告は後日、結界が消えてからになってしまった。

　しょうがないけど、もどかしい。

　やはり魔女を連れ出さず、無視してライダーゲームのプレイヤー捜索に注力するべきではなかったか、とも思う。

　今更だけど。

　その方が将来の危機を確実に予防できるのでは？と悩んだ。

　それでも連れ出すことに決めた。

　そうしなければならないと思った。

　理不尽の詰め合わせ。

　この世界に来てよく思うことだが、彼女はその最たるものによって苦しみ続けた一人だ。

　周囲が歪んで見えるほどの、あの膨大な魔力、というか、おそらくあれは魔素だろう。

　俺の拠点で詳しく解析すれば、きっと解決できるはずだ。

　せめて、まっとうな人生を送れるようにしてあげたい。

　あの時、そう思ってしまった。

　長年洗脳下にあっただけに、外の世界に拒絶反応を示すかもしれない。

　最悪、再び貯蔵庫に入ってもらうことも考えてはいたけれど、意外なことに、彼女は終始大人しかった。

　それを狙ってあの光景を見せたのだけれど、こんなに効くとは思わなかった。

　非常に助かったという思いと同時に拍子抜けしてしまった。

　大丈夫かな？

　なんて不安に思ったりもして、ちょっと急いだ。

　なんせ、こちらの質問には一応答えるし食事もちゃんととるけれど、彼女敵話しかけてくることもないし、無表情のままだったからだ。

　

　出発前に約束していた場所には、大川とペリオットが待っていた。

　唯一の連絡手段が、扱いの面倒な伝書魔鳥しかないのでちゃんと伝わるか不安だったけれど、その悩みは杞憂に終わったようだ。

　次使うには、また小型の魔鳥を捕まえてアイテムの鳥かごで世話するところから始めないといけないからできる限り使いたくなかったのだが、連れができたので隠れ家に直接行くのは危険だと思ったから仕方なく使用した。

　二人とも大男のようになっているエーテル（魔女のこと、名前が無い、もしくは忘れているようなので、魔力とか魔素の言い方の一つから適当にそう呼ぶことにした）を見て驚いていたけれど、同行者だからとだけ伝えるとすんなり受け入れられた。

　二人にも問答している余裕は無かったのだ。

　急かされるように連れられてゆく道すがら聞いた事情では、ペリオットが司祭の説得に失敗したらしい。

　脱出の目途が立った、ということで、司祭の出世欲に火がついてしまったようなのだ。

　「申し訳ありません、まさか、この期に及んで自分の功績を優先するとは。」

　と謝る彼の表情はなんともやるせないものだった。

　司祭は俺の力を当てにして、それを自分の信仰による奇跡だと吹聴して信者を増やそうとしたらしく、その話を聞きつけ脱出ではなく反撃に使うべきだと主張するレジスタンス上層部との間で一触即発の事態にまで陥ってしまっている。

　「付き合ってられないですからね、もうこの際、信仰云々は無視して、非戦闘員に片っ端から声をかけてあるんです。

　今頃は、シバアラ（芝原）と共に日常作業にかこつけて脱走して合流地まで移動しているはずです。

　あ、それで、例の魔道具を設置するっていう場所も、隠れ家の中じゃなくなってしまいますが目星をつけてあります、そこが合流地なんですが。」

　なるほど、あんまりのんびりしていると追っ手がかかる可能性があるってことか。

　説得には失態したけれど、とりあえず最低限のことはやってくれていたようだ。

　1時間ほど鬱蒼とした森の中を歩くと、古びれた建物が現れた。

　「昔、この辺りに農園があったそうなんです。

　これはその時の倉庫だそうで、仕切りもなくて天井も高いんです。」

　偵察中にこの建物を発見したという大川が説明してくれた。

　そう言われれば、確かに作りが倉庫っぽい。

　入り口のドアは作物などの運び入れに都合が良いように両開きで左右に大きなものだし、窓も高い位置に小さく開いている程度だ。

　建物の中には、老人と女性、子供５０人程が思い思いの場所に座り込んでいた。

　一様に不安そうな表情なのは仕方あるまい。

　（さて、どうしたものかな）

　このまま転移門を設置して送ってしまってもいいのだけれど、それではただの慈善事業で終わってしまう。

　かといって、こちらに益がある物を手に入れられるとも思えない。

　（一人くらい、宗教関係者のコネがあってもいいかな）

　ちょっとした悪だくみを思いついた俺は、室内に入るとライトの魔法で光を作り出し、全員の注目を集めた。

　「これより、奇跡の力により皆さんを安全な土地へと転送します。

　本来なら見ず知らずのあなた方のために貴重な奇跡の力を使う義理は無いのですが、敬虔なユーリエ教信者であり正義の徒でもあるペリオット氏の命がけの祈りにより、主上より奇跡の行使を認められました。」

　「へ？」

　俺の説明に訳も分からずうろたえるペリオット。

　そんな彼にかまわず続ける。

　「これが、その奇跡です。」

　そう言って右手を前方に延ばし、手のひらを向ける。

　全員の視線が手の平の先へと注がれる中、左手で背中に隠したタブレットをポチる。

　円形の台座に乗った小型転移門が現れ、次の瞬間、台座が光の粒になって消失した。

　「おぉ～」

　感嘆の声、中には祈りだす者までいた。

　ちょっと派手・・・だいぶ派手なことになったけれど、ここにいる人の多くが命がけで祈った彼に感謝し、きっとユーリエ教の信者になるに違いない。

　後はペリオットに任せた。

　立派な信者として出世してくれよ。

　左遷組から、司祭を追い抜いて信者獲得したんだからだいぶ見直されるよね？

　しっかりとチャンスを生かして頑張れよ。

　そしていつか恩を返してくれ。

　倍くらいにして。

　なんて思いつつ彼を見たら、顔面蒼白でこちらを見ていらっしゃる。

　あれ？

　「ぼ、ぼく、教団抜けてハンさんの街にご厄介になるつもりだったんですが・・・。」

　なんて、信者の風上にも置けない大胆計画を目論んでいたとは。

　「あぁ、それは却下で。」

　がっくりと肩を下ろすペリオット。

　ワシャ知らんぞ。

　

　ちょっとした手違いはあったものの、最初に安全確認のために大川が転移門を使い、続くように避難民の皆さんが一人ずつ、ペリオットに感謝を伝えてから転移門を使って転移していった。

　避難民の転移が終わると、「はぁ・・・明日からは自由に生きられると思ったんだけどなぁ。」なんて恨み節でブー垂れながらペリオットも転移していった。

　「転移後の無事が確認できたら、僕と大川はみどり村を目指したいと思います。

　ありがとうございました。」

　最後に残った芝原が俺に対して深々と頭を下げてきたので、

　「気を付けてね、たぶん俺はいないと思うから、テルグリナのシンかクロウを頼るといいよ。」

　とだけ伝えて別れた。

　まぁ、俺がいなくてもマナさんがいれば欠損部位の再生もできるだろうし、テルグリナにはカナンもいるしね。

　俺とエーテルの二人だけになると、小型転移門を回収、黒魂通信で転移先の門も回収して帰還するように伝えてから、デスホースを召喚して帰途へとついた。

　

　　　　**

　

　　視察団受け入れを前に、みどり村では急ピッチで施設の整備が進行していた。

　これまでは、基本的に生産を安定させるための研究と、試作から本製造までが同じ建物の中、というか、同じフロアの中で行われており、さらなる効率化や新作の試作までがそのまま施設内で作業されている。

　秘匿するべき開発中の物まで雑多に置かれているので、とても視察させられるような状況ではなかった。

　今回視察予定になっているのは診療所、薬品局、織物工房、迎賓館、歌劇場、スパ、学校と、貴族令嬢でも関われるであろう職種に限定している。

　今のままでも問題無い施設もあるが、問題のある施設の中でも、薬品局、織物工房は、いまだ村以外への出荷を制限しており、製品の製造現場は見せられないものだらけだった。

　見せられる物とそうでないものの仕分け、配置や移設後の動線といった設計など、最優先事項で進められるのと同時に、説明などの対応をする人員教育も進行しなければならず、半ばパニック状態になっていた。

　さらには王家の避暑対応である。

　人員確保のためにも令嬢たちの視察を成功させ、この村が安全であるとアピールしなければならない。

　絶対に失敗できない戦いなのである。

　そんな中、ようやく帰ってきたシンは

　「第三親王に無茶ぶりされた、何とかしなきゃならないからしばらく籠る。」

　とだけ言うと、自分の拠点に引っ込んでしまったのだ。

　「ひでぇ・・・。」

　「親王からの無茶ぶりじゃぁ拒否もできんだろうし、仕方ないよ。」

　など賛否の声がある中、シンに対して違和感を感じた者もいた。

　

　「で、本物はどこにいるの？」

　シンの拠点の一室、研究室として使われている部屋に乗り込んだライアーたち３人は、開口一番部屋にいたシンにそう問いただした。

　「ここにいるけど。」

　と答えたシンに対して、ライアーは右手で自分の右耳の上側を指さした。

　「エイルヴァーンは僕も随分とやったよ、ドッペルゲンガーの見分け方も覚えてる。」

　エイルヴァーンのドッペルゲンガーは、外見で見分けることはほぼ不可能に近い。

　ゲームではポリゴンとテクスチャーデータを使ってキャラクターを表現するため、同じデータを使えばいいだけだからお手軽に同じ外見のキャラを作ることができる。

　そうやってデータを使いまわすことで製作費を浮かせるのだ。

　エイルヴァーンのドッペルゲンガーもそのご多分に漏れず、当初は外見で見分けることは不可能、データ流用のコピーであると思われていた。

　しかし、あるプレイヤーがそうではないことを発見し、ブログで公表した。

　結果、エイルヴァーンは一般モンスターであってもデータの使いまわしをしない、と評価されることになったわけだが、製品の売り上げには貢献しなかった。

　ドッペルゲンガーが変身した姿は、若干であるが耳の上部が角ばっているのだ。

　静止画を並べて何となくわかる程度の誤差だった。

　しかも、ドッペルゲンガーは様々なNPCの姿に変身して現れるため、データを集めて精査するには途方もない労力を要する。

　が、それをやった変態（プレイヤー）がいた。

　現実の姿となった今、それを見破るのは常人では不可能ともいえる。

　が、ライアーは一瞬にしてそれを見破っていた。

　ネタバラシをされて驚愕するシン（ドッペルゲンガー）に、ドン引きしているライアーについてきた二人。

　「分かる？」

　「ぜんぜぇん～、わかんないぃ～。」

　言われてからじっくり見たが、二人にはどこが違うのかまったくわからない。

　「僕をなめないでもらいたいな。」

　そうライアーが言うのも、この事実を発見した人物こそ、シン・ハンこと飯田真一、つまりこの世界のシンだったからだ。

　発見者であるにもかかわらず、どうせ見分けなんてつかないだろうと高をくくって送り出したわけだ。

　結果、ライアーに秒で見破られてしまった。

　お粗末である。

　「はぁ・・・まさかそれほどの目をお持ちとは・・・で、お二人はどうして見破ったのですか？」

　そう問いかけた相手は、シンから要注意人物として挙げられていた二名、アオイとユーコだった。

　この二人は、耳の形状で見破ったわけではないようだ。

　近づきもしなかったのに、なぜ見破られたのか疑問だった。　

　「ん～・・・なんとなくぅ？」

　「感。」

　ガクリと膝をついたドッペルゲンガー。

　要注意人物の二人は、どうあがいても注意のしようがない相手だった。

　「で、どこで何をやってるの？」

　そう言って詰め寄る３人。

　それに対してドッペルゲンガーは、変身を解いて元の姿、白いツルッとした人型に戻った。

　顔には目も鼻も口もなく、殻を剥いた茹で卵のようだ。

　「申し訳ありません、私にもシン様が今何をやられているのか、知らされていなのでございます。」