■ 159話：困った人々（？）

みどり村へと戻る道中、俺は再び召喚魔法を使ってスィムンを召喚した。

　エイルヴァーンオリジナルの妖精で、見た目はまんま真っ白な子猫だ。

　エイルヴァーンの召喚魔法は、召喚する時かなりの魔力が必要になるものの、一度召喚してしまえば”送還”命令を出すか死亡してしまわない限り存在し続ける。

　スィムンをゲームで召喚した時の効果は、低確率で敵を睡眠状態にすることと精神系状態異常への抵抗力を若干下げること、さらに味方の精神系状態異常への低効率を若干上げること。

　指定も命令も不要で、連れていれば効果が持続し続けるのだけれど・・・効果そのものは微妙。

　しかもスィムンは最初に召喚できるようになる妖精なだけあって、非常に弱い。

　エイルヴァーンイチのカワイイさと同レベルで、すぐ死ぬことでも有名だった。

　そんなわけで、ハッキリ言って使えないのだ。

　ただ、その可愛らしさからペット感覚で使うマニアは少なからずいたようだ。

　一時期、弱いスィムンを連れまわすための強化MODが人気ランキング100位辺りをウロウロしていたことがあった。

　と、ゲームのことはいいとして、俺がスィムンを召喚した理由はズバリ、エーテルの相手をさせるためだ。

　おとなしくて手がかからないのはいいけれど、若干不安になってきたんだよね。

　なんせ、こちらから声をかければ短く返事はするけれど、会話が続くこともエーテルの方から話しかけてくることもなく、俺から提案しなければ食事も、眠ることすらしようとしない。

　強制的に連れ出したあげく、これまでの人生を否定するあの光景を見せたのはやっぱりマズかったのかなぁ・・・なんて、今更だけど思えてきちゃったんだよね。

　ゲームで見たスィムンの説明によると、精神を司る精霊の配下にあたるスィムンは心の癒しをもたらすとされていた。

　抵抗力に関するバフやデバフ、睡眠効果なんかは、精神に作用する効果の一端という解釈だった。

　ひょっとしたら、エーテルの心も癒してくれるんじゃないか？

　なんて、都合良くいくわけないよね。

　まぁ、スィムの可愛らしさにメロメロってくれるだけでもいいと思うんだよね。

　ほら、カワイイは正義って言うじゃん？

　あれ？・・・それってギャルの間だけだっけ？

　まぁいいや。

　とにかく何も思い浮かばんので藁を掴んでみた的な。

　効果は・・・よくわからん。

　膨大な魔素の影響で表情とか見えんし。

　魔素を吸収するアクセサリー型の魔道具、予備に作っておいたものを逆に、吸収面を体の外側に向けることで体から溢れた魔素を吸収するようにして、それを複数身に着けさせることでだいぶ見られるようになった。

　とはいえ、まだまだゆがみがきつくて容姿すらわからない状態。

　ローブを着させてフードをしっかり被らせれば街中でも問題無いくらいになったので、ごまかすために大男に見えるほど重ね着させる必要も無くなったから良かったけれど。

　まだ肌寒い季節とはいえ、あの状態では暑いし動きづらかっただろう。

　できることなら、エーテル自身が魔素の扱いを覚えてコントロールできるようになればいいんだけどね。

　周囲が歪むほどの魔素は、一見結界のように見えたけれど、自分を守ろうと無意識にそれっぽく魔素が溢れていただけで防御効果はほとんどなかった。

　道中データを取って、トールと黒魂を介した通話で解析を依頼して判明したわけだけれど、そのおかげで魔道具で状況を改善させる手を思いついて実践したわけだ。

　後は、普通に会話できるようになってから訓練の話をしていければいいんだけれど。

　俺、気の利いた会話ができるほどコミュ力は高くないのだ。

　社会人時代は、朝の情報番組を見てそれをネタに、同僚や顧客と上辺の付き合いくらいは何とかこなせていたけれど、若い？娘さんとの会話なんて、しかも心を病んでいる・・・かもしれない？・・・娘との会話なんて、あまりにもハードルが高すぎる。

　だからと言って、連れ出さなければよかったなんて思わないけどね。

　あんな場所にはいさせたくない。

　俺の勝手なエゴだけど。

　とにかく、無理やり脳細胞を動かして話しかけ続けるよう心掛けての帰途になってしまった。

　

　　　　**

　

　「シン様、みどり村に着きましたが、グリンウェル伯爵より顔を出すようにとのことです。」

　馬車の外からかかった声に、

　「第三新皇からの無茶ぶりにこたえなければなんないから、すぐ拠点に籠らなきゃならないんで、後で書面にして説明するからって伝えといて。」

　下手したら不敬罪ものの返事をして、小型転移門のある施設へ。

　テルグリナの存在を隠すため、転移門を使用せずに行き来することを禁止しているためだ。

　施設の前に到着すると馬車を降りて施設へ。

　この間誰にも会わないようにと祈るも、世の中そうそううまくはいかないものである。

　「お帰り、首尾はどう・・・だった？」

　警備巡回中だったのだろうか、ライアーとバッタリ遭遇してしまった。

　のだが・・・なんか怪訝そうな顔・・・いかん、とばかりに適当な返事をして施設に逃げ込む。

　小型転移門を起動させて拠点内へこれで一安心、と思った直後に転移門が稼働した。

　「あ・・・なんか・・・用？」

　後を追うようにライアー・・・と、なぜかアオイ＆ユーコまでがそこにいた。

　すごくいやな予感がする。

　「大した用事じゃないんだけどね、シンさんは今どこにいるんだい？」

　（ドッキーーーーン！！

　マズイマズイマズイマズイマズイマズイまずぅい・・・

　シン様からアオイ様＆ユーコ様に細心の注意を払って、できる限り接触しないようにと言われていたのに・・・まさかノーマークだったライアー殿にバレた上要注意人物2名までついてきてしまうなんて！

　・・・ここは・・・無理は承知で誤魔化すしか。）

　「な、なななんのことで・・・。」

　「僕を舐めないでほしいな。」

　そう言ってライアーは、自分の耳を指さした。

　（！！）

　色が違うだけで後は同じデータを使ってモンスターの種類を増やす。

　コンピューターゲームの黎明期にはよく使われていた手法で、限られた少ないデータ量と開発費の中で、少しでもボリューム感を出そうとした先人の知恵である。

　手抜きともいうが。

　エイルヴァーンのドッペルゲンガーも、当初は手抜きの一環だろうと言われていた。

　何せ、NPCやプレイヤーキャラの外見と全く同じデータが使われていたからだ。

　そのため外見だけで見分けることが不可能とされ、行動の差異で見極めるほどNPCの行動パターンを熟知できるわけでもなく、ドッペルゲンガー関連のクエストはランダムで繰り返し発生することも加味されて、運だけで成否が決定する運ゲー、ハズレクエストと言われていた。

　しかし、あるプレイヤーが明確な差異を発見して、それを彼が運営するブログで公表したことで、運だけのクエストは観察クエストへと変化することとなった。

　エイルヴァーンのドッペルゲンガーが擬態した姿は、若干だが右耳の上部が平らなのだ。

　本物と見比べないと分からないほど若干だが。

　ライアーは、その違いを一瞬で見極めた。

　シン本人がいたらドン引きしていただろう。

　なにせ、ドッペルゲンガーの差異を発見して公表したのはシンの中身、オッサンゲーマーのシン・ハンこと飯田真一だったのだから。

　しかも、この世界で自分をコピーさせたドッペルゲンガーの姿をジックリ見ても、耳の違いを確実に見極めることができなかった。

　だからこそ、自分の身代わりとして利用したのだが、こうもあっさりバレるとはシン自身も思ってもいなかっただろう。

　「はぁ・・・なんと申し開きをすればいいのやら・・・。」

　任務失敗である。

　「で、何やってんの、おじーちゃんは。」

　詰め寄るアオイに、ドッペルゲンガーは答えでは無く質問を返した。

　「あの・・・ですね、ライアー様が見破ったのは仕方ないとして、アオイ様とユーコ様は、どうやって見破られたのでしょうか？」

　今後のためにも、ぜひ知っておきたかった。

　ライアー対策としては、何かで耳を隠すことで多少効果がありそうだ。

　が、二人への対策が分からない。

　ヒントだけでも得ておきたい。

　が・・・

　「ん～・・・何となくぅ？」

　「感。」

　二人の返事に、ただただ絶望するしかないドッペルゲンガーだった。

　

　　　　**

　

　「終わらなヒ・・・。」

　貴族令嬢たちの視察、その後に控える王族避暑。

　確実に売れるであろう製品の数々は、そのまま売ることのできない品々でもあった。

　オーノのコンビニは順調にランクアップしており、年明け直後にコスメ関係の製品が解禁されていた。

　これまでにも石鹼やシャンプーは取り扱いできていたが、コスメ解禁によってボディソープやリンスインシャンプー、スキンケア、化粧品類などの割と本格的な理美容品も販売できるようになった。

　が、プラスチックや精巧な印刷技術など無いこの世界でそのまま売るわけにもいかず、元世界の製品を入手できる異世界転移物のご多分に漏れず詰め替え地獄に陥っていたのだ。

　最初は、評判を確認するため公衆浴場に置いてみた。

　ほぼ男所帯のみどり村である、大した評価にはならないだろうと踏んでいたのだが、その結果は思いもよらないものだった。

　まず食いついたのがオークたちだ。

　短いが体毛が全身を覆っているオークたちはリンスインシャンプーをたいそう気に入り、それが商売のために訪れていたネコビトやドクリオの耳に入ると、芋づる式にドワーフの耳にも伝わっていった。

　リンスインシャンプーが髭にも良いと評判になり、みどり村を訪れるドワーフたちが一気に増え、行列までできるようになってしまった。

　洗顔剤や化粧水もドワーフの女性たちに好評で、あっという間に通常販売を求める声が増えてゆき、商機はここぞと安請け合いして受注してしまった。

　結果、このありさまである。

　しかも、村での需要だけでも手いっぱいなのに、視察と避暑の準備分まで追随するのだ。

　「これ、一人じゃ絶対無理ぃ。」

　泣き言しか出てこない。

　身から出た錆ではあるが、ほんのお試しのつもりで置いただけなのにここまで大事になるとは予想できなかったのだ。

　「すごい数だね。」

　ノルボルの工場から、完成した大量の陶器製の瓶を運んできたシュンは、オーノの惨状と自分が運んできた品物を見て呆れたように声をかけてきた。

　ユーシン達とのレース以外の時間は、テルグリナ内の運送業や街道整備の続くコリント伯爵領側の現場への輸送などを行っているので、これもその一環である。

　「たすけてぇ～・・・」

　藁にもすがる思いでシュンに手助けを求めたが、

　「あ～、ごめん、最近仕事多くてさ。」

　と申し訳なさそうに拒否られた。

　王族の避暑という一大イベントに向けて、ユーシンが街道整備に出ている今、運送を担うシュンも多忙を極めていたのだ。

　「あ、でも、ノルボルさんが自動詰め替え気を考えてるみたいだよ。

　視察が終わる頃にはとか何とか言ってたけど。」

　何とも喜ばしい情報だが、視察が終わる頃というと、まだ一月以上先のことだ。

　「今助けが必要なのぉ～。」

　「アハハハ・・・頑張ってぇ～。」

　そそくさと逃げていくシュン。

　「薄情者～。」

　

　数日後、さらに増えた段ボール箱（中身は大量の瓶）に埋もれるオーノの元に助っ人が現れた。

　ズーエンパイアのイルマーとフォレストのバクスだ。

　動物園経営シミュレーションのズーエンパイアをプレイしていたイルマーは、みどり村の観光施設として動物園を、と計画を進めていたが、そもそもこの世界に動物なんて存在していなかった。

　魔素によって魔獣化してしまうからだ。

　動物用の檻では簡単に突破されてしまうため、断念せざるを得なくなり手が空いていた。

　狂暴な肉食獣が暴威を振るう無人島に漂着した、という設定のサバイバルクラフトゲーム、フォレストをプレイしていたバクスは、みどり村周辺の生態調査などを手掛けていた。

　元の世界では学生時代に生物学を専攻していたということもあって、ノエルの本やこの世界の学術書を元に村にとっても貴重な植物などを発見したりしていたが、視察や避暑とは関係が無く時間的余裕も多かった。

　という理由で、オーノの惨状を哀れんだシュンが声をかけていたのだった。

　増援はたったの2人。

　しかし、率で考えれば200％の増量である。

　戦力が300％になったともいえる。

　ともかく、詰め替え作業の効率は倍以上になった。

　増援もすぐに慣れて3倍の速度で進められるようになるだろう。

　と、数字のごまかしはさておき、視察前には現在の受注分と視察団への手土産分の詰め替えが間に合う算段が付いたのだった。