■ 160話：豪華な旅路

極力街道を避けて突っ切ったブロムタイド王国。

　ほんとに縁が無いなぁ、いつかちゃんと旅行とかしてみたいところだったんだけど。

　みどり村の方がちょっと心配ってのもあるし、エーテルを診てもらいたいってのもあって、ちょっと急いだ。

　そして、ようやく森の街道が見えてきた。

　俺の身代わりとしてドッペルゲンガーを乗せた一行は、通常通りの馬車旅で帰還しているはずなので、おそらく昨日か一昨日にはみどり村に着いているはずだ。

　当初の予定通り、偵察とライダーゲームのプレイヤーを観察、あわよくば説得か救出して帰還するだけなら、街道のどこかで合流できたんだろうけどね。

　予定外が多すぎた。

　このまま街道を通らずにノスサンザ大森林を突っ切って直接テルグリナに向かいたい所だけれど、エーテルを連れた状態ではそういうわけにもいかない。

　なんせ、魔獣天国な森を突っ切れば、せっかく結界が無くても世界は平和なんだって様子を見せてきたのに、やっぱり危険じゃないか、なんて、元の木阿弥になってしまうかもしれない。

　そこで、数日のタイムロスは仕方ないものとして、街道の巡回馬車を利用することにした。

　デスホースに乗っていったら、顔を変えていても俺だって即バレしちゃうし。

　みどり村が運航している巡回馬車は2連結の大型馬車で、20人が乗れる馬車を2台連結して一日10便運行させている。

　10便の運航だけれど、5本に1本、つまり一日2便は後ろ側の馬車を高級路線の馬車にして運行している。

　グリーン車的な感じで4人まで入れる個室が2室だけ備えられ、足まわりも性能を向上させ、内装も豪華にしてある。

　お値段もお高めで、そこそこ勢いのある程度の商人では二の足を踏むレベルだ。

　将来貴族や大商人が利用してくれることを期待している。

　もちろん、そういった連中は自前の馬車を持っているけれど、王家も認める最上級の乗り心地ともなれば、体験してみようと思ってくれるんじゃないかとね。

　（・・・そうか、ここまでは護衛とかいろいろと大規模な隊列を組んできても、この先が安全であると認識されたなら、わざわざ大人数をつれて街道を進まないという選択肢もあるな。

　通行料もかかるし、みどり村での滞在費もかかる。

　なら、護衛はここまでの契約で、帰途に就くときに再び雇う、というケチ・・・もとい節約術に長けた手合いも出てくるんじゃないか？

　街道の入り口に低価格の宿場を整備してもいいかもしれないな。

　護衛を生業とする傭兵やお抱えの兵が滞在するような・・・いいかもしれない。）

　豪華便の運航状況は悪くないようだ。

　さすがに毎便満席ではないけれど、空運航は無いということなので採算は十分とれている。

　乗客は主に商会の代表格らしい。

　運よく空きがあったので即断で決めた。

　痛い出費ではあるけれど、他の乗客と絡まないで済む分都合が良い。

　エーテルの顔を見られたらトラブルになりかねないし、俺も顔を変えているとはいえ、ヒノモト出張時にゲーム知識を聞くためライアーに会いに行ったときもこの顔だったからね、その時にいた誰かが巡回警備に出ているとも限らない。

　リスクは下げられるだけ下げておきたい。

　ドッペル君、うまくやってるよね・・・。

　なんか、近づくごとにモヤッとした不安感が・・・。

　

　豪華馬車の旅初日。

　レプランを1体召喚した。

　スィムンのおかげか、エーテルも随分と良くなってきている気がする。

　自分からスィムンと触れ合おうとしたり、食事をとることなどにも積極的になってきた。

　そこで、レプラン投入である。

　豪華馬車での旅とはいっても、食事などのサービスは無い。

　将来的に有料で事前予約ってことで提供してもいいのではないかとは思うけど、あくまでも将来の話である。

　俺、一度思考の沼に入り込むと食事とか疎かにするタイプなんで、エーテルのためにもちゃんとお世話係がいた方がいいと思ってね。

　それに、スィムンと違って会話ができる。

　エーテルの話し相手になってくれれば助かる。

　俺が。

　うん、分かってるんだよ、俺みたいなのじゃぁ、一緒の旅なんてさぞ苦痛だろうよ。

　気のきいたセリフの一つも思いつかんし。

　じゃぁ、俺は何をしているのかというと、黒魂を経由してエーテルの魔素コントロールの訓練方法をトールに相談したり、リムヴァのシャドウデーモンとの通信を試みたりしていた。

　が、初日は何の進展もなく宿泊所に到着、宿を取って就寝。

　

　二日目。

　「ぉぁょぅ・・・ござぃます。」

　おずおずとではあったけれど、エーテルから挨拶してくれた。

　グッジョブだ、スィムン＆レプラン。

　この日は朝から収穫の多い一日だった。

　エーテルがレプランと打ち解け始めているようで、笑顔（声の様子でそうじゃないかと感じるだけだけれど）も出てきたようだ。

　そこで新たに投入したもの。

　ドーム先生の絵本だ。

　元々ラノベ作家（自称）だったドームは、激闘まんが道の能力によって画力を手に入れた。

　そこでスロークが依頼したものが、まだ文字の読み書きができない者達でも楽しめる絵本だった。

　文字を学ぶための教本にも使われているが、絵だけでもどんな物語かが分かる内容で、みどり村の様子やルールも知ることができるという優れものだ。

　全10巻、教材だった物だが、評判がよかったので試しに販売してみたら、かなり売れているらしい。

　フルカラーの本なんてこの世界にはまだ普及していないだけに、物珍しさもあってちょっとしたステータスになっていると、一般販売を手掛けるノブロフが興奮気味に話していた。

　絵本のおかげでレプランとの会話も弾んでいる。

　魔素のコントロール方法も、ちょっとだけ光明が見えた。

　俺のスキルの中に、従魔師範というものがある。

　従魔に対して、俺が覚えているスキルを伝授するというスキルだ。

　オヤカタ達の建築関係のスキルは、ゲーム時代にこのスキルで伝授してあったものだ。

　従魔たちに伝授すると、伝授した時のプレイヤーキャラの熟練度が半分まで伝授される。

　その後は、プレイヤーキャラの倍の経験が必要なものの、伝授した時の熟練度までは成長する。

　魔素のコントロールはスキルではないし、エーテルは従魔などでは無いのだが、従魔師範のシステムを応用すれば、魔素のコントロールを習得しやすくできるのではないかとトールが気が付いたのだ。

　さすがトール君だ。

　エーテルを驚かせないようにとかいう理由でだんまりを決め込んでいる球(パル)とはえらい違いである。

　どうすればうまくいくのか、など思案しているうちに日も傾き、そろそろ宿泊地に入るかって時、ついに、リムヴァのシャドウデーモンと通信がつながった。

　それはつまり、リムヴァの結界が消え去ったということだ。

　

　豪華馬車の旅3日目、俺はエーテルに、魔素のコントロールを試してみないか？と提案してみた。

　決して無理強いにならないように気を付けたつもりだ。

　まだ早いかも、と思わないわけでもなかったので、ダメもとでの提案だった。

　ちょっと急ぎたい理由もできてしまったからなんだけれど、少しでも戸惑うようだったら先延ばしにするつもりでいた。

　のだけれど、エーテルはやる気に満ちていた。

　スィムンとレプランの影響恐るべし。

　俺の想定をはるかに超える成果を上げてくれたようだ。

　この二人はエーテル専属にするとしよう。

　で、早速伝授に入る。

　と言っても、やることは単純だ。

　①スキル従魔師範を発動させる。

　②スキルを選ぶのではなくコントロールの仕方を口頭で伝える。

　この段階で何か感じるものがあれば、教えるという行為の効率が格段に上がるはず・・・というのがトールの推測だった。

　のだけどね。

　効果は思わぬ形で現れた。

　

　>

　

　・・・は？

　なんで俺に、しかも今更セカンドゲームが？

　ってか、記憶にないぞ、そんなゲーム・・・。

　あ！

　思い出した。

　デスクトップで、エイルヴァーンの隣にアイコンがあって、たまにクリックし間違えるヤツだ。

　アイコンが何となく似てるのも始末が悪かったよな。

　いつもデスクトップ整理しなきゃと思いつつ放置して、結局間違えて起動しちゃってイライラするやつ。

　・・・あの日も間違えてたんだっけ？・・・覚えてない。

　どんなゲームだったのかも覚えてない。

　う～～～～ん・・・

　「あの・・・大丈夫ですか？」

　いきなり固まった俺を気遣ってか、エーテルが声をかけてきた。

　「あ、ごめんごめん、ちょっと思いかけないことが起こってパニクっちゃった。」

　何がきっかけで解放されたのかもわからないし、どんなゲーム化も一向に思い出さないのでもう、脇に置いておくしかないのだ。

　とりあえず再挑戦だ。

　・・・

　・・

　・

　何か、微かに感じるものはある。

　しかし、どうもうまくいってないっぽい。

　『まったく、しょうがねぇなぁ。』

　業を煮やしたのか、ついにパルが声を上げた。

　俺の腰のあたりから声がしたことにエーテルが驚くかと思ったけれど、気にしてはいないようだ。

　まぁ、よく考えれば小さい頃からあんなところに閉じ込められていたのだから、外の世界は不思議だらけだろう。

　腰から声がするくらい、外の世界ではそういうものかと思う程度だったりするのかな。

　『ルナシークはオープンフィールドのRPGだ、確か、スキルを教え合うことができるってシステムだったと思う。

　馴染めなくて10時間くらいでプレイするのやめたやつだ。』

　う・・・。

　そう言えば、そんなゲームもあったようななかったような‥‥

　「知ってるなら教えてくれよ、セカンドゲームのこと。」

　そうすればもっと早く開放できていただろうに。

　『知らねぇよ、俺、最後まで開放されてねぇし。』

　「マジか？」

　『マジだ。たぶん、従魔以外にスキル的なことを教えようとしたって行為が引き金だろうな。』

　ううむ・・・どんなゲームだったのか詳しく知っておかないといかんな。

　ということで、エーテルの訓練を一時中断して貯蔵庫からデスクトップPCを取り出す。

　ルナシークを起動して、どんなゲームだったか確認するためだ。

　ノートPCには、同期させたエイルヴァーン以外ゲームを入れていない。

　MODを入れまくった結果、100GBを超える大所帯になったため余裕が無いのだ。

　速度重視でSSDにしたから250GBしかないんだよね、ノートの方は。

　豪華馬車を選んでよかった、このデカ物を出しても余裕がある。

　（なんせ、10時間足らずで”飽きた”ゲームだからなぁ・・・あれ？）

　デスクトップが整理されている。

　さすがの”俺”も、ついに重い腰を上げたようだ。

　（あ！ルナシーク、アンインストールしてないよな？）

　ストレージはゲーム用に16TBのHDDを積んでいたはずだけれど。

　GAMEフォルダーを開く。

　GAMEフォルダの中には、あいうえお順に小分けされたフォルダが並んでいた。

　（これ、本当に俺か？こんな細かいこと・・・するかもな・・・一度凝るとやりすぎるからなぁ、壁紙もプチメタ中心に時間で切り替わるチェンジャー設定してるし。）

　どうせすぐゲーム化ブラウザ起動するからと、これまで壁紙はアイコンの見易さ重視で淡色だった。

　驚きの変化である。

　（まさか、ゲームに飽き始めてる？）

　ちょっと不安になる変化だけれど、だからと言ってどうにもならないのも事実。

　（あ・・・向こうでPC壊れたらどうなるんだ？・・・急いでこっち単体で動くPCを作って、バックアップと向こうとの切り離しを進めないといかんな。）

　ヤツのことだから、向こうでPC買い換えたらこっちも自動で更新されるなんてサービスをするわけがない。

　目途が立つまでは、デスクトップPCだけでも拠点に規定設置して起動しっぱなしにしなければ。

　こちらで起動した時の状態でコピーされてくるので、起動しっぱなしにすれば新たなアプリやデータなどが反映されない代わりに向こうで壊れてもこちらは使えるはずだ。

　拠点に戻ったら最初にやろう。

　ルナシークを起動して”はじめから”を選択、チュートリアルから始める。

　いや、キャラメイクから初見に感じるほど覚えてなかった。

　３時間ほどプレイしてザックリと把握。

　世界を冒険しながら、過疎化の進む出身村に活気を取り戻し、住民にスキルや魔法を教えて発展、自衛力の強化などを進めてゆくゲームで、ここだけ見れば俺好みと言える。

　スキルや魔法はカード化されたアイテムによって覚えるといったシステムで、レベルが上がっても自動で覚えたりすることができない。

　カードはモンスターを倒したり、お使いなどのサブクエストや売買によってランダムに入手できる。

　このランダムでってのが曲者で、欲しいカードがなかなか手に入らない。

　売買は高額で、しかも住人に教えると自分も使えなくなるため、重要度の高いカードは大量に確保しなければいけなかったりと、不毛なモンスター狩りとサブクエ消化が延々と続くのだ。

　産出されるカードに方向性があれば、そのデータ取りとかで多少ハマったのかもしれないけれど、レア度や重要度で確率の違いがあれど、それ以外は完全にランダムだったので、瞬殺できる雑魚敵を延々と狩る数時間で心が折れた。

　覚えてないはずだ。

　しかも、結局使えない・・・カード化するためにスキルや魔法を忘れなきゃならないってことだもんな。

　非効率極まりないじゃないか。

　まぁ、解放されたばかりのルナシークも例外なくレベル1になってるし、スキルや魔法も0の状態だ。

　『俺のを使うか？』

　隣に置いておいたパルからの提案だった。

　「？・・・お前、スキルも魔法も使えないだろ？」

　『使えないけどな、無くしたわけじゃないってのは分かる。ってことは、持ってるんだと思うぞ。』

　使えないのに持っていても意味ないしな、と付け加えたパルだったけれど、それ以前に魔素のコントロールなんてスキルは無い。

　『ボディプロテクションをお前に譲渡する、それをエーテルに伝授してみたらどうだ？

　周囲の魔素がボディプロテクションに置き換われば、見た目の問題は解決するかもしれないぞ。』

　一理ある。

　ダメ元で試すくらいはいいかもしれない。

　それに、見た目の改善が出来なくても、身を守る術ができるのは良いことだ。

　俺はさっそく、パルの同意を得てボディプロテクションを譲渡されることにした。

　最初のハードル。

　果たして、ルナシーク以外のゲーム由来の魔法がカード化できるのかどうか・・・できた。

　なんか、うまくいって良かったんだけど、モヤッとする。

　いいのか？こんなにいい加減で。

　クソ悪魔のやることだからな。

　考えても見れば、ソンチョーのカテキョーチートだっていいかげんの極みだしな。

　深く考えるのはやめよう。

　では次、エーテルにボディプロテクションを伝授する。

　その宣言をしてから、カードを手渡しする。

　エーテルがカードを手にすると、そのカードが淡く光ってすぅっと消えた。

　『成功だな。』

　こうして、無事ボディプロテクションは伝授されたのだった。