■ 161話：正座から始まった

拠点に返ってきた。　

　そう、ここは俺の城。

　・・・のはずだ。

　なのに、なぜか俺は正座させられている。

　脇には事態が呑み込めずオロオロとしているエーテルと、エーテルを落ち着かせようとするレプランに、ノンビリと伸びをしているスィムン。

　正面には、申し訳なさそうに俺に土下座ってる俺（ドッペルゲンガーが擬態した俺）と、仁王立ちで俺を睨みつけるアオイ＆ユーコのモストデンジャラスなお二方。

　ちょっと下がって呆れ顔のライアーとスロークがいる。

　そう、俺の計画、ドッペル君に数日身代わり頼んで誰にもバレずにこっそり戻ろう作戦は、早々に破綻していたのだった。

　「大変なことをみんなに丸投げしてぇ、遊び歩いたあげくにぃ、まぁたこんなに可愛らしい娘(こ)を連れ帰って来るなんてぇ、シンさんはとうとう遊び人にクラスチェンジしたんですねぇ。」

　ユーコから言葉のトゲが速射砲のごとくチクチクと突き刺さる。

　（くそ、ドッペル君に目的と行き先を伝えなかったことがこんな弊害を。）

　一応バレることを想定して、心配かけないように「ちょっと視察してから帰る。」としか教えていなかった。

　うん、女性連れでコッソリ帰ろうとしたら疑われても仕方ないか。

　なんせ、エーテルの外見問題は一応解決したのだから。

　

　豪華馬車の旅最終日。

　エーテルにボディプロテクションを伝授したものの、残念ながら、それだけでは見た目が変わることはなかった。

　しかし、ボディプロテクションを魔法として発動させると、スゥっと魔素の靄が晴れたのだ。

　魔素を吸収する魔道具をすべて外しても問題無かった。

　相談したトールの見解では、自らを守るため無意識に展開されていた濃密な魔素が、ボディプロテクションを自ら発動することで新たな盾となって自身を守っている、と認識することで必要なくなったためだろうとのことだった。

　彼女が、心の底から安心できるようになれば、ボディプロテクションが無くても良くなるかもしれない。

　そうなる環境は、テルグリナやみどり村ならきっと実現できる気がする。

　エーテルの素顔は、金髪の純朴な娘さん、といった感じだった。

　超絶美少女が！とかのラノベ展開では無かったけれど、なんか安心した。

　おそらく実年齢とはかけ離れた若さだろう、10代後半に見える。

　魔素の影響で俺たちに近い存在ではないか、との推測は遠からずも、と言えた。

　生まれて初めて（記憶にないくらい小さい頃は別かもしれないけど）見た自分自身の姿に、言葉もなく涙を流したエーテル。

　これまで、自らの姿は彼女の魂に根付く罪と邪悪によるものだと信じ込まされてきたエーテルにとって、また一本、洗脳の鎖が解かれた瞬間だったのではないか。

　エーテルはみどり村に着くまでの道中、レプランの手を借りて化粧直し。

　ボサボサで伸び放題だった髪をカットして整えたり、俺の貯蔵庫から女性が着ても不自然では無さそうな服（装備）を探し出して着替えさせたり。

　あ、当然俺は外に出てましたよ。

　馬車の隣を、伸びをしながら歩いてました。

　予想よりずっと時間がかかって、ボーっとしながら歩いていて、危うく馬の”んこ”踏みかけたりしたけどね。

　化粧直しを終えたエーテルは、すっかり可愛らしい村娘になっていた。

　そんな女性を連れ添って豪華バージョンの馬車から降りた俺は、速攻でライアーにとっ捕まったのであった。

　　

　長時間に及ぶ拷問・・・もとい取り調べの末、ようやく解放された俺は、混乱したままのエーテルにも事情を説明して、ようやく本来の？姿に戻った。

　別人に変わった俺にだいぶ戸惑っていたみたいだけど・・・スマン、慣れてくれ。

　勝手にリンデール聖王国へ行ったことについては、しっかり、ガッツリ、ミッチリと領主様(スローク)からお叱りを受け、見分け方発見者のくせにドッペルゲンガーの使い方がなってないと副隊長殿(ライアー)からもお叱りを受け、お猫様(ユーコ)からはスィムンやレプランの事を事細かに詰問され・・・なぜか土方(どかた)兼刀鍛冶師のお嬢様(アオイ)からは「グッジョブ」だと一言だけお褒めいただき(後に、聖都への嫌がらせとエーテル救出の件でのお褒めだったと判明する)、情報の共有に関しては領主様に一任された。

　ヒノモト(ファーレン)の件は・・・これ以上怒られたくないから無かったことにした。

　どうせ俺が関与したとは知られてないし、いいよね。

　

　しかし、みどり村の方も現在大変なことになっているとは思っていなかった。

　特に、王家の避暑対策で質問と相談と苦情がひっきりなしである。

　いや、俺が取ってきた案件じゃないんだから、苦情に関しては俺に言われても知らんよ。

　いきなり決定したからって言われたわけだしさ。

　それに、その理由だって、王家が取り持とうとした結婚話を速攻で蹴ったスロークにあるんだからさ、苦情はスロークに言ってほしいものである。

　俺、被害者だからね！

　

　その後数日はバタバタと相談処理に追われることになってしまった。

　俺の方こそ頼みたいことがあったんだけれど、ちょっとそれどころではなさそうである。

　大人(おっさん)な俺としては、ちょっと無視できなかった。

　エーテルは、ノエルさんの家でご厄介になることになった。

　魔素のコントロールを学ぶならノエルさんが一番だろうとの判断（俺の教え方は分かりづらいと評判だったため）と、読み書きや計算、世界のことやみどり村のルールなどを覚えてもらうために、ソンチョーの学校に通うことになったため、テルグリナにある俺の拠点よりも、みどり村に滞在したほうが都合がよかったためだ。

　ノエルさんにも快諾いただき、時間をかけて新しい生活に馴染んでもらうことになった。

　もちろんスィムンとレプランも一緒にご厄介になる。

　エーテルは長年にわたって魔物は悪だと教え込まれてきただけに、魔者や魔獣だらけのみどり村にどう反応するか若干の不安はあったものの、数日様子を見た限りでは、俺の心配は杞憂に終わった。

　ある意味、エーテルは純粋に教会の教えを信じてきていたようだった。

　教会がエーテルに教えてきた魔物。

　邪悪に歪んだおぞましき姿で、周囲を病魔に侵し心を邪悪に染める瘴気を放ち、弱き人々を苦しめ虐げることにのみ喜びを感じる悪鬼。

　今でもエーテルは魔物を嫌悪し恐怖しているようだ。

　が、穏やかでヒトと共存し、共に笑い合い、住人の役に立ったり守ったりしている、みどり村で暮らす魔者や魔獣は、エーテルにとって魔物だと認識してはいなかった。

　彼らが”教会”のいう魔物であると知った時のエーテルは驚愕し、すぐに恥ずかしそうに顔を赤らめてうつむいた。

　「ごめんなさい・・・私、まだ教会のことを信じてしまっていたんですね・・・。」

　「いいのよ、それで。ゆっくりでいいの、この村で本当のことを覚えていきましょうね。」

　ノエルさんの優しい言葉に小さくうなづくエーテル。

　和む。

　癒される。

　やっぱりノエルさんに託して正解だった。

　医者の方が良いだろうとマナやナナオを頼らなくてよかったよ。

　

　　　　**

　

　人手が足りない。

　王家の避暑、という一大イベントを攻略するには、相当数の人員が必要になる。

　しかし、未だみどり村はむさ苦しい男所帯で、わずかな女性は豪快なオバチャンかヒト以外しかいない。

　しかも、あてにしていた伯爵家の助っ人は召喚できないらしい。

　ここに来る道中でも町や村に滞在するだろうし、そこでも人手が必要になる、なんてこと全く気が付かなかった。

　そうだよなぁ、国内旅行なんて、新幹線か飛行機で当日移動が当たり前だったけれど、この世界で大所帯の移動なんて、時間かかるに決まっていた。

　その上、王族が泊まるのに民間の宿なんて使うはずもなく、頼りにしていた伯爵家の人員はかかりっきりになるわけで、うちのヘルプに来れるはずがなかった。

　令嬢たちの視察が成功すればそれなりに移住してくる見込みがあるのだが、だとしても短期間のつけ焼き刃で王族をもてなせるのか、という不安が払拭できない。

　で、俺の召喚魔法で何とかならんのか、と無茶振りされた。

　召喚できる妖精のなかにはヒトと見分けのつかないものもいる。

　が、基本的に召喚した妖精は効果範囲内の味方に対して継続的にバフ効果が発生し続ける。

　効果範囲内から出ればバフ効果も失われるので、その感覚に慣れていないと気分が悪くなったりしかねないのだ。

　拠点維持要員ともいえるレプランにはバフ効果などが無いが、それは異例であり、レプラン以外にはいない。

　それならばレプランを大量召喚して、となるのだが、これも問題だ。

　奴隷ダメって言っているみどり村で、どう見てもヒトの幼女にしか見えないレプラン達が働いているなんて、何の冗談だ？って話になってしまう。

　こんな小さな子供を働かせているのか！なんてさ。

　せめて猫耳でもついていれば妖精ですって信じてもらえるんだろうけどなぁ。

　最悪クロウに擬態できてメイド仕事をこなせる悪魔を呼び出してもらうしかないかもしれん。

　一応話は通しておこう。

　

　エーテルをノエルさんに託した俺はマスターたちの元へ、避暑滞在中の食事について聞かれていたからなんだけれど、１月にも及ぶ王家の避暑イベント、みどり村に滞在するのは10日程になる。

　村や町に宿泊しながら往復することになるし、大貴族の領都では一泊と言うわけにもいかないからである。

　で、滞在期間中の食事メニューをどうするかと聞かれたんだよね。

　人数も人数だからと気が気じゃないみたいだけれど、一応俺もそこら辺のことを第三親王から聞き出している。

　「こっちで全部面倒見なきゃならないのは、王族と側近、警備担当くらいだから50人くらいかな、他は晩餐会とかイベントごとが無い限り自分たちで好きなものをって感じみたいだよ。

　兵士とか付き添いの人員は酒場や食堂で済ませればいいし、貴族関係の家族とかはレストランとかホテルの食堂で勝手に食べるからいいんじゃないかってさ。」

　むしろ、そうやって関係者たちが町の中で散財することで活性化を生み王家の評判を上げることも重要な行動なのだそうだ。

　当然、その際の立ち振る舞いにも王家関係者としての態度が必要になるそうで、参列者には従僕に至るまで、それなり以上の教育をされてきている。

　つまりトラブルを起こされる心配もしなくて良いらしい。

　第三親王のお墨付きである。

　「全く無いとは言い切れんが・・・。」

　と、何とも歯がゆい語尾が付いていたけど。

　「食事内容も、朝は軽いものでいいみたいだね。

　向こうのさ、ホテルで出る朝食？みたい・・・な・・・イメージ？

　ゴメン、俺、ホテルに泊まることが無かったからよくわかんない、トーストとスープと卵みたいな感じ？」

　ぶっちゃけ、俺が泊まったことのあるホテルなんて社員旅行で行った座敷のあるような所くらいで、朝食なんかモロ和食のところばっかりで、実際の高級ホテルの朝食なんて全く知らない。

　「ん～、ホテルの朝食か・・・最近はビュッフェ形式が多いけど。」

　とマスター。

　「あ、それはやめといた方がいいな。確か、王城以外で食事の時は、食堂に持ち込まれる直前に毒見があるし、その毒見をしたメイドさんとか執事さんが運んで給仕するんだよ、思い出してよかった。」

　「毒見かぁ・・・アツアツの物はNGってことになるのかな。」

　「あ、それは、例のヤ(・)ツ(・)を使えばいいんじゃないかな、固形燃料も販売できそうな感じなんでしょ？」

　そう、すでに実績もあるし、販売しないのかとの問い合わせもいただいている、日本の旅館で宴会に出る定番のあれだ。

　「なるほど、じゃぁ、みそ汁とかもありなのかな。」

　と、ミノルが意外な料理名を口にした。

　「え？！味噌って作れるようになったの？！」

　驚愕の事実。

　醤油は廃止されたガチャに代わって普通に注文できるようになったからいくらでも購入できる。

　酢や胡椒、トウガラシも手に入る。

　が、みりんや料理酒、味噌やコンソメ、鰹節など、足りないものも多かったのだ。

　マスターのことだから、ひょっとすると自力で作っちゃったのだろうか？

　「いえ・・・オーノさんのコンビニに、有名メーカーの出汁入り味噌っぽいものが販売されるようになったんですよ。」

　「あ～、そうか、さすがコンビニ覇道、細かいところに手が届いてるなぁ。」

　というか、コンビニ、チート過ぎる。

　俺ももはやコンビニなしじゃ生きていけない。

　あ、煎餅食いたくなってきた。

　「今やみりんも料理酒もスパイスも手に入るからねぇ、食材もウシオとドギーが頑張ってくれてるおかげで、贅沢さえしなければ店で出していたメニューは全部再現できるよ。」

　「それは凄い・・・けど、みそ汁か・・・。」

　「問題ある？」

　意外そうに聞いてきたミノルだったけれど、意外と和食と言うのは好き嫌いが激しいもののようなのだ。

　「いや、元の世界でさ、日本食ブームとかって外人の旅行者が大量に流れてきてたけど、旅館とかホテルでみそ汁ってかなり残されてたとかって聞いたんだけど。」

　「そうだね、味噌の匂いは独特だからね、コンソメスープとか卵スープの方がいいかもね。」

　と、本職のマスターも俺と同意見だったようだ。

　まぁ、日本人ですら好きな食べ物は何？と聞かれて真っ先に上がるのってラーメンだったりカレーだったりするからな。

　どっちも和食じゃねぇし。

　「洋食ベースで、主食は麺がいいんじゃないかな、サンザの主食は麺が主体だから。

　メインの食材はこの世界のものを使った方がいいと思うけど、調味料とかは気にしなくていいよ、守護神像は異世界の魔術師って設定だから、異世界の調味料に似せて作ったって言えば済むし、王族もこの村でしか食べられないって料理を楽しみにしてるって、飲兵衛な親王が言ってたよ。」

　そして、その後延々と、王都で食べた料理の内容と感想を根掘り葉掘り聞かれた俺。

　なんか疲れた。