■ 162話：いざ

（困ったな）

　みどり村に戻る少し前、聖都リムヴァの結界が消滅したことで黒魂通信が開通し、偵察させていたシャドウデーモンからの報告を受けていた。

　いくつかの推測が、あまりよくない方向で当たっていた。

　まず、マシンライダー・バトルアリーナのプレイヤーは、やっぱり潜入時に断念した扉の先にいた。

　それも、どうやら積極的に力を使ってカードを提供しているらしい。

　違うといいなぁとは思っていたけれど、やっぱり敵対することになるようだ。

　さらに、一番外れていてほしかった推測・・・課金ガチャは、できないのではなくてしなかっただけだったことも分かった。

　ライアーからの解説で、バトルアリーナで課金した時支給されるガチャ専用アイテムがダイヤだったって聞いた時から、ひょっとしたら、とは思っていた。

　思っていたけどさぁ・・・ダイヤだぞ、ダイヤ・・・３００円で１個手に入るデータと、現実のダイヤ１個じゃあ価値が違い過ぎるだろ？

　ダイヤ１個で課金ガチャ1回、10個で課金11連ガチャ1回。

　つまり、300円で1枚、3000円で11枚カードを手に入れられたわけだけれど、この世界でもダイヤと呼ばれるものは0.2カラット以上のもので、最低サイズでも1個5万セイルから、質によっては数十万セイルにもなる。

　0.2カラット以下のサイズのものは二束三文で纏め売りされるが、クズ石と呼ばれていてダイヤという認識ではない。

　報告でも、枢機卿が用意していたダイヤにそれらクズ石は含まれていないようだ。

　しかも、0.2カラットの最小サイズから1カラット相当の物までごちゃ混ぜに使われていたのに、1個は1個というカウントらしく、コスパは非常に悪い。

　枢機卿が「私のすべてだ」と言っていた袋に詰め込まれていたダイヤは326個、多くが0.8～1カラットで、それ以上のものも少なくなかったという。

　シャドウデーモンの見立てでは、総額10億セイルを超えるのではないかと言っていた。

　個人資産で10億って・・・。

　なりふり構わず戦力の立て直しを急いでいるようだけれど、坊主丸儲けってのは異世界でも同じなんだな。

　枢機卿が再び確保した戦力で権力を盤石にする前に、今度はこちらから仕掛けたいところ。

　スロークに協力を頼むつもりで帰ってきたのに、みどり村はとても言い出せる雰囲気ではなくなってしまっている。

　くそう、王め、いつかやり返してやりたい。

　今のところ2連敗だもんなぁ。

　

　『シン様』

　戦力確保に頭を悩ませているところに、リムヴァのシャドウデーモンから黒魂通信が入った。

　『ダイヤの供給が再開されました。』

　最悪の報告だった。

　『最初のが全てとか言ってたんじゃないのか？』

　まさかまだ、隠し資産とか、隠し資産とか、隠し資産とかが残ってんのか？

　『教会の資産に手を付けているようです。倉庫にしまわれていた絵画なども運び出されていますので、それらも売却して資金に充てるつもりだと思われます。』

　横領でしたか・・・もう、やりたい放題だな。

　まずいぞ。

　この分だと、時間が経てばたつほど手が付けられなくなる。

　リンデール王都の教皇派ともめて自然消滅してくれれば、なんて淡い期待は大甘だった。

　教皇派なんて一気にフッ飛ばして横領もうやむやにして最高権力をもぎ取りに行く気だ。

　一刻も早く仕掛けなければ手遅れになる。

　「・・・おれのせいか・・・。」

　思わず声に出してしまっていた。

　エーテルを連れ出さなければ、枢機卿がこんな強硬手段に出ることはなかっただろう。

　『時間の問題だったろ。』

　パルだ。

　慰めのつもりか？

　『むしろ、攻め込むのに最大の問題が無くなってるんだ、絶好のチャンスを作ったと思えばいいだろ。

　それに、教皇選立候補者らしいアゴ髭と面識ができたんだ、あの様子だと、リムヴァの勢力を始末するのに邪魔はしないはずだ。』

　なんだか、やたらと交戦的・・・だよな、パルにとっては、みどり村を崩壊させることになる仇みたいなものだろうし。

　問題はやはり、誰を連れて行くかだよな・・・従魔中心で組むしかないだろう。

　幸い、テルグリナの防衛はゴーレムの量産化が始まった。

　村を防衛する大型ゴーレム以外に、この世界でも普及している素材を使った小型のゴーレム製造もトールに頼んでいた。

　6体の小隊を編成させて、指揮を取るリーダーの指示で行動するため、エンジンコアもそれほど高性能でなくても問題無い。

　それらの性能が劣るエンジンコアは、コアの性能を突き詰める過程で大量に生み出され、使われることなく貯蔵庫に眠っていた。

　リッケンをはじめとして、テルグリナの巡回警備に当たっていた指揮官クラスの兵士にゴーレムとの連携訓練を進めていて、実証実験まで開始しているとか・・・トールたち技術開発部、優秀過ぎない？

　あ、俺そこのトップだったんだっけ？なんにもしてないけど。

　・・・あれ？

　俺、乱視酷くなったかな・・・トールが3人に見える。

　「ご紹介しまス、私の弟たちでス。研究のため母艦より呼び寄せましタ。」

　？

　「転移門研究の副産物とでも申しましょうカ、長らく連絡の取れなかった母艦との通信に成功シ、呼び寄せることが可能になったのでス。

　膨大なエネルギーが必要なため10日に１人呼び寄せるのが限界ですガ、あと二人、妹と叔父ヲ呼び寄せたラ、本格的に研究を進めて母艦との自由な行き来を実現したく思いまス。」

　・・・そんな設定あったっけ？

　トールと名付けた４本腕で１mほどのモンスターは、聖域巨神というボスモンスター、５ｍにも及ぶ巨大なゴーレムに搭乗しているパイロット的な立場。

　種族名は無く、異世界からの来訪者と記載されていた。

　聖域巨神はトールが作った家兼乗物で、トールは発明家という設定だった。

　が、その情報はネットにも出ていないので知るのは開発者と従魔化に成功した俺だけと言っても過言ではないだろう。

　なぜなら、普通に戦うと聖域巨神と共に中の亜人も死んでしまうから。

　存在自体ネットにも出てこなかったし、俺も聖域巨神のことはアップしなかったからね、

　だからこそ、俺が見落としていた可能性はなくもないけど・・・。

　「パルは知ってた？」

　『トールを従魔にしたとき、解説がとんでもなく長文だったからな、読み飛ばした。』

　あぁ、そうだったね。

　解説欄の横に表示されていたスクロールバーがすごく短くて、どんだけ長文だよ！って思ったことを今思い出したよ。

　で、最初の数行読んだだけで、いつか読もうとスルーしたんだった。

　「マズかったでしょうカ？」

　と不安そうに問いかけるトールに、

　「いや、全然オッケーだよ、みんな発明家なの？」

　「いえ、発明家は私だけでス。今いる弟はプログラマーと電気・電子工学博士デ、次に転送予定の妹は・・・」

　すごい一族だった。

　最終的には15人もの超一流が揃うことになりそうだ。

　ますます俺、いらなくね？

　とにかく、テルグリナ周辺の警備の人員は短期間なら代替えがきくようになってきた。

　「カムイにコクエン、ハクア、ヤミにマガちゃん、コンと・・・うぅん、ちょっと少ないよなぁ・・・テルグリナからもだれか・・・。」

　どのみち、スロークとヒロには言っておかなければならないだろう。

　気が重いなぁ。

　

　しこたま怒られた。

　そのかいあってか、ライアーにキチセ、ヒスイ、ミコト、モモ、ミリアの参加が決まった。

　テルグリナの戦闘系ゲームプレイヤーが全員参加という状況になるけれど、抜けた穴は龍たちに任せる。

　配下探しに出ている龍たちだったが、流石にドラゴンなんてそうそういるわけもなく難航していたみたいだったけれど、デストームがスカイドラゴン5体とワイバーン10体を配下に加えて戻ってきていた。

　スカイドラゴンと言えば、この世界での空の頂点ともいえる存在。

　それを5体も見つけて配下にしてくるなんて・・・胃が痛くなってきた。

　ライアーはグリンウェル騎士団の副団長。

　本来ならみどり村を離れるべきではないのだけれど、敵陣に乗り込む以上彼のゲーム知識は欠かせないだろうと、スロークが指示を出してくれた。

　順調な人選・・・とはいかない件が一つ、と言うか一人。

　ライアーと出発前の調整を行っているところにやってきたのだ。

　「いやいや、キミ、街道整備はどうしたのさ。」

　どこから情報を知ったのか、カイトが立候補してきたのだった。

　間違いなく、クラトルの敵討ちとか考えてるんだろうなぁ。

　街道整備中に襲われたカイトを庇って命を落としたオークの作業員クラトル。

　そのことを引きずっているのはカイトの行動の端々に見られる。

　だからこそ連れて行きたくはない。

　そもそも、カイトのゲームに戦闘は無い。

　戦闘のセンスは高いようだし、クラフト能力を使った戦い方も忙しい合間を縫ってしっかりと磨いていると、ライアーから聞いてはいる。

　それでも、彼自身の肉体は一般人と変わらない。

　怒りは原動力にもなるが、同時に冷静さと洞察力、柔軟さを失わせる。

　もしもの時のためにと所持を認めている鬼兵(オーガニオ)のカードを使えば、付け焼刃と思われるの敵とも十分に戦えるだろう。

　しかし、相手はそのカード本来の所有者であり、設定上は指揮官に当たる。

　どんな条件で発動するか不明なままだけれど、敵に操られることになるかもしれないだけに使用させるわけにもいかない。

　ゲームでのステージサイズ内に入った場合とか、目視された場合とか、いくつか推測はできるけれど、どの場合であっても危険なことに変わりはないのだ。

　「街道整備はもう僕がいなくても大丈夫です。」

　ウソだ。

　まだまだ１か月はかかると聞いているし、カイトが抜ければ当然工期も伸びる。

　そんな見え透いた嘘を言ってでもついて来ようとするカイトは、やはり連れて行くべきではない。

　ないんだけどなぁ・・・どう言って説得すればいいんだろうか。

　「条件がある。」

　悩む俺にライアーが助け舟・・・条件？

　「後方支援に徹して戦闘には参加しないこと、あと、出発前にオーガニオのカードを返却することが条件だ。」

　なるほど、カードを取り上げちゃうのね、確かに操られるリスクは減るけど・・・危なくない？

　一瞬もためらうことなくカードをライアーに返し、準備してくると言って飛び出していったカイト。

　「あいつ、けっこう頑固だから連れて行かないって言っても聞かないと思うんだよね。」

　「なるほど・・・でも大丈夫かな。」

　「うちの隊服を馬鹿にしないでもらいたいね。

　ミスリルとスパイダーシルクで編み込んだ特製の生地にアダマンタイトのチェーンシャツを組み込んだうえ、カナンに付与してもらった特別製だからね、防御力だけ見たらオーガニオのスーツより上だよ。」

　となぜか自慢げなライアー。

　みどり村服飾部とテルグリナの装備店、錬金工房の合作だから、戦闘に参加しないなら全く問題無い、と言いたいのだろう。

　ただ、俺の腹にトンネル掘ったあの攻撃みたいに、とんでもない必殺技が紛れているかもしれない以上、油断はできないしな・・・念のため、後でアレを渡しておこう。

　

　　　　**

　

　グリフォンのエースに乗って、はるか上空を聖都リムヴァへ。

　まずは俺が先行して潜入、前回同様に尖塔のメンテ用出入り口から侵入して屋根裏の使われていない倉庫に小型転移門を設置、それを使って全員送り込む手はずになっている。

　最新の報告では、敵が手に入れたSR以上のライダーカードは25枚。

　こちらの倍以上の数、しかも、Rランクのライダーにオーガニオや戦闘員も含めたら・・・。

　敵が習熟していないことがせめてもの救いだけれど、大変な戦いになるのは間違いなさそうだ。

　それでも、今やらなければならない。

　こうしている間にも、敵はガチャを回すためのダイヤを集め続けているのだから。

　

　闇夜に紛れるように屋根の上へ降り立つと、エースに上空で待機するように指示して別れる。

　メンテ用の入り口は、前回脱出後シャドウデーモンに鍵をかけなおして、痕跡を消してもらってある。

　一応調べられたようだけれど、結局進入路の特定はされずそれ以来このドアに近づくことはなかったらしい。

　ということで今回も利用させてもらう。

　尖塔に侵入して螺旋階段を下る。

　前回は下りきって礼拝堂裏の倉庫へ出たけれど、今回は途中にあるドアを開けて屋根裏にあたる場所の倉庫に侵入した。

　積もった埃が、長い年月誰にも利用されてこなかったことを示している。

　天井も高いし、良い場所を見つけてくれたものだ。

　床が抜けないように、貯蔵庫から台座を取り出して中央に置き、その上に転移門を設置。

　黒魂通信で設置完了を伝え準備に入った。