■ 163話：想定外

全員の転移が終わり集合した室内。

　馬ほどもある巨体のハクアとコンがいても十分な広さがある。

　「だいたいの作戦は出発前に話してあったけど、確認のためもう一度まとめるね。」

　そう伝えて全員の注目を集めた。

　「第一目標はマシンライダー・バトルアリーナのプレイヤー、タケミヤ ハヤトの無力化と確保、もしくは殺害。

　第二目標は428枚以上のカード回収。

　内訳はSR以上の装着カードは28枚、Rの装着カード40枚、UCの装着カード52枚、Cの装着カード43枚、マシンカード18枚、武装カード89枚、スキルカード58、アイテムカード87枚、怪人カード13枚。

　これは、シャドウデーモンがこの聖堂に潜入してから今までに排出されたカードで、それ以前に使用されていた数は不明だ。

　全てのカードが配られているわけではないし、装着者の習熟期間も短いとはいえ、装着者自身の実力次第では強敵になり得るので細心の注意を心がけてほしい。

　第三目標はパレオルトリス枢機卿およびリンファレイオ枢機卿の捕縛、もしくは殺害。

　第一目標は確実に達成すること、第二目標はSR以上の装着カード確保を優先して可能な限り、第三目標はついでがあったら、ってところかな。」

　作戦開始後はバラバラに活動することになるだろうから、目的の優先度をハッキリとさせるためにも、全員いるこの場で伝えた。

　「最後の二人が元凶っぽいけど、無視でも良いってことでいいんだよね？」

　とはライアーからの発言。

　質問と言うよりも、二人の枢機卿の優先度が低い理由を明確にするべきだというサインだろう。

　「教会の保有物を勝手に売却してるみたいだし、第一、第二目標が達成できれば勝手に自滅する。

　こいつらに気を取られてタケミヤの無力化やカード回収に支障が出るくらいなら無視していいよ。

　むしろこいつらは教会側に裁かせた方がいい。」

　ワタリビトの助力が得られなければ、ただの一枢機卿にすぎない。

　しかも、教会の資産に手を付けた以上半端な処罰では済まされないだろう。

　「許すの？」

　カイトの声は、震えを帯びていた。

　転移前の説明でもあったやり取りだ。

　怒りを抑えようとしているのがよくわかる。

　どうしても納得できないのだろう。

　それでも、今後のことを思えばその二人を処罰するのは我々じゃない。

　「ん～、そこは、考え方の違いかなぁ。命を奪うっていうのは、それ以上苦しませないっていう意味では許してるってことと同じだと思うんだよね。

　向こうの世界のイメージだと、刑務所の中って、適当に真面目なふりして作業してれば食事も医療も、ある程度の自由もあって、罰を与えてるってならない感じもするけどさ、この世界の刑罰って、かなりえげつないからさ。

　俺的には、あっさり死んで済ませるより、一生苦しみ続けてほしいんだよね。」

　これは、俺の本心でもある。

　魔素をこの世界に引き込み、俺たちがこの世界に転移させられた元凶であるガイゼルベルグに対しての思いと同じだ。

　死んで清算なんてさせたくはない。

　苦しんで苦しんで、後悔しても反省してもなお苦しみぬいてもらわなければ。　

　「シンさん、なんか怖い。」

　ドン引きって感じのモモだけど、ミリアなんかは満足そうにうなづいている。

　ここら辺の感じ方って、個人差大きそうだ。

　「いやいや、この世界の方が怖いよ、罪人に人権なんかないんだから。

　特に、教会の資産に手を付けたパレオルトリスは、見せしめの意味でも特別厳しい刑罰が科されることになるだろうしね。

　ま、そんなわけでね、教会の連中に任せた方が、あいつらはより苦しんでくれると思うんだよ。

　それにね、ここで殺しちゃったら、下手をしたら悪魔の襲撃により命を落とした殉教者なんてことになりかねないしね、そんなの許せないだろ？」

　前回潜入時、エーテルを眠らせて確保した直後に遭遇した顎髭男には、シャドウデーモンをつけて監視していた。

　どうやらあいつは、現教皇派で時期教皇選挙最有力候補の、リデルカウロ枢機卿の部下だったらしい。

　本来出来レースだったはずの教皇選挙が、この１～２年で大きく変容したことに危機感を覚えたリデルカウロ枢機卿は、顎髭男をパレオルトリスの部下として監視させるために潜入させていた。

　実は、リンファレイオ枢機卿への対抗策としてカナン達の脱出にもそれとなく顎髭男が協力していたフシがある。

　確か、情報提供だったり、警備の配置を誘導したりして隙を作ったようだ。

　そんなようなことをリデルカウロ枢機卿への報告で言っていたらしいし、結界が消えたことなどに対する選挙後の対応を話し合っていた様子でも、二人の枢機卿へ対する処罰はかなりえげつないことになりそうだった。

　だからこそ、二人の処遇は教会に任せるべきだと思ったんだけれど、ここら辺のことを実年齢がまだ子供のカイトにどこまで説明していいものか判断が付かなかった。

　あと4～5年経ってからなら、気兼ねなく説明しいただろうけれど。

　「わかりました。」

　カイトはまだ納得しきってはいないようだけれど、一応飲み込んでくれたようだった。

　ちょっと不安なところはあるけれど。

　「あ～、ここ、一応敵の本拠地なんだよな？こんなことしていて大丈夫なのか？」

　ミコトが平然を装って発言してきたけれど、ここに来た時からソワソワしているのは知っている。

　ずいぶん実戦を積んできているとは聞いているけれど、ヘタレなのは相変わらずのようだ。

　「ここは長いこと使われてないし、大声出さなきゃ大丈夫だよ。」

　スキル"警戒"でも、周囲に人気が無いことは確認済み。

　真下にある倉庫もシャドウデーモンが監視している。

　それも含めて説明してあったのに。

　もうちょっと精神的に成長してほしいものだ。

　打ち合わせ済みの作戦内容を再度確認のために説明し、それぞれが準備にはいる。

　決行は"闇の時"。

　深夜0:00から15分間だけ目を開けてはいけないという、最初の潜入でも利用した教義を、再び利用する。

　

　>

　時間まであと1時間程、と言う段階に入って、シャドウデーモンからの黒魂通信。

　いやな予感がする。

　>

　そんな予定は報告に無かった。

　シャドウデーモンの監視は、あくまでも陰に潜んで見聞きしたことに限られる。

　何か、それを知る抜ける方法でのやり取りがあったのだろうか。

　>

　>

　その二人も当然合流するだろうな・・・くそ、同時多発的に騒ぎを起こして、そのスキに俺が隠密を使ってタケミヤに接触するって作戦が破綻してしまう。

　>

　>

　>

　その後10分で作戦を練り直さなきゃならないのか・・・頭痛くなってきた。

　>

 　>

　>

　>

　>

　全員に、今の黒魂通信でのやり取りを説明して、直前に作戦内容の変更もあり得ると伝える。

　場合によっては全員で乱戦も覚悟しなきゃならなくなりそうだ。

　

　指定していた時間より10分程早くシャドウデーモンからの連絡がはいった。

　>

　慌てた様子で通信が途切れた。

　まさか、ここに来て潜入がバレたか？

　>

　なるほど。

　まさか、こちらと同じ日に行動を開始するなんて、間が悪いにもほどがある。

　間に合った、とポジティブに考えることもできるかもしれないけれど。

　教会そのものを潰したいわけじゃないし、巨大な宗教組織がグラつくと、他の宗教組織との対立や第二、第三のパレオルトリスが現れる可能性も出てくるわけで、蜂起前に潰せるということは、余計な波風を立てずに済むということで、こちらにとって都合がよい。

　この件を恩に着せて、教会から敵視しないように交渉する手もあるし、そのためのパイプ約も一応確保できたし、抗争終焉への道は、獣道並みに頼りないけれどできた。

　タケミヤを表に出さなかったということは、自分たちが掌握した後も暗部として下天を使い続けるつもりなのだろう。

　単独のタケミヤに接触することができるのであれば、作戦はそのままでいいだろう。

　むしろ、パレオルトリス枢機卿達の行動による混乱に乗じることができるのであれば都合がいい。

　俺はシャドウデーモンからの報告を全員に共有し、予定通り"闇の時"、敵が行動を開始した混乱に乗じて決行することを伝えた。

　

　　　　**

　

　マシンライダー25名、オーガリオ30名の選定は終わった。

　下天の生き残り８名も終結させ、戦力は58名。

　生き残りのうち５名は戦力にこそならいものの、今後にとって重要な能力のカードを託した者たち。

　聖堂の掌握が終わったら、残り121名分の選定を行い、総戦力176名の、人外の能力を持った軍を編成する。

　（それだけの戦力があれば、王都の正規軍など物の数ではない、夏前には教皇の座も奪い、王に退位させ教会に下らせれば、もはや敵は無い。）

　数日前まで憔悴しきっていた老人だとは思えないほどの気概を持って、広間での演説を終えたパレオルトリス枢機卿は、脇に抱えられる程度の、不思議な材質の箱を大事そうに抱えてグイリ、ナータ、シータ、バアロザ、ムデカ、かつてみどり村襲撃に加わった特殊能力カードの所持者、専従兵５名を伴って広間を出た。

　聖堂内の礼拝堂は、元々信者たちを災害から避難、保護するために堅牢なつくりなうえ、多量の魔石が仕込まれていて強力な結界を発動させることができる。

　聖堂の掌握後はその礼拝堂を拠点に結界で防御を固め、全戦力を一気に投じて王都を陥落させるつもりでいた。

　そのためにも、礼拝堂の結界を作動させる装置を回収しなければならない。

　大きくいびつな装置は、礼拝堂に常設するにはふさわしくないと、100年ほど前に倉庫へと移動してしまわれていた。

　「囲って目立たなくしておけばいいものを、面倒なことをしてくれる。」

　「どれほどの大きさなのでしょうか。」

　ムデカの問いが、パレオルトリス枢機卿の足を止めた。

　（そう言えば、かなりの大きさと重さで移動の大変だったと聞いたな・・・）

　5人の若者を伴っているとはいえ、戦闘員ではないうえ、うち二人は女性だ。

　「いかんな、気を急いてしまったか・・・お前たちは先に礼拝堂へ向かえ。私は運び手を見繕って装置を回収してから向かう。」

　そう告げると、パレオルトリス枢機卿は再び広間へと戻っていった。




　 リヒルクライドは不信感を募らせていた。

　パレオルトリス枢機卿の腹心であった彼だったが、下賤な者ども、”下天”を徴用しだしたパレオルトリス枢機卿に対して不安を強めていた。

　それでも、信心深く誰に対しても慈愛の心で接するパレオルトリス枢機卿を尊敬し、崇拝していた。

　不安が不振に変わったのは、最近任を解かれた同僚の言葉からだった。

　特に親しかったわけではないが、彼の言葉はリヒルクライドの心に刺さった。

　特に、教義で”主”の使途として今も天空の要塞でこの世界に降りかかる厄災と戦い続けているとされているガイゼルベルグ王が、数年前大いなる奇跡を行使し、その余波によって特殊な能力を発現させる人々が現れているというもので、それは下天の存在を連想させた。

　もしそれが事実だとしたら、悪魔の力だとするパレオルトリス枢機卿の言葉が嘘と言うことになる。

　自らが彼らに対してとってきた態度も問題になるだろう。

 　パレオルトリス枢機卿自身も知らずに悪魔の力だと信じているのではないか、と思うことで不安を押し殺そうとしてきたが、その思いは脆くも崩れ去った。

 　なぜなら、パレオルトリス枢機卿は演説直前に、リヒルクライドに対しても装着者になれと命じてきたのだ。

　それは悪魔の力なのではないのかと拒否したリヒルクライドに舌打ちし、まるで別人のようなパレオルトリス枢機卿に呆然とするリヒルクライドを置き去りに演説するため演台へ向かったパレオルトリス枢機卿。

　その演説内容も、リヒルクライドにはとても信じられないような内容だった。

　下天を大量に増やしたばかりか、その力を前面に出して王都に侵攻するなど。

　ずっと信じてきた者に裏切られたような気がして、言葉もなくその場にたたずむしかできなかった。

　傷心のリヒルクライドは、静かに広間を後にすると、一人自室へと歩き出した。