■ 164話：思惑

何かするべきだということは理解している。

　それでも、何をするべきなのか、自分はどうあるべきなのか、考えようとしても頭が働かない。

　それほど、幼いときから崇拝してきたぺパレオルトリス枢機卿の豹変ぶりは衝撃だった。

　まるで、悪魔にでも取り憑かれたように。

　そう思えてしまえれば楽だったかもしれない。

　が、司教より高位の者には、教皇より邪悪なるものを祓い、寄せ付けない強力な聖印が貸与されており、悪魔に取り憑かれるなどあり得なかった。

　自室に閉じこもり苦悩するしかできない自分に腹立たしさと情けなさがこみ上げる。

　コンコン

　窓が叩かれる音。

　あり得ない。

　ここは5階だ。

　恐る恐るカーテンを開けると、窓の外には見知った顔が。

　「クルスレイア助祭！？ 異動になったのでは？」

　つい最近、突然異動になった元同僚。

　パレオルトリス枢機卿への不信感を抱くきっかけにもなった人物が、窓の外にいた。

　「いったいどうやってこんな場所に。」

　窓を開け元同僚を室内へ上げたが、果たしてそれは正解だったのか、クルスレイア助祭が室内に入った後気がついた。

　当の本人は、いつものように整えられた顎髭に指で触れながらリヒルクライドに一礼した。

　「ご健勝そうで何よりです。」

　クルスレイアの言葉は、リヒルクライドにとっては皮肉にしか聞こえなかった。

　「こんな日にこんな場所から、と、いうことは、やはりあなたは・・・。」

　リヒルクライドの肩に手を置き言葉を遮ると、クルスレイアはこれまで見たことのないような真剣な表情で

　「私は、教皇猊下よりパレオルトリス枢機卿およびリンファレイア枢機卿の監視のため派遣されたノスティラーデと申します。」

　「ノスティラーデ！！」

　教会では、信者一人ひとりに聖典に書かれている言葉や文字から真名が付けられている。

　真名は信者の格によって、ただの文字からつけられる者から、単語であったり文であったりと複雑で良いものへと出世してゆく。

　ノスティラーデとは、聖典に書かれている言語で、"王の翼"を意味し、代々教皇直属の監察官に所属する司教以上の格に与えられる名だった。

　「た、大変失礼いたしました。」

　膝をつき頭を下げようとするリヒルクライドを制止し、ノスティラーデは

　「名を偽りあなたを欺いていたのです、謝罪は不要ですよ。」

　と、リヒルクライドを不罪とした。

　「元々は、この地で祝福者が不当な扱いを受けているとの密告を受けて、その調査のために一助祭として赴任しました。」

　「祝福者、ですか・・・。」

　リヒルクライドも初めて聞く存在だった。

　「はい、”主”の使途たるガイゼルベルグ王が今なお健在で、数年前強力な奇跡の力を使った、と言う話はお知りでしょうか。」

　「はい、その余波で、特異な能力を発現させたものたちがいると。」

　知っているはずだ、この話は、クルスレイア助祭として潜入していた時にノスティラーデが広めた話で、リヒルクライドに伝わるように仕掛けたものでもあるのだ。

　「その特異能力を発現させた者たちを祝福者と定義し、保護、もしくは協力関係を結ぶべしと、教皇猊下がお決めになられたのです。

　しかしながら、本来我ら信徒に降り注がれるはずだったその力は、邪悪なる存在により妨害され、不特定多数の者たちに振り分けられてしまったのです。

　その結果、邪悪に魅入られた者も奇跡の力を発現させてしまった。

　事態を危惧した教皇猊下は、これらを枢機卿にみに共有させ、細心の注意を払って見極め、保護、もしくは殲滅すべしと指示を出されました。」

　真摯にノスティラーデの話を聞くリヒルクライドの様子に、内心呆れながらも、同時に彼を見いだせたことに満足した。

　（この男なら、２名の枢機卿の後任を任せられる。

　教義に従順で、パレオルトリス如きを見極められないほど愚鈍で、教皇の権威を疑うことすらしない。

　パレオルトリスの側近だったからこそ聖堂内の地位も確立している上、最大の被害者だと同情を集めることもできるだろう。）

　ノスティラーデが告げた内容は、まったくのでたらめであった。

　みどり村を調査していた別の監査官から上がっていた報告書をもとに、現教皇ハウレリアウルスと時期教皇となるリデルカウロ枢機卿含め、ごく少数の教皇派によってつくられた話だ。

　その目的は、リムヴァ勢力を一掃した後にグリンウェル領みどり村との和解のための道づくりであった。

　（彼らの力の元が異世界の”神”とか、別の”神”だなんて”設定”でなくて良かった。もしそうなら、敵対する以外の道はなかったでしょうからね。

　もしそうなら、とても勝てる気がしませんからね。）

　「枢機卿以下に伝えなかったのは、邪悪な存在が力の発言をしていた場合、信徒が騙され傷つくのを防ぐためだったのですが、残念なことに、それを悪用したものが現れました。」

　ノスティラーデは、いかにも無念だと言わんばかりの表情でかぶりを振った。

　「それが・・・。」

　「はい、リンファレイオ枢機卿とパレオルトリス枢機卿です。

　彼らは、気たる教皇選挙で教皇になるために、祝福者の力を独占し、支持を集め、私腹を肥やそうとしたのです。」

　ガクリと肩を落とすリヒルクライド。

　「私が・・・気づくことができれば・・・。」

　（バカか、コイツ・・・気づいたところで切られるだけだったろうに、自分が気づいていれば諫めて止めることができるた、でも思っているのか？）

　あきれ顔が顔に出そうになるのをグッとこらえる。　

　今日パレオルトリスが決起することは分かっていたのだ。

　明日、教皇が正式に引退するための教義を行う場で、パレオルトリスとリンファレイオの断罪も行われる、との情報をリークしていたからだ。

　すでに、いつでも突入できるように聖騎士隊を周囲に配置してある。

　後はリヒルクライドに突入のための扉を開かせるだけだった。

　大人数が一気に突入できるだけの大きな扉は、礼拝堂への入り口と、逆にある荷物搬入用の扉だけである。

　しかし、礼拝堂側はその先の居住区へと続く通路が狭く、今回の作戦においては荷物搬入用の大扉からの突入が必須であった。

　その大扉は、普段は古代の魔法により施錠されており、ごく少数の者にしか開けることができない。

　リヒルクライドは、その一人なのだ。

　「私は一度王都へと戻りましたが、彼らの暴挙を止めるために再び戻りました。ぜひ、”主”の御心のためにご協力いただけないでしょうか。」

　その言葉に顔を上げたリヒルクライドの表情には、もう迷いはなかった。

　「何をすればよろしいでしょうか。」

　

　　　　**

　

　「・・・どうなってんだ？これ・・・。」

　闇の時を待たずに配置につくためバラけた俺たち。

　本来は闇の時と同時にバラけるはずだったのだが、パレオルトリス枢機卿達の武装蜂起と被った上、相手が先に展開し始めたため、こちらも行動を速めることになったのだ。

　せっかくきれいに分かれてくれているのだから、行動を開始される前に奇襲をかけてしまおうということだ。

　すでに作戦もへったくれも無くなってきている気もするが、パレオルトリス派を見つけ次第襲撃、拘束もしくは殲滅とカード回収に動く。

　俺は最初の計画通りタケミヤの確保だ。

　”隠密”が使えるから俺がってだけなんだけどね。

　ほぼもぬけの殻になっていたパレオルトリス派の区画を難なく通り抜け、報告にあったタケミヤの居室へ。

　しかし、そこにあったのはベッドの上で仰向けに倒れている青年の亡骸だった。

　喉をかきむしり、呼吸をしようと口を大きく開け目をむき出しにした表情のまま、真っ青になった青年は、報告にあったタケミヤの容姿によく似ていた。

　この段階でタケミヤを処分する理由が思いつかない。

　戦力に満足したのか？

　いくら優秀な戦力を手に入れたとしても、大量破壊兵器でない以上数の暴力にはあらがえない。

　大隊程度の数では軍団にはかなわない。

　まだまだガチャを回す必要があるはずだ・・・

　「あ！」『あ！』

　俺とパルが同時に声を上げた。

　やばいぞこれは。

　俺は、とんでもない思い違いをしていたのかもしれない。

　>

　思う付いてしまったことも答え合わせ、と言うか、思い違いであってほしいという否定の確認をするため、黒魂通信でライアーに呼び掛けた。

　>

　>

　>

　>

　>

　最悪だ。

　実際にダイヤモンドを投入してガチャを回し続けるうちに、タケミヤ以外でも使える事実に気が付いたパレオルトリスが、タケミヤを邪魔だと判断して排除した、ということだろう。

　優先順位を下げていたパレオルトリスが、最優先対象になってしまった。

　しかも、極力生きたまま確保しなければならない。

　>

　鬼兵(オーガニオ)所持者と共に礼拝堂方面に向かっております。>>

　その報告を受けた俺は、タケミヤの亡骸をそのまま放置して駆けだした。

　（くそ！あの辺りには誰も配置してない。）

　礼拝堂に５人向かったという連絡は受けたものの、新たにカードを受け取ってはいないという報告から後回しにしてしまった。

　まずは戦力を削ることを優先したからだ。

　不測の事態に慌てた俺。

　こういう時って、良くないことが重なるもんなんだよね。

　通路の角で、何かにぶつかった。

　ぶつかった勢いで後ろに吹っ飛ばされた俺は、自分の迂闊さを呪った。

　何もなかった場所に、尻餅をつくように倒れた人型の何かが浮かび上がった。

　一目でわかる、カメレオンをモチーフにしたようなバトルスーツ。

　マシンライダーの何かだ。

　俺がマシンライダーを見ていたのは、社会人になってからの10年程度だ。

　本来ハマるはずの子供の頃は、あまりテレビを見なかったしヒーロー物に興味もなかった。

　見るようになったきっかけは、まだ多くのテレビが4：3、正方形に近いサイズで売られていて、放送もほとんどが4：3だった時代に、子供番組であるはずのマシンライダーが16：9のワイド放送で制作され、放送もされていたことだった。

　子供番組にずいぶん金かけてんなぁ、と思ったのがきっかけで見だして、その後しばらくハマった。

　俺とぶつかり、目の前に現れたのは、その10年間に登場したライダーではない。

　咄嗟に馬鹿の一つ覚え(マジックミサイル)を放つ。

　５本の光る矢がカメレオンライダー（仮称）に命中したが、ノーマルのマジックミサイルが効くわけもない。

　剣を抜き一気に距離を詰めようとしたが、その目の前でカメレオンライダーがスゥっと消えた。

　ためらわずに斬りつける。

　見えなくなったとしても、そこにいるはずだ。

　が、俺の剣は空を切った。

　スキル”警戒”からも反応が消えている。

　バキンッ！

　強烈な衝撃が背中を襲った。

　（マズいな、早いぞコイツ、しかも、ゲームでよくある透明化と違って、そのまま攻撃できるのか。）

　ボディプロテクションが砕けるほどではなかった、ということは、攻撃力はそれほど高くないだろう。

　だからと言って無視も、時間をかけることもできない。

　俺は真下の床に手をかざし、フレイムバーストを発動させた。

　指定した地点から半径10mを炎の旋風で焼く魔法だが、自分自身の足元を指定すれば、当然自爆する。

　それでもこんな使い方をした理由はただ一つ、どこにいるかもわからない敵に攻撃を当てる方法が他に無いからだ。

　時間をかければあっただろうけれど、その時間が無いのだから仕方がない。

　炎を吸い込んで肺をやられないように呼吸を止め、一瞬の業火に耐えると、その炎で姿を現したカメレオンライダーに、全身をぶつけるように剣を突き刺した。

　確かな手ごたえ。

　胸を貫いた剣を引き抜くと、カメレオンライダーのスーツは細かくひび割れるように砕けて消え、一枚のカードに変わった。

　「マシンライダー・スケアーね・・・知らんって、SRかよ、もったいない。」

　他にカードを持っていないことを確認すると、再び礼拝堂に向けて走り出した。