■ 165話：剣と刃と火と

「凄まじい剣速、襲撃者とはいえ敬意をはらうに値する技量よ。」

　奇怪な形状の剣を持ち、赤い地に青いラインが幾重にもデザインされた派手なバトルスーツを着用したマシンライダーは、漆黒のフルプレートを身にまとった地獄の騎士、ヘルナイトのカムイが放った剣をすべて受けきった後、そう評した。

　マシンライダー・ヘルブレイド。

　剣を得意とするマシンライダーで、しかも専用武器であるザンガンソードのカードを所持したことで、戦闘力に大きなプラス修正を獲得している。

　装着者も聖堂守護隊の一員で剣の腕も確かな古株だった。

　近接戦闘、特に剣においては、今回参加している装着者の中でも最強と言える。

　しかし、その相手がカムイだったことは、不運としか言えなかっただろう。

　ヘルブレイドが全力で受けきったカムイの攻撃は、カムイにとっては小手調べの一手でしかなかった。

　常日頃から街道やテルグリナ周辺の警戒に、カタオカのダンジョン攻略にと、常に実戦の中に身を置いてきたカムイのレベルはすでにカンストである100に到達している上、実戦による戦闘経験も十分以上に積んできている。

　いかにマシンライダーと専用武器の力を身に着けようと、たかが熟練兵ごときが、つけ焼き刃のバトルスーツでカムイにかなうはずもない。

　力任せに打ち付けられるヘルブレイドのザンガンソードを軽くいなし、空いた首筋に必殺の一撃を叩き込む。

　あっさりと首を切断しようとしたカムイは、信じられない手応えを感じた。

　騎士殺しの剣。

　室内戦闘であるため、背にした長剣、神裂きの剣よりも、幅広で程よい長さのブロードソードを元とする騎士殺しの剣の方が扱いやすいだろうと選んでいた。

　威力こそ神先の剣より数段落ちるものの、騎士殺しの剣の持つ特性は装備破壊特化。

　スキルを使用した時だけではなく、ただ斬るだけでも敵装備の耐久値を大きく削ることのできる剣だ。

　その剣が、ただ振り下ろしただけとはいえ、無防備な首筋に弾かれた。

　その事実に少なからず動揺したカムイは、一足飛びに引いて距離を取った。

　もし、カムイにライアーやユーキほどの知識があれば、ヘルブレイドがもう一枚カードを所持していることに気づいていただろう。

　ダイヤマイトアーマー。

　マシンライダーにとっての鎧ともいえる装備で、第2作の劇中に登場していた。

　使用すると、青いラインが幾重にもあしらわれた見た目になる。

　元々赤いデザインのヘルブレイドに施されていた青いラインこそが、ダイヤマイトアーマーの証拠でもあり、マシンライダーファンならば一目で気づいていたであろう印でもあった。

　作中では非常に強力な装備として登場していた。

　最強の破壊力を持ち、マシンライダーも完膚なきまでに敗北を喫した敵幹部との再戦のために登場し、見事リベンジを果たしたものの、一回の使用で破損し二度と登場することはなかった。

　ゲームにおいても1回使い切りのアイテムカードとして扱われているが、その防御力はゲーム中最高設定になっていた。

　断ち切るつもりの剣が弾かれたことで、自らに驕りがあったと気付かされたカムイは、ごくわずかな時間隙を見せてしまった。

　が、勝利の女神はカムイを見捨てなかった。

　「素晴らしい！”主”の恵みに感謝を！最強の剣と最強の鎧を授けてくださった！！」

　死を覚悟したヘルブレイド装着者は、なんの痛痒も無く弾き返したスーツの性能に感動して、絶好のチャンスを棒に振ってしまった。

　しかし、そのことすら気が付かぬのか、カムイに猛攻を仕掛ける。

　ヘルブレイドの攻撃は、パワー重視の叩きつけるようなものだった。

　熟練の剣士とはいえ、それはあくまでも訓練においてのみの話であり、聖堂守護隊に所属する装着者に実戦の経験はほとんどなかった。

　訓練である以上、いかに熟練しているとはいっても寸止め前提の、仲間内の剣技にすぎない。

　殺意はあっても表面上のものであり、剣に殺気を乗せる域には達していなかった。

　ゆえに、いかにスーツの力で強化されようとも、自らの驕りを反省したカムイには届かない。

　何度斬りつけようと、いとも簡単にカムイの剣に弾かれ、幾度となくバランスを崩して隙を作る。

　その隙を見逃すはずもなくカムイの剣が切りつけるが、カムイの技量をもってしてもスーツに傷一つつけられないでいた。

　とはいえ、ただ無策に戦い続けていたカムイではない。

　強力な防御力と耐久力は、あくまでもスーツのみであり、剣自体の耐久値はは着実に削っていることを正確に把握していた。

　「技量は貴様がはるかに上、だが、貴様の剣では俺は切れぬ。ならば、俺の剣が貴様に届けば勝利は確定するというもの。千手でも二千手でも打ち込んでやろうぞ。」

　強がる敵の攻撃に、カムイは淡々と対峙する。

　すでにカムイの中では戦いは終わっており、そこへ向けての手順をなぞるだけの"作業"になっていた。

　そしてついに、最後の一手を使う準備が整った。

　すでに削り切った敵の剣を、スキル、武器破壊によって完全に破壊すると、騎士殺しの剣を鞘に納めた。

　武器を破壊されたことより、剣を治められたことに憤慨したヘルブレイド装着者だったが、その文句を言いきることはできなかった。

　カムイは背にした長剣、神裂きの剣を抜きざまに一閃。

　ヘルナイトの必殺技ともいえるスキル”神裂き”。

　物理防御完全無視のうえ、即死効果も併せ持つ強力無比なスキルではあるが、戦闘開始から使用まで長い準備時間を要する。

　最初の一太刀を防がれた瞬間から、カムイはこの一撃のための準備を進めていたのだ。

　わざわざ敵の武器を破壊したのも、万が一にも”神裂き”を撃ち返されないためであり、直前になるまで完全に破壊しなかったのは、武器の交換や再使用される危険を防ぐためであった。

　声もなく地に伏したヘルブレイド。

　無傷のスーツが消え去ると同時に、大量の血液があふれ出した。

　正中線で真っ二つになった装着者のものだった。

　「神速が聞いて呆れる。」

　思いもかけず時間をかけてしまったことに自重しつつ、2枚のカードを回収したカムイは新たな得物を求めて移動を開始した。

　

　　　　**

　

　「うわぁあぁ～！」

　「見えない！目が・・・目がぁ！」

　「寒い・・・だれか・・・たす・・・。」

　「なんだ？何ギャ！」

　かすかな光すらない完全な闇。

　阿鼻叫喚が響くだけの室内。

　中にいた者たちは、なにが起こったのかもわからぬまま息絶えた。

　うめき声すら聞こえなくなった時、突然光が部屋を満たした。

　死屍累々、十数人に及ぶ死体が部屋の床を覆っていた。

　ある者は切り裂かれ、ある者は真っ黒な炎が身体をくすぶっている。

　部屋の中央には、真っ黒な、試験管をひっくり返したような体に細い腕が生えたような奇怪なもの、シンの従魔である”真なる闇”のヤミと、巫女風のゴスロリ衣装を着た幼女、同じくシンの従魔である”禍ツ焔”のマガちゃんがいた。

　二人は、作戦が始まってからは特に警戒することもなく、聖堂内のあちこちをうろついていた。

　知らない場所で、ちょっとした冒険気分だったのだ。

　見たこともない宗教画や調度品を叩いて強度調査をしたり（残念ながら耐えられたものはなかった）、より芸術的になるように手を加えてみたり（人が見れば落書きにしか見えないであろう）。

　ひょっとすると、カードが隠されているかもしれないし、二人としてはまじめに作戦に取り組んでいるつもりだった。

　ちょっと忘れて楽しんじゃったりもしたが。

　そんな怪しい二人組を発見した一団が、数に物を言わせて襲い掛かったのだ。

　瞬間、室内は完全な闇に包まれた。

　1ミリ先も見えない完全な闇の中で、同士討ちを恐れて動けないまま、周囲で悲鳴が上がる。

　逃げ出そうとしたものは強烈な冷気に凍え、留まる者は切り裂かれた。

　わずか1分弱。

　十数名が命を落とした。

　死体を避けるように部屋を出ようとしたマガちゃんは、あるものを見つけて思い出した。

　カードを集めなければならない。

　慌てて先に部屋を出たヤミを連れ戻すと、カードを見せてジェスチャーで探そうと提案する。

　二人とも声を発することが出来ないので苦労したが、ようやく伝わると死体をあさりだした。

　見つかったカードは鬼兵(オーガニオ)ばかりが8枚。

　価値をいまいち理解していない二人は、たくさん見つかったことに喜びつつ、全部同じ模様だったことにガッカリした。

　とりあえず、ヒトがカードを持っているらしい、ということを今さら理解した2人は、ヒトを探すことから始めようと部屋を出ることにした。

　その時、二人が出て行こうとした入り口から、人影が現れた。

　「これは・・・パレオルトリス枢機卿の言は正しかったということか・・・子供の姿を真似るとは・・・許さんぞ悪魔め！」

　室内の惨状を目にした、背が高くヒョロっとした男がツバをまき散らしながらわめき出した。

　「鉄槌を下してくれる!!　け、く？・・・クェークェケケクケ？・・・くそ、難しい・・・クェークェクェクェクェクェー。」

　男が放った奇怪な声。

　伝統的に変身するときの掛け声が"そうちゃく"と決まっているマシンライダーとは異なり、敵役の怪人には決まった掛け声は無い。

　それどころか、最初から最後まで怪人の姿のままということのほうが多い。

　数少ない変身シーンが描かれていた怪人の中では、奇怪な笑い声が変身のトリガーになっていることが多く、男が苦労して奇怪な笑い声を上げようとしたことから、男が所持するカードが怪人カードであることが分かる。

　男の全身が溶けるように歪むと、黒く変色してヒト型の魔獣のように変化した。

　一目でコウモリを連想されるデザインだ。

　「神罰をうけるがい・・・なんと！」

　コウモリ男が言い切らぬうちに、室内は再び闇に包まれた。

　「バカな！ このスーツの力をもってしても、何も見えぬだと！？」

　マシンライダーや怪人の多くは、赤外線を見ることができるという設定になっている。

　たとえ星明かりすらない暗闇でも見通すことができるのだ。

　しかし、真なる闇の作り出す闇は、可視外の光すら消してしまう。

　正真正銘、完全なる闇。

　いかにチートな目をもってしても、何も見えなくなるのだ。

　「えぇい、邪悪なるものめ、小賢しい術を使おって！」

　憤慨するコウモリ男だったが、ヤミが放った攻撃を次々と躱す。

　「クェークェクェグヘッゲヘッゲヘッ・・・笑いづらい・・・これも主の与えたもう試練か・・・。

　何をしようと無駄なあがきよ！目など使えんでも、邪悪なる力など手に取るようにお見通しよ！」

　コウモリ男(劇中ではコウモリマジン)は、その名の通りコウモリの能力を持っており、超音波を前方に飛ばして、その反射で前方の状況を感知することができる。

　ヤミの攻撃は、闇を圧縮して創り出した黒い刃を高速で放つというもので、闇の中であればどこにでも作りだすことができるという、実体化した闇そのものだった。

　しかし、実体がある以上、超音波によって察知されてしまう。

　本来ならば、超音波は正面に対して放射されるため背後からの攻撃には対応できないという設定ではあったが、狭い室内では壁や障害物に反射した超音波によって、正面だけでなく背後の様子まで察知することができた。

　さすがに正面ほど正確に察知できているわけではないが、直撃を躱せる程度の反応ができている。

　元々一撃の威力が高くないヤミの攻撃では、直撃でないとコウモリマジンの防御力を突破することができないでいた。

　コウモリマジンからすれば、無視できるレベル。

　（やっかいであるな・・・こちらのスタミナが尽きるが先か、悪魔の力が尽きるのが先か、と言ったところであろうか・・・おそらくこの奇妙な闇の元凶が黒い悪魔で、刃が子供の悪魔によるものであろうが・・・どちらも位置すら掴めんとは・・・そうか、悪魔であったな、実体が無いのかもしれん。これは、一度部屋を出るべきか。）

　出入り口の位置は超音波によって把握できているが、いるはずの２体の悪魔が全く検知でき無いことで、反撃することもできずに刃を躱すことしかできない。

　二人を悪魔だと思い込んでいるコウモリマジンの装着者は、悪魔とは実体が無い邪悪な霊体であるとの教えから、自身の感知能力で捉えることができない理由を単純に結び付けてしまっていた。

　一時撤退を選んだコウモリマジンは刃を躱しながら出入り口へと移動、しかし、部屋から出る直前に違和感を感じた。

　超音波の伝えてくる反応がどこかおかしい。

　障害物などを伝えるものではなく扉の先までを正確に認識できている。

　しかし、何かがおかしい。

　もし、コウモリマジンのバトルスーツ使用に熟練していれば、この違和感が危険であると思いいたることができただろう。

　が、装着者に任命されてから数時間程度しか訓練できぬままでの実戦。

　能力を信じきることができなかったコウモリマジンは、違和感を闇の切れ目、悪魔の能力の境界にすぎないと判断してしまった。

　部屋を駆け出る。

　予想は正しかった。

　部屋を出た途端に視界が戻り、正面には子供の悪魔がいた。

　止まれない。

　ならばと体当たりしようとしたが、何の手ごたえもなくすり抜けてしまい無様に倒れこんだ。

　「な！？」

　足が動かない。

　見ると、黒い炎が両足を包んでいた。

　熱を感じないことに底知れぬ恐怖を感じ、手で払おうとするが、黒い炎はその手に燃え移り、次第に広がってゆく。

　「幻覚か？！これは・・・なんだ・・・。」

　熱を感じない炎。

　しかし、全身が震えていることに気が付いた。

　「これは・・・火じゃないのか？・・・寒い・・・さむ・・・。」

　コウモリマジンのスーツが砕け散る。

　真なる闇の作る闇の空間は、ヤミそのものであり体内も同然、その中では、超音波をもってしても存在を感知することなどできはしない。

　禍ツ焔は、逆なる存在。

　見えている場所にはおらず、創り出す黒い炎は熱くないどころか、急速に熱を奪ってゆく。　

　闇の空間ではマガちゃんでも何も見えない。

　だから、部屋の外に出て入り口を炎で塞いでいた。

　しかし、そこにマガちゃん自身はいない。

　だからコウモリマジンには検知できなかった。

　エイルヴァーンでは、厄介なモンスターとして多くのプレイヤーから嫌われていた二人は、この世界でもいかんなくその厄介さを発揮した。

　カードを回収してハイタッチした二人は、意気揚々と再び探検へと出発した。

次がまだ１００文字くらいしかかけてない（TへT　

どうしよう