■ 166話：思いがけない苦闘と逆転の秘密

「くっそ、何だよこいつら！スゲェやりづらいぞ。」

　苛立ちを隠そうともせずに声を荒らげたケモ耳少年は、先端に宝石が埋め込まれた杖を逆さまに持ち替えた。

　杖の半ばほどから先は直刃の剣身が生えていた。

　バトルメイジ専用の武器だ。

　「キチセが考え無しにバンバン魔力使うからでしょ！！」

　相変わらずMP管理にうるさいヒスイ。

　派手な魔法を使うのには彼なりの理由があるのだが、口にはできない。

　「うっさいなぁ、反省してるって。」

　いつもそう言って誤魔化す。

　「してないくせに。」

　「してるわ！・・・たぶん。」

　「やっぱりしてないじゃん。」

　「うっせ！」

　キチセとヒスイが向かったのは、リンファレイア枢機卿派閥のグループに割り当てられていたエリアだった。

　今回の敵はパレオルトリス枢機卿一派なので、邪魔さえしてこなければ関係ない、と言えば関係ないのだが、シャドウデーモンからの情報で、リンファレイア枢機卿がパレオルトリス枢機卿に狙われている可能性が高まった。

　なんとしても生かして捕らえてほしいというシンからの依頼で保護のために2人が動いたのだ。

　しかし、敵の侵攻が予想よりはるかに速く、リンファレイオ枢機卿を保護する前に敵ライダー3名と鉢合わせ、交戦に入ることになってしまった。

　マシンライダー・レフトギアとライトギア。

　マシンライダー史上唯一の主人公2人体制という作品だった、マシンライダー・クロスギア。

　二人のライダーが抜群のコンビネーションで強敵と戦うという、マシンライダーシリーズでは異色作だった。

　その作品のメインライダーが揃っての登場だ。

　さらに、マシンライダー・ベータ。

　マシンライダー・フィフスに登場したプロトタイプ2号機で、近接戦闘特化の1号機アルファ、中距離戦闘特化の2号機ベータ、防御力特化の3号機ガンマ、スピード特化の4号機デルタも登場する。

　フィフスは、アルファからデルタまで4体のプロトタイプから得られたデータを元に作られたプロトタイプの最終形で、マシンライダーを完成させるべくフィフスで実戦データを集めるという作品で、後半ではついに完成したマシンライダー・オメガを敵に奪われてしまい、激しい戦いの中ベータはオメガの必殺技を受けて絶命する。

　ちなみにギリシャ文字から取られていた1号機〜4号機までのようにイプシロンとは呼ばれず、フィフスとつけられた理由はプロトタイプの最終形、1〜4号機とは異なるものという理由だと劇中で語られていた。

　レフトギアとライトギアは、原作さながらのコンビネーションを発揮し、中距離攻撃を得意とするベータは、近接戦闘に傾向したレフトギアとライトギアを絶妙にサポートしていた。

　一方キチセはレベルアップによって使える魔法も増え近接戦闘力も上昇しているものの、いわゆる魔法戦士系という職業上、魔法も物理戦闘も中途半端になりがちで、ゲームでは状況に応じて物理と魔法を切り替えて戦うスーパーサブ的なクラスだった。

　ヒスイが成長したことによって使役できるアンデッドが強化され、タンク役をこなせる長身で筋肉質な死体のデスウォーリア、攻撃力特化のスケルトンソルジャー、デバフ系の魔法を駆使するバンシーを召喚できるようになっていた。

　これにより、疑似的な5人パーティーを編成することが可能になり、キチセはバトルメイジとしての本領を発揮できる状況を得た。

　連携も、森での実践で十分訓練できている。

　どのような敵が現れても対応できる自信はあった。

　が、対峙した3人のマシンライダーは、キチセたちにとって厄介この上ない存在だった。

　レフトギアとライトギアのコンビネーションは、防御力特化で愚鈍なデスウォーリアを翻弄する。

　上下左右、多角的な攻撃に対応しきれず、敵を引きつけられない。

　逆にレフトギアがデスウォーリアの気を引き、ライトギアがすり抜けて防御力に難があるスケルトンソルジャーを右肩の大きな歯車を使った必殺技で瞬殺すると、ターゲットをヒスイに変えて距離を詰める。

　それに焦ったキチセが、(ヒスイを守ろうと)強力な魔法を連発してライトギアを仕留めにかかるが、それらの魔法はことごとくベータの誘導弾によって撃ち落された。

　間一髪、バンシーが常時発動させているスキル、”負の波動”による影響を察知し、それを嫌ったライトギアが距離を取ったことで難を逃れた。

　が、すでにキチセの魔力は１/３を切り、しかも攻撃の要、スケルトンソルジャーを失ってしまった。

　対する敵は無傷のマシンライダー3人。

　形勢は完全に敵へと傾いていた。

　ヒスイは別のアンデッドを召喚する準備に入っているが、破壊されたスケルトンソルジャーを再召喚するには24時間のペナルティーを課されている。

　他に呼び出せるアンデッドでは火力不足で、戦術の変更を余儀なくされてしまった。

　「教皇ではないパレオルトリスに神託が下りるなど信じがたくはあったが、これでは信じざるを得ないな。」

　念のため距離を取ったものの、勝利を確信したライトギアが右腕のギミックを操作しながら腰を低く落として構えた。

　「急くな、神託ではあくまでも相性の良い相手としか伝えられていない。油断すれば足元をすくわれるぞ。」

　両手を組み合わせるようにデスウォーリアと力比べをしていたレフトギアが、徐々にデスウォーリアを押し返す。

　と、左腕のギミックが白い光を放ち始める。

　「安心して放て。奴らには何もさせん。」

　両腕を真っすぐキチセとヒスイに向けて突き出したベータが、仲間に、と言うよりキチセたちに向けて告げた。

　「くそっ！舐めやがって。」

　キチセは剣を構えて攻撃に備える。

　キチセの放った魔法をことごとく撃ち落したベータこそが警戒すべき相手だと察したがゆえに、下手に動くことができなかった。

　デスウォーリアと組み合うレフトギアが眩い光を放ち、組み合う腕を真下に・・・

　バキン!

　異様な音が響き、デスウォーリアの両腕が、肘からあり得ない方向に曲がっていた。

　その直後、ヒスイの召喚が完了する。

　「召喚、コープス・コ－プス。」

　「へ？」

　スケルトンソルジャーに続いて翡翠が召喚したアンデッドは、キチセにとって意外すぎるものだった。

　コープス・コープスは、ゴーストテイマーの魔法では珍しくアンデッドモンスターの名称ではない。

　術者のレベルと消費した魔力に応じて、10～60秒の間、ゾンビかスケルトンかゴ－ストの中で選択した一種が湧きだし続ける沼を作り出す魔法だ。

　一度に出ていられる数に制限はあるものの、沼が存在する限り倒されても無数に湧き出すアンデッドは、術者の指示に従って敵に襲い掛かる。

　が、いくら数が多くとも、ゾンビはアンデッドの中ではスケルトンと並ぶ最弱の存在。

　明らかな強敵相手に使う意味があるとは思えない。

　何故ヒスイがこの魔法を使ったのか、理解できないキチセは、思わず敵から視線をずらしてヒスイの方を見てしまった。

　ヒスイと目が合うと、ヒスイは怒った顔でキチセの元へ近寄ると、いきなりキチセの耳を掴んで引っ張り出した。

　「痛てぇって！耳引っ張るなよ、どこ行くんだよ。」

　わめくキチセを無視してどんどん引っ張って歩いて行くヒスイ。

　その態度にキチセは、なぜか逆らっちゃいけない何かを感じておとなしく従うことにした。

　

　「悪あがきを。」

　冷静に湧き出るゾンビたちを撃ち抜いて行くベータだったが、すぐに異変に気づいた。

　ゾンビたちは、ベータとヒスイ、キチセとの射線を遮るように動き、レフトギア、ライトギアを無視してベータに襲い掛かろうとしていた。

　キチセに向けて必殺技を放つ態勢に入っていたライトギアは、ベータを守るために矛先を変えざるを得なかった。

　ベータはフィフスのプロトタイプで、中距離攻撃の能力こそ他のマシンライダーを凌ぐほどだが、それ以外は著しく性能が劣る。

　中距離攻撃に特化したベータは、特に防御力に難があった。

　「えぶぃりぅぷぁんち(エビルパンチ)！」

　ライトギアの右拳がまばゆい光を放ち、ゾンビを撃ち砕く。

　「ほうるぃぷぁんち(ホーリーパンチ)！」

　ほぼ同時に、レフトギアの左拳がデスウォーリアのみぞおちに深々と突き刺さり、デスウォーリアは粉々に爆散した。

　30秒。

　ヒスイが魔力のほとんどを使って創り出したコープス・コープスは、100体近くのゾンビを生み出して消えた。

　ヒスイの今の力で一度に存在できるゾンビは10体までだったが、時間が続く限りは倒されると同時に湧き出てくる。

　最後の一体を倒すと、最初の位置から微動だにせずぼうっと浮かぶ女性の霊体を残して、キチセとヒスイは姿を消していた。

　「置き去りかよ。」

　微動だにしない亡霊を奇妙だと思いつつ、姿を消した2人にいら立ちを感じていた。

　死者を冒涜するような力に怒りを感じていたし、そのうえ置き去りにして逃げ出すなんて。

　「そいつ、全く動かなかったしな・・・元々戦力外なんじゃないのか？」

　「じゃ、最初からいらねぇだろ？」

　「女を始末しようと近寄った時、奇妙な感じがした・・・こいつが原因なら、何かあると思うが。」

　その時、霊体の首を光線が貫いた。

　ベータの攻撃に、霊体はやはり動かない。

　それどころか、確実に貫いていたのに傷一つ無い。

　「反応無しだな。」

　傷痕すらない霊体の顔は、生前であればさぞ美人であっただろう。

　「時間稼ぎのつもりか？」

　「どうする？」

　「・・・追うぞ。」

　ライトギアの問いにベータは短く答えると、歩き出した。

　先行するライトギア、レフトギアに続くように、霊体を無視して横を通り抜けようとした。

　その時、微動だにしていなかった霊体、バンシーから微かな、すすり泣く声が聞こえた。

　とたんに視界が歪み、全身を冷気が襲う。

　心臓の動きがおかしい、と感じた瞬間、ベータの装着者は受け身を取ることもできずに前のめりに倒れ、スーツは砕け散った。

　「パルヴィロ？！・・・くそっ、何だ今のは？」

　正気ではいられないほどの悪寒を感じて膝をついていたライトギアは、地に伏したベータ装着者、パルヴィロの姿に混乱した。

　レフトギアは、何をされたのかもわからぬまま、突然死んだ友人の姿に、怒りより恐怖を感じた。

　霊体はもういない、振り返った時には存在していなかった。

　混乱する2人だったが、考える余裕はなかった。

　「サンドストーム！」

　キチセの声と同時に、レフトギアとライトギアは渦巻く砂嵐に巻き込まれた。

　微細な砂粒がけたたましい音を立ててスーツに当たるが、ダメージを受けている様子はない。

　程なく砂嵐は止み、逃げたと思っていた二人の少年少女が正面に立っていた。

　「目くらましの間に逃げればいいものを。」

　「逃がさねぇけどな。」

　超速で渦巻く微細な砂の粒子が範囲内の敵を切り裂く10秒ほどの砂嵐は、二人のマシンライダーにダメージを与えることはできなかった。

　しかし。

　「体が・・・動かねぇ。」

　バキッ

　ゴリ

　嫌な音が鳴り、身体が思うように動かない。

　「何しやがった！」

　焦りと恐怖が、声を荒らげさせた。

　「マジかよ。」

　レフトギア、ライトギアの様子に、サンドストームを放ったキチセが驚いていた。

　「いいから攻撃！」

　「お、おう。」

　言われるままに”牙突”や”双斬撃”といった剣用スキルを駆使してレフトギア、ライトギアを倒すことに成功したキチセだったが、敵に何が起こったのか分かってはいない。

　「バンシーの自爆技は知ってたけどさ、うまく一番厄介なの道連れにしてくれたよな、スゲェ運がよかった・・・でもさ、なんで残りがサンドストームなんかで動かなくなったんだ？」

　首をかしげるキチセ。

　すべてはヒスイの狙い通りだったのだとは気づきもしない。

　死の精霊とも呼ばれるバンシーは、自爆技ともいえるスキル”死招き”によって、最も厄介な敵だったベータを倒した。

　ヒスイは、バンシーを使って使用させた"死招き"は、プロトタイプであり、防御性能が劣っているベータに対して有効であると判断していた。

　最悪即死を免れても、精神に大きなダメージを与えられるだろうと。

　レフトギア、ライトギアの初期装備は精密機器であり、微細な粉塵によって動作不良を起こすことがある。

　魔法による砂嵐に放り込まれれば、確実に動作不良を起こすはずだと思っていた。

　劇中でも初期装備から新装備へとバージョンアップするきっかけになったエピソードだ。

　なぜヒスイがそれらの情報を知っていたのか。

　誰にも言えないことではあったが、ヒスイは兄の影響もあって、マシンライダーシリーズをはじめとした特撮ヒーロー物にドップリとはまっていた。

　カードに関する会議でも、ライアーやユーキに交じってマシンライダーについて語りたかったが、グッと我慢した。

　キチセに知られたら、きっとからかわれると思ったから、口に出せなかった。

　実は、初代から最新話までネット配信でコンプリートしていることも。

　「とっととカード回収するよ！私もう、ゴーストがスケルトンくらいしか呼べないから戦力にならないし、カイト君の援護に戻るよ。」

　納得していないキチセにハッパをかけて誤魔化すヒスイ。

　（キチセには死んでも絶対秘密。）

　とこころに誓いつつ、マシンライダーのカードに心躍るヒスイであった。

何とか出勤前に間に合った。




5000文字縛りやめようかな。