■ 167話：待ち伏せ？

ミリアの機嫌はすこぶる良かった。

　なぜなら、最推しのモモと共闘できるからだ。

　最近モモは、桃鬼伝ではなく漂流日誌の方で何ができるか試したいと、森の探索に出てばかりで警備隊の仕事に顔を出すことが少なくなっていた。

　元々は漂流日誌の方がメインゲームなので当然なのではあるが、戦うモモを推しているミリアとしては大いに不満であった。

　モモはマスターの協力の元、キビ団子の再現に成功したもののお供の犬、猿、キジの方は目途が立たないままだった。

　そこで、海を漂流しながら流れ着くゴミや小島でクラフトして生き抜いていくサバイバルゲーム、漂流日誌の能力を発展させられないかと試行錯誤を始めていたのだ。

　ミリアとしては、お供もメインゲームもいらないので警備専属になってほしいと願っているのだが、あまりしつこいと余計に嫌がられるぞ、とヒロから忠告されてからは我慢の日々だった。

　それだけに今回の招集は素直にうれしかった。

　招集元がアレ(シン)なのはこの際目をつぶる。

　「大聖堂と言うからどれだけ煌びやかなのかと期待したものだが・・・何もないな。」

　そう言えば、残念ながら余計なの(ミコト)も付いてきていた。

　「あぁ、そういえば、絵画とか調度品はカードの資金にするために持ち出されたって言ってましたね。」

　無視していいのに、人の良いモモは残念なの(ミコト)の相手をしている。

　恩のあるシンからの招集として二つ返事で参加したモモ。

　特別製の陣羽織を着て、剣もアオイが打った太刀にキョウヤが付与をした一級品で揃えた。

　気合十分である。

　みどり村が襲われた時は、輪番でみどり村の警備を外れており、役に立てなかったと悔やんでいただけに、声をかけられたことがうれしかった。

　モモのやる気を、自分と共闘できるからに違いないと勝手に勘違いしているミリアは、二人の空間に入り込んできたミコトに苛立った。

　「最初に言っておくけど、あんたの妙な能力に巻き込むんじゃないよ、あんたはあくまでも薬箱替わりなんだからね。」

　それだけ言って不機嫌そうに先へ進んでしまった。

　「ぬぅ・・・神聖なバトルフィールドを妙な能力とは・・・。」

　反論するミコトだが、ミリアに聞こえないように十分距離を取った上に、小声である。

　直前に行った三人の打ち合わせ、と言うか、ミリアの独断で決められた作戦では、ミコトは下がって待機、ミリアかモモがピンチになった時だけバトルフィールドを展開することになっている。

　接近戦主体のミリアとモモは、戦闘中に入ると敵と肉薄することになる。

　そんな状況でポーションを取り出して蓋を開けて飲む、という器用な真似はできないだろうと、支給されたポーションは戦闘時以外に使うものと決めていた。

　だから、ピンチになった時の回復要因としてミコトの同行を許可したのだ。

　二人をパーティーとしてライジングレイオンのルールに取り込むことで敵の追撃を無効化させてピンチを凌ぎ、治癒系のアイテムカードで回復させ戦闘に復帰させる、というザックリ過ぎる作戦。

　しかし、バトルフィールドは決着がつくまで解除できない。

　しかも、都合よく回復系のアイテムがデッキに出るとは限らない。

　ミコトに課された使命は、回復アイテムが出るまで適当に敵に対処し、アイテムが出たら即使用、その後は最短で決着をつけてバトルフィールドを解除できるように、できる限り弱っている敵を見つけ出して対戦相手に指定することだった。

　（絶対そんなにうまくいくはずないんだよなぁ。）

　そう思っても口には出せない。

　バトルフィールドでカードの引きが悪かった場合に備えて戦闘訓練もしてはいるが、ミリアからは毎回ボコボコにされているし、バトルフィールドを展開した訓練でも、カードの引きがよほど良くない限り敵わない上、カードがよくてもギリギリの接戦になり、現在絶賛負け越し中、立場上上司でもあるので逆らえない関係になっていた。

　（はぁ・・・僕、この世界でまでこんななのかなぁ。）

　

　　　　**

　

　「ちぃ、こいつら・・・。」

　敵との交戦は、待ち伏せと言ってもいいような遭遇から始まった。

　聖堂の補修用なのか、石板や材木などが積み上がった、広いが見通しの悪いホール。

　いやな予感を感じつつも、警戒するそぶりも見せずに進むミリアに注意を促すこともできずについて行く。

　案の定、ミリアの行く手を阻むように、石の鎧を着こんでいるかのような大柄な怪人が現れた。

　大柄、と言うには大きすぎるサイズが一目で怪人だと定義づけた理由だ。

　２mを優に超える長身に、両手でも持ち上げることすらできないような大きく分厚い盾を片手で、しかも左右に１枚づつ持っている。

　ミリアとモモが応戦するが、巨大すぎる盾は二人の攻撃をものともせず、しかもそれで殴り掛かられると、剣や盾で防いでも簡単に吹き飛ばされてしまう。

　（なんだよあれ、反則じゃない・・・。）

　盾の一振りで宙を飛ぶ二人を見ながら、ミコトはその先の状況を見て途方に暮れてしまった。

　怪人の後方には、ライフルのような武器を持ったマシンライダ―っぽいバトルスーツと、複数の戦闘員(オーガニオ)が控えていたのだ。

　（あの怪人がタンクとして二人を引き付けて、後ろのライダーが遠距離アタッカー、他の戦闘員、たぶん半分は怪人のサポートだろうな・・・残りはきっと、僕用・・・だよね？）

　戦闘員は見えるだけでも７体。

　（やっぱり最初から作戦崩壊してるじゃん。）

　先が思いやられるが、それでも生き残るために頑張らなければならない。

　迫る戦闘員は３体、素早く指定すると、

　「デュエルスタート、バトルフィールドオープン。」

　と、静かに宣言した。

　派手なポーズやカッコいい（と思っている）セリフ回しは封印だ。

　ライジングレイオンのバトルフィールドが展開され、ミコトめがけて迫っていた戦闘員３体は、ミコトと正対するように”強制”移動した。

　「セットアップ。レイオンギア、オープン。」

　腕のレイオンギアが輝き、５枚のカードが浮かび上がる。

　（うん、悪くないな。）

　「アーマーグリズリー召喚。

　スキルセット、鉄壁城塞。

　行動セット、防御。」

　ミコトは２枚のカードを消費して第一ターンの行動を宣言した。

　ルールを把握していない敵３体は、目に見えない壁と格闘中だ。

　（え！うそ、イニシアチブ取られた！？）

　ライジングレイオンでは、バトルの行動順は素早さのステータス値によって決定される。

　行動順の先手を取ることを”イニシアチブを取る”と言い、ゲーム能力によって速度強化されているミコトは、これまでワタリビト以外にイニシアチブを取られることはなかった。

　（戦闘員のスーツは性能良くないんじゃなかったの？）

　一体とはいえ、マシンライダー意外にイニシアチブを取られるなんて思ってもいなかったミコトは、ルールを把握していない敵はまだ何もできないはずだ、と思いながらも焦っていた。

　転生村時代の対黒犬騎士団戦が頭をよぎる。

　（大丈夫だ、僕だって、訓練を真面目にやっていたし、装備だって・・・。）

　行動宣言によって消費したアーマーグリズリーが召喚されるのはミコトの順番が回って来てからだ。

　敵が攻撃できることに気が付いたとしたら、３体の中で最も早い右側の敵の攻撃を、自分の身一つで対処しなければならない。

　（落ち着け、最近は隊長にだって、一撃でやられることはなくなってきたんだ。大丈夫、僕はやれる。）

　剣を構える。

　警備兵として支給されている剣もこの世界の基準からは逸脱した技物なのだが、この剣はミコトがわざわざ給料の３か月分を支払って購入した、カタオカのダンジョン最前線でドロップしたかなりの技物であった。

　刀身に彫り込まれたルーン文字が青白い光を放つ。

　（くぅ～、カッコイイ！やっぱり無理して買ってよかった。）

　思わず、うっとりと眺めたくなる自分をグッとこらえる。

　「うひょぉあぇ！？」

　目の前に迫ってきた戦闘員に、思わず変な叫びをあげてしまう。

　戦闘員が剣で突き刺しにかかるのを、訓練と森での実戦の成果を台無しにするほど無様に、かろうじてかわすことができた。

　「ぐ・・・なんだこれは・・・。」

　追撃をくわえようともがく戦闘員だが、バトルフィールドの強制力によって元の位置に後退させられる。

　そして、ミコトの目の前には鋼の鎧をまとったグリズリーが召喚によって現れた。

　グリズリーは後ろ脚だけで立ち上がると、前脚でファイティングポーズを取るように構える。

　アーマーグリズリーの全身が輝き、半透明の鎧のようなものが全身を覆った。

　ミコトのフェイズが終わり、中央にいた戦闘員が槍を手に、ミコトめがけて走り出した。

　が、アーマーグリズリーの直前で突然攻撃対象を変え、アーマーグリズリーに突きを放つ。

　腕の一振りで槍の突きを弾き返すと、戦闘員は強力な力に引っ張られるように元の位置へ。

　「何をやっている！奥にいるガキを狙え！」

　「だめだ、何か、見えない力で強制されているようだぞ。」

　「気合が足りねぇんだよ！！」

　左側の戦闘員が戦斧を振りかざして襲い掛かろうとするが、結果はアーマーグリズリーに弾かれて終わった。

　「お前も気合が足りねぇみたいだな。」

　「くそっ！」

　怒りのままに戦斧を石の床にたたきつける。

　（うわっ・・・この床、マジの石だよな・・・斧で割れるもんなの？）

　右側の戦闘員が再び動き出し、今度はアーマーグリズリーに対して切りつけた。

　（あいつ、冷静だよな・・・最初の時も、すぐに気づいて攻撃して来たし。）

　理解力と言うべきか、戦闘に対して柔軟に行動してくる右側の戦闘員には注意するべきだと理解したミコトは、２ターン目の行動を開始する。

　「ゴブリンガンナー召喚。

　ターゲットロック、通常攻撃。」

　有用なスキルカードが出なかったため通常攻撃しかできないが、戦闘員の攻撃力ならアーマーグリズリーもしばらく持つと判断、狙うは右側の敵一択に絞った。

　クロスボウを持ったゴブリンが召喚され、正確に射られた矢が鬼兵(オーガニオ)のスーツに弾かれる。

　（あ～、やっぱりゴブリンの通常攻撃じゃ無理かぁ。）

　敵の攻撃はゴブリンガンナーへと集中するが、アーマーグリズリーに使用したスキル、鉄壁城塞の効果によって弾かれてしまう。

　鉄壁城塞は、使用したモンスターのHP、防御力と同じ性能のバリアを前衛モンスターに付与するという効果を持つ。

　バリアが敵の攻撃を相殺し、バリアのHPが０になるまでモンスターはダメージを受けなくなるのだ。

　代わりに、使用したモンスターは一切行動できなくなる。

　（アーマーグリズリーの攻撃力はもったいないけど、この分ならノーダメージで行けるな・・・お、今度は当りだ。）

　「ブルームベア召喚。」

　黒く大きな熊、ブルームベア。

　前衛に対して一斉攻撃できるスキル、ウインドブレードを固有スキルとして持っている優秀なモンスターだ。

　スキルカードが出ていないときはとても重宝する。

　ちなみに、黒犬騎士団３名を輪切りにして、すぷらったぁ な光景を目にしたミコトは１月ほど肉が食えなかった。　

　「行動セット、ターゲットオン。」

　ブルームベアが後ろ足で立ち上がり、両前足を左右に大きく広げる。

　と、ブルームベアの両前足が緑色の光に包まれた。

　あの惨状はもちろん克服済みである。

　「防御態勢！」

　右側の敵が揚げた一声で他の二人も身構える。

　（やっぱりあいつがリーダーっぽいな。）

　「ウインドブレード発動。」

　その声に、ブルームベアの広げた両前足が一気に閉じた。　

　緑に光る3枚のブレードが敵を襲う。

　特撮ヒーロー物でよく見る、攻撃が当たった時のお約束、激しい火花が飛ぶ。

　（やっぱり硬いな。攻撃強化が出て無くて使ってないから仕方ないけど、あの時の騎士達みたいに一撃ってわけにはいかなかったか。）

　「くそ、俺たちにも武器があれば。」

　負け惜しみと言うわけでもなさそうだ。

　３体の敵が持つのは、ごくありふれたこの世界の武器。

　そして、奥で戦っている鬼兵(オーガニオ)が使っているのは、カードから出した特殊武器っぽい。

　目の前の3体もそれらを持っていたら、鉄壁城塞でも防ぎきれなかったかもしれない。

　（やっぱり僕、雑魚扱い？）

　ちょっとムカついた。

　敵のダメージはかなり深刻そうだ、この分なら次のターンでケリがつく。

　（このあとは・・・はぁ、気が進まないなぁ、きっと後で怒られるよなぁ・・・。）

　ミリアとモモに対して、敵２体のマシンライダーとの相性は良くない。

　そこにチクチクと鬼兵(オーガニオ)が横槍を入れているのだから、完全に不利と言っていいだろう。

　その不利を覆せるのがバトルフィールドだ。

　とはいえ、戦いの邪魔をされたと憤慨され、後でひどい目に合うのは確定だ。

　できればやりたくない。

　でも、目に入る戦況は良くない。

　（仕方ないかぁ。）

　覚悟を決めたミコトは、２度目のウインドブレードで３体の敵を倒すと、素早くカードを回収してミリアたちの元へと走り出した。