■ 034：会議

新旧合わせて総出で・・・ではないな、アオイとユーコは早々に寝息を立てていたし、夜食後も頑張ると言っていたのは最初だけだった。

　ユーシンは日中の特訓でライアーと意気投合でもしたのか、たびたび二人でユーキにちょっかいをかけては脱線している。

　ま、眠気覚ましにちょうどいいカンフル剤になっていたけど。

　そんなこんなで、ドタバタしながらも何とか朝にはまとめ上げることができた。

　「ここに来る条件だけど。」

　朝食後、ソンチョーが徹夜の集大成を伝令役の護衛二人に提示した。



　その場にはソンチョーの他に俺、スローク、ユーキ、ユーシンの５名、ようするに村の創設者（としている）が参加している。

　まず、移住条件を知るための誓約として、

　

　絶対条件：以下の内容は村の秘匿事項である。

　生涯秘匿を約束できるもののみ読むことを許す。

　移住条件を読む者は、たとえ村に来ることを断念したとしても生涯話してはならない。

　

　と言う書面にサインさせる。

　これは移住希望者全員に、読み書きできないものは代筆して拇印を押させる。

　拇印はこの世界でも普通に使われている。

　識字率の低さから、書面などへのサインの代わりとして使われているのだ。　

　そして、本題の移住条件。

　

　①この村には守護神像が祀られており、その加護によって、村の中は魔物から守られている。

　②守護神像は本来の力を失っており、加護の効く範囲はすこしづつ拡大しているが、拡大し続けるとは限らない。　

　③この村の守護神像は、元々は異世界の魔術師であった。

　魔術の実験中に事故が発生し、世界の境界を超えこの世界に飛ばされた上、石像になってしまった。

　それゆえ、神格化されることを極端に嫌がる。

　守護神像となった魔術師がいた世界で、魔術師が信仰していた神への冒涜に当たるからだ。

　魔術師は敬虔な信徒でもあったため、その名残からか守護神像の守護範囲内において罪深き態度や行動をを取るべきではない。

　④ソンチョー、スローク、シン、ユーシン、ユーキ、アオイ、ユーコ、マスター、クリフト、ライアー、マナの11名は守護神像の影響を受けたことにより特別な力を発現させてている。

　が、その特別な力は守護神像の意思で受けられたわけではなく、たまたま波長の合ったものに特別な力が発現したに過ぎない。

　よって、何かをしたから特別な力を発現できるわけではない。

⑤この村には魔物もいる。

　彼らは村にとって重要な成果をもたらし、発展させていくことに無くてはならない大切なパートナーである。

　さらに、魔物たちの中には守護神像の影響を受け、特別な力を得た者もいる。

　村にとっては、みんな大事な一員なので彼らに危害どころか、差別的な対応を取らないと誓い行動する。

　守護神像の元居た世界では、人と魔物は同列の存在として暮らしていたため、そう言った行為は厳禁とする。

　ただし、この世界では魔物が人を襲う、ということも守護神像は理解されており、ソンチョーの許可を受けない魔物は立ち入ることができない、という制限をつけることで折り合いをつけている。

　つまり、村で暮らす魔物たちは、安全であると認められた者たちだけなのである。

　⑥これから魔物が増える可能性もあるので、同様に受け入れる。

　⑦守護神像は元々人であった名残からか、ひどく気まぐれなことがある。

　一度機嫌を損ねるとその者は二度と受け入れられなくなるので十分注意するように。




　一応まとまっていると思う。

　魔物たちのことだけではなく、俺たちのスキルとかまで無理矢理納得させてしまうような内容にはなったと思う。

　「すごい。ひょっとして・・・・我々も、特別な力を授かれるんでしょうか。」

　目をキラキラさせる伝令約２名。

　オイ！

　ちゃんとと読めよ・・・。

　「いや、もう何回もここに来てるでしょ、波長が合って特別な力を発現させるのって、守護神像の近くによるとすぐだから、今発現してないってことは無理だと思うよ。」

　まったく、分からないでもないけれど、ここのところは強調しないとまずいかもしれないな。

　まぁ、とりあえずこの二人はこれで、初見で無理ならもう求めても仕方ないってことは伝わったよね。

　怖いのは宗教化してしまう事だけど、元々人だった、彼（彼女？）にも信仰対象の神がいるってこと、守護神像が神格化されることを嫌っていることなどを記載したから、まぁ大丈夫だろう。

　エイルヴァーンの三大残念と呼ばれる天使像だけど、魔法が一般的でないこの世界だとあのエフェクトと微弱な回復効果が奇跡に見えてしまえるんだよね。

　これからやって来る移住者たちも目の当たりにするだろう、残念なる奇跡を。

　あまりに微弱過ぎて回復効果に期待したことなんて一度も無かったし、ここでも普通にスルーされると思ってたんだけどなぁ、守護神像にアレを使ったのは、ひょっとすると失敗だったかもしれない。

　カブロなんかは守護神像見て泣いてたからな、あの反応は、俺の想像をはるかに超えていた。

　宗教は民心コントロールには非常に都合のいいシステムなんだけど、信者が盲目的になってしまうと身の毛もよだつような悪逆非道も平然と起こしてしまうという副作用がある。

　さらに、悪用しようとすれば簡単に人の心を支配できるという恐ろしい一面も併せ持つ。

　元居た世界でも、指導的立場の者がコントロールしきれずに暴走してしまうことや、そう言う体で平然とおぞましい行為に誘導することだってあったらしいし。

　何かあった時、狂信的な信者を抑えるのは難しいと思う。

　有史以来、宗教問題での悪逆非道は数知れず・・・と思うのは俺が無神人だからなんだろうけど、彼らにとってはそれが正義、悪いことなんかしていないと心の底から思ってるんだから始末に負えないんだよな。

　宗教に関しては良いイメージが何一つ無い俺だけど、説明しようがない秘密を隠さなければならない立場になると、何とも手軽で魅力的に見えてしまう・・・。

　すげぇよ、まさに天才だよな、宗教開発した奴って。

　って、そんなことはどうでもいいんだった。

　ガックリとうなだれる二人だけど、しかたないじゃない、君たちにチートが宿ることは無いんだし。

　「俺たちはたまたま最初に発見しただけだしなぁ、たまたま波長が合ったっていうよりは、波長が合ったから守護神像を見つけられたのかもしれないけどさ。

　その波長だって、守護神像の波長と合ったのか、守護神像が元々いた世界の波長と合ったのかとかさ、そういったことは全く分からないし、守護神像自身も知らないみたいだよ。」

　しかしまぁ、口からベラベラとでまかせが言えるようになったな、俺。

　これでも辻褄合わせながら必死に脳細胞をフル回転させてるんだけどね。

　「それって、守護神像様とお話しできてるってことですか？　波長の合った方はみんな話せるんです？」

　あ・・・。

　そうか、そうなるか・・・やっちまった？

　やっぱり俺、どっかで抜けるんだな。

　反省せねば。

　「話ができるっていうか、何となくわかる程度ですよ。

　それにみんなでは無いですね、今のところ私とシンさん、スロークさんだけです。」

　すかさずソンチョーの助け舟が入った、感謝。

　冷汗をかいてしまったよ。

　やっぱり俺の脳細胞じゃあ、流行りの論破とか無理なんだな。

　それでも一つ強調しておくべきだ、

　「村を守っているといっても、悪意のある魔物が入れないだけで悪意ある人間は素通りだし、天災や事故は普通に起こるしね。

　個人的な感想だけど、守護神像と言うか、守護神像になった異世界の方はかなり気まぐれだよ。」

　危険が全く無いってことじゃないんだって事と、守護神像は気まぐれだってことを強調して人間っぽさを演出、神格化を防ぐ予防線を張っておこう。

　「恭しく敬うよりも、親しみを込めて接した方が喜んでるようにも感じるしね。

　像の周りに集まる者たちが和気あいあいと暮らしている様子を楽しんで見ているんじゃないかな。

　一度、毎朝毎晩祈りをささげ、丁重に奉った時期があったけど、安全圏が小さくなったし、心なしか不機嫌に感じたよ。」

　どう？

　かなりドキドキ、伝わったかな？

　「あの時はひどかったよねぇ。

　立派な祭壇作ったのに、次の日カビ生えてたよね。」

　伝わったかまではわからないけど、何となくユーキが察して乗っかってくれた。

　助かります。

　「そう言った理由で、教会を作るつもりもないですし、我々は僧侶でもありません。

　なので、守護神像を御神体のように扱うのは良くないと思うんですよね。

　だから、自分も力を授かれるかもしれない、なんて幻想は持たない方がいいかな。」

　同じく察してくれたソンチョーがまとめてくれた。

　ちゃんと伝わったかな？。

　あ、無理かな、二人とも目が泳いでる。

　やっぱり特別な力は欲しいよね。

　「その、言われることはわかったんだけど・・・俺らにうまく説明できると思うか？」

　あぁ、そっちかぁ。

　うん、この二人じゃ無理っぽいな。

　どうしよう。

　「俺が行こう。ユーシン、付き合ってくれ。」

　説明役にスロークが名乗りを上げてくれた。

　あぁ、スロークなら安心だ。

  とりあえず伝令役二人はそのまま滞在させることにした。

　これから帰ったって時間がかかるだけだからさ、説明とか任せられそうにないし、車で迅速に行ってカブロをしめなければ。

　

　あらためて、護衛との説明で新たに発生した条件や設定を共有するために、クソ悪魔被害者の会（ユーシン命名）会員(？)全員がソンチョー宅のリビングに集まった。

　宗教化については昨夜の話し合いで危うさの認識を統一できていたのは良かったのかもしれないな。

　実際、ライアーなんかは「使えるなら便利でいいじゃん」って感じだったし。

　問題点を上げていったらすぐ納得してくれたけど。

　この世界の宗教組織と戦争なんて御免だしね。

　共有が終わると、ソンチョーがみどり村のシステムについて話し始めた。

　「実はね、新しく分かったことがあるんだけど、この村、今は”集落”って扱いだけど、ランクアップすると面積が増えるんだ。

　今はランク２で”集落”、次のランク3は”小さな村”なんだけど、今までの生活で必要な条件のうちほとんどがクリアしているんだよ。

　後は、作業場か狩猟小屋の建設だけなんだけど、ギリョウさんたちが作っている解体小屋が狩猟小屋として認識されるみたいなんだ。」

　ほうほう、だから完成しているであろう春ならば受け入れOKって言ってたのね。

　ギリョウたちの解体小屋がOKってことは、俺が作った長屋とかも実績に入るんかな？

　ソンチョーたちが苦労した地下貯蔵庫も当然倉庫としてカウントされたんだね。

　「ゲームではランク２までがチュートリアルでね、ランク３になると一気に面積が広がって、横300m、縦200ｍの6万㎡になるんだ。

　畑の規模も増えるし、畜産もできるようになる。」

　畜産って言うと、ニワトリにブタにウシってことか、それは大きい。

　「取り寄せできる作物の種も一気に増えるし、豊かになると思うよ。

　資金面が何とかなれば、作業場を作って高級肥料を使って作物を一気に収穫とか。

　それができればランク４にも上がれる。

　住人が増えるからね、ランクが４になれば、確か銭湯とかもできたはずだよ。」

　銭湯・・・なんて魅力的な響きだろう。

　春の移住待ちだけど、すぐにでもランク４に上がってほしいくらいだ。

　「風呂の入り放題にはまず金っスかぁ、魔石と干し肉だけじゃ難しいスよねぇ。」

　うむ、干し肉は村への興味を引くのに役立だってくれているけど、いかんせん単価が低いし、稼ぎ頭の魔石は質の差が大きい。

　大物が出れば一攫千金だけど、そうそう出るもんじゃないし、多すぎれば市場価格に大きな変動を起こしてしまう危険性もある。

　酒はまだ売れるほど作れていない。

　銭湯のためにも、ここは、でかく稼がなきゃならないな。

　とはいえ売れる物なんて他には・・・あ・・・。

　うんうん、デカく稼ぎたいよね、デッカク・・・ヌフフフ。

　「おじーちゃん悪い顔してる。」

　相変わらずおじーちゃん呼びしてくるアオイ。

　いつか、しっかり話を付けなければならないな。

　と、思うけど、セクハラとかパワハラとか言われるのが怖くて何もできないチキンなアラフィフ、それが俺。

　それはさておき、

　「家を売って貸そう、そして土地も貸そう。」

　ポカンとするみんなに説明する。

　「住宅キットを資金の限り取り寄せてもらって、それを移住希望者に売るんだ、全額前金でね。

　俺が住宅見本のミニチュアを作るから、それでカブロに売り込みさせよう。

　今なら、移住時にはこんな家が持てますよってさ、実際目で見れれば欲を刺激できるでしょ？

　それで結構な資金が手に入ると思うんだよねぇ。

　でも、土地は売らないよ、土地は守護神像に守護された土地なんだからあくまでも守護神像の物、それを、都合の良い能力を持っているソンチョーが管理しているってことにするんだ。

　住宅を購入した連中からは、入居後は借地代をもらう。

　住宅キット以外にも、安めの設定で俺たちが作った家を売ってもいいな。

　他に家族用と単身者用のアパートを建てて賃貸もしよう、2階建てくらいなら作れると思う。

　1か月分の家賃で先に契約しておけば入植時に確実に入居できるよって触れ込めば、しばらくはテント暮らしを決意してる人でも結構食いつくと思うんだけど。」

　一気に自分の考えを話し切った。

　ドキドキ

　「シンさんって、不動産屋さんですぅ?」

　ユーコが首をかしげて見てくる。

　くぅ！あざとニャンコめ、モフりたい！・・・具がJKなので完全アウトだから自制するけど。

　2足歩行の猫がこんなにも凶悪だとは。

　いかん、確実にセクハラだ、猫だけど。

　猫だけど女の子だ。

  「んにゃ、ただの電気屋だよ。」

　ふぅ、何とか誘惑に打ち勝ったぞ、犬派でよかった。

　これが二足歩行の柴犬だったら、誘惑にあがらえなかっただろう。

　銭湯キットの購入資金もあるし、当面の資金稼ぎはそれで行こうと満場一致で可決。

　価格設定は、カブロが来たら相談するってことで先延ばしにした。

　相場とか誰も知らないし。

　「まずはギリョウさんたちの完成待ちと、自分たちで作れる分を何とかしようか。

　アオイさんが水路の方を進めてくれることになったから、護衛と手伝いに何人か手を貸してほしいんだ。

　途中に浄水設備も作りたいし、下水処理場も必要になるから、クリフトには協力してもらうけど。」

　ソンチョーは女性陣と、なぜか俺には“さん”を付けるんだよなぁ。

　あ、俺に対してはアオイ以外みんなか・・・やっぱり爺さん認定なのか？村の総意なのか？

　なんて自分で勝手にショックを受けていると、

　「アオイさんの能力って、ちょっと不便なところもあるんだよね。」

　おや、ユーキも女性陣には”さん”付けか？

　俺もならった方がいいのか？他のメンツはどうなんだろう。

　いかん、圧倒的経験不足でキョドってしまう。

　「そうだね、掘るときは1mの立方体が基準になっちゃうし、きっちり水平、垂直になるんだよ。

　ゲームがそうだから仕方ないんだろうけど、水路の場合は緩やかな勾配が必要だから仕上げは他のメンツで人力作業になるんだよね。」

　とライアーが補足。

　そう言うところはゲーム通りなんだな、やっぱり。

  「水路は・・・できれば何かで補強したいね。

　理想はコンクリートだけど、とても無理だろうから石垣とか、崩れにくくしないとね。」

　クリフトも腕を組んで考え出してしまった。

　石垣かぁ。

　大変そうだな。

　そもそもちょうどいい石がそんなにあったかな。

　「それなら問題ないよ、ゲームと同じで、いったん岩を壊して回収して、素材として使うとすっごい硬いブロックになるの、くっつけて置くと最初からつながっていたみたいにピッタリくっついたから、たぶんゲーム通り水漏れもしないよ。」

　クリフトの悩みを吹っ飛ばすアオイの一言。

　ゲームチートは頼もしいね。

　緩やかな勾配造りは、200m毎にブロック1段分、１ｍ下げて作り、中間をアオイ以外が手作業で均す。

　簡単では無いだろうけれど、砂や砂利で斜めに埋め立てていくという方法が確実だろうということだった。

　これで1ｍあたり5mmの緩やかな勾配ができる、穏やかな水路にはそれくらいで十分なんだって。

　その後の話し合いで、水路の方は、アオイとクリフト、護衛にユーキとアオンたちが、補佐にオヤカタがつくことになった。

　とりあえずは川の上流から村まで掘り進めてくる計画で進行するみたいだ。

　アスクラの能力に、Ｘ(東西)、Ｙ(南北)、Z(高さ)で位置を表示する機能があって、それを使って測量を済ませてあるそうだけれど、高低差を考えて取水口を決めたので、取水口から村まで10Kmにもなってしまったそうだ。

　村の周辺は、ほとんど高低差が無いんだって。

　高低差が30ｍ、ずっと勾配を取り続けるには50ｍ必要だから、所々水平なポイントも作りながらになってしまうような・・・、そこら辺はクリフトが計算して割り出したみたいだから大丈夫だろう。

　しばらくは往復だけでも大変だろうけどね。

　俺はトウリョーと、ログハウスタイプのアパート建造に入ることにした。

　2階建てで1室が１K、単身者用、風呂なしでトイレ共同だ。

　一応簡単なキッチンはつける予定だけど、基本的にはマスターの食堂でお金を払って食べてもらう。

　水道だってつけちゃうぞ、水路が完成するまでは飾りになっちゃうけど。

　建物内の水道管は豪華に銅管だ。

　アパートを作るのに、小さな簡易キッチンをつけるなら水道がいる、塩ビパイプなんて作れないしどうしようか、と考えていたら、給湯機の配管で銅管を使っていたのを思い出した。

　銅は錆びないし、加工も比較的楽だしね。

　材料は第一貯蔵庫で見つかった大量の銅インゴットで賄える。

　叩いて板状に延ばして、細く均一にカット、鉄のインゴットで作った、直径2㎝程の丸い棒に巻き付けてつなぎ目を過熱して、叩いて結着、鉄の棒を引き抜けば銅パイプの完成と。

　言うがやすしで、現実にやろうとしたら大変だろうけどね、ゲーム補正による馬鹿力があればこその力技だよ。

　鍛冶のスキルが解放されてから、金属加工限定、鍛冶小屋内限定だけど自由に熱を使えるようになった。

　ピンポイントで自由に過熱できるし暑さも感じないのであっという間に銅パイプが量産されていくだろう。

　うん、きっと簡単に作れるさ。

　え？鍛冶小屋なんていつ作ったって？

　これから作るんだよ。

　炉は、拠点で使っていたものの一つが貯蔵庫にそのままあったので、運び出して地面の上に置いて、作業スペースを確保して適当に板で囲い、天井に屋根替わりの板を張り付ければいい。

　ちゃちゃっと・・・自分で作っておいてなんだけど、何とも突貫工事感漂う手抜きな鍜治場が出来上がった。

　大丈夫かな・・・さすがに不安になっちゃったよ。

　なんて心配はいらなかった。

　一応鍛冶小屋として認識されたようだ。

　いずれちゃんとした鍜治場を作ろう。

　水道は１階、２階の廊下中央に各一、3個ずつ蛇口をつければいいかな。

　排水管は直径10㎝の銅パイプで。

　上下水道ともに道の脇辺りまで伸ばしていくことにしよう。

　熱を自由に使えるのは鍛冶小屋限定なので、溶接機が無いから面倒だけど小屋の中でつなぎながら少しずつ伸ばしていく。

　必要な長さのパイプができたら現場へ、最終的な接続は、すでに得意技の後回しだ。

　最悪その時だけ接続部の周りに炉と囲いをつけて鍜治場に仕立て上げちまおう。

　冬、水の入った配管が凍結して破裂しないようにするための断熱にも苦労してしまった。

　こうして、雪が降りだす頃には1棟目が完成した。

　7日間で2階建て12部屋の単身者用アパート1棟完成。

　夕食後にはミニチュア作りもチマチマと、単身者用アパートと住居キットも完成させていた。

　アパートは１Kのつもりだったけど、部屋で調理は火が怖くなったので水道を設置する廊下中央を共同炊事場にして大きめの土かまどを設置した。

　その分部屋が広くなったってことで。

　2棟目はもう少し早くできるだろう。

　雪次第だけど。

　ソンチョーは、すでに届いた住宅（中）キットを2棟完成させていた。

　なんかちょっと・・・けっこう悔しい。