■ 056話：脱出

「どうしようか、この子たち。」

　脱出後食堂に戻る道中のわずかな時間で、救出した子供たちはすっかり寝息を立てていた。

　長時間の恐怖と緊張から解放された上、温かいアオンの背中で程良い揺れ、とあっては睡魔にあらがうことなどできはしない。

　すこし窮屈そうではあるが。

　「衛兵に任せるのが一番じゃない？親も探してるでしょう。」

　先頭でアオンの首に顔をうずめる女の子の頭を撫でながら、マナが即答した。

　マナのスキルの一つ、”スキャン”で６人とも健康状態に異常はないことを確認したところだ。

　鑑定のようなスキルで、自分以外の生物を鑑定、名前とHP（生命力）、SP（エネルギー）、バフやデバフの状態を知ることができる。

　「ん～、でもなんて説明する？」

　自分たちの存在をできるだけ隠したうえで、かつ怪しまれずに子供たちを引き渡すには、それなりに言い訳が必要だ。

　「興行小屋の方から走ってくるのを保護したけど、支離滅裂で何を言ってるのか分からないって言えば？

　よほどつかれていたのか、食事を与えたらみんなすぐ寝ちゃって、どうすればいいか困ってるって。

　興行小屋の前で子供がいなくなったって騒いでいた人がいたから、ひょっとしたらと思って連れて来た、でいいんじゃない？」

　即答だ。

　（よくこんなに簡単に思いつくなぁ。

　ひょっとして、マナさんもシンさん並みにハラグーロだったりするのかな。）

　不謹慎なことを思いつつ、他に良さそうな考えも浮かばないので採用することにした。

　冷たい気もするけど、親元に帰るには衛兵にまかせた方が早いだろうし、救出したとなると後々面倒そうなので、あくまで保護しただけってことにしたほうがいい。

　ぐっすり眠っているし、アオンたちのことをしゃべられても夢か何かを見たんだろうと流されるんじゃないか、という期待も込めて。

　裏口から食堂に入ろうとすると、中には見知らぬ人影が。

　「だ、だれ？」

　女性の声だ。

　きっと、スロークが救出してきた人たちだろう。

　「あ、仲間です、僕たちも攫われた子供たちを助け出したところで。」

　そう言って中に入ると、4人の女性と２人の・・・

　（あぁ、マジあの時のアオイさんそっくりだ。）

　「ほんとうに？」

　ヒトっぽい箱？ 箱でできたヒト？の一人が恐る恐る反応してきた。

　声に幼さを感じられたが、あまり当てにはならない。

　「ちょうどいいわね。」

　後ろから入ってきたマナが、４人の女性を見て満足そうにしている。

　「え、何が？」

　と、言ったところでユーキも理解した。

　衛兵に引き渡すにしても、アオンに乗せたままというわけにはいかない。

　子供姿のユーキにも無理がある。

　が、この場にはマナを含めて５人の女性がいる。

　「私が二人受け持つから、悪いんだけど子供たちを衛兵に引き渡すのを手伝ってくれない？」

　

　　　　**

　

　スロークがアオイと共に裏口から食堂に入ると、先に戻ったユーキとマナが救出した６人と共に待っていた。

　ヒトっぽい箱？ 箱でできたヒト？な状態の二人は、多少丸みがあるとはいえアスクラをプレイしていたアオイのようにほぼ四角い箱をつなげたような外見だった。

　そのままベリッサと対面させるわけにはいかないと、スロークはソンチョー宅から持ち込んだシンの鏡台を貯蔵庫から取り出し、使い方の説明を始めた。

　二人がプレイしていたゲームは、アスクラの大ヒットを受けて登場した数多のパチモノゲームの中でも秀作として生き残ったゲーム、 ビルダーズ～まったりのんびり工房記～ だった。

  二人は双子の兄妹で、当時は協力プレイをしていたという。

　後発ゲームで国産と言うだけあって画像やブロック（クラフトに使われる素材）も多様で、操作性も万人向けにと、大幅に向上されていた。

　キャラクターも、アスクラを踏襲しながらもポップで受けが良かった。

　ゲームとしては・・・。

　あれが現実になると、完全に珍獣扱いだ。

　この世界に来てすぐに落ち合うことができたという二人は、希望に胸を膨らませてクラフトを試しながら人里を目指した。

　アスクラに無い機能として好評だった引っ越し機能。

　壁と天井、1つ以上のドアを付けることで部屋と認定され、それを2つ以上つなげると家、家の周囲を柵などで囲んで門をつけると庭として認定される。

　そうやって認定された庭付きの家は、そのままそっくりアイテム化して引っ越しさせることができる機能がある。

　落ち合ってすぐに小さな家を作り、引っ越ししながら旅を続け、色々な人と触れ合う生活を夢見ていた。



　しかし、この世界の人々との邂逅は、彼らの理想とは大きく違った。

　異様な姿の二人に恐れおののき、蜂の子を散らすように逃げた。

　自分たちの姿が異様なことは分かっていた、最初こうなることも何となく想定していた。

　しかし、彼らにはゲームのクラフト能力がある。

　クラフトで人々の役にたてれば、みんなすぐに慣れて普通に接してくれるようになるさ、と前向きな二人だった。

　が、現実は過酷だった。

　衛兵たちに囲まれ、討伐されかけた。

　幸運だったのは、ビルダーズには戦闘と言う概念が無かった。

　死やケガと言う状態異常も無かったため、衛兵たちの攻撃では傷つけられることが無かった。

　しかし、痛みは感じるし戦えるような力も無かった。

　結局捕らえられた二人は、奴隷市へ売られ、やがて興行団で見世物となっていた。

　外見変更を終えた二人、カイト（斎藤海斗１2歳）とアカネ（斎藤茜１２歳）。

　二人とも元の自分に近い姿を想像して作ったそうで、年相応の少年と少女の姿になった。

　もう一人、歌劇場で歌い手だった少女はミサ、本名はダサいから言いたくないと言っていた。

　20代で、アルバイトで暮らしていたという。

　スマホでプレイするソーシャルゲーム、シンデレラアイドルという、アイドルになってライバル（他のプレイヤー）と競い、成長していくというゲームをプレイしていたそうだ。

　ソーシャルゲームのご多分に漏れず、基本無料。

　ただしガチャ重課金者が絶対有利の課金ゲーム。

　課金で専用コイン、ダイヤを購入して、それでプレミアムガチャを回したり時短アイテムやSP(他プレイヤーからのセッションと言う名の攻撃から自分を守るアイテム)を購入したりと、とても厳しいシステム。

　それなりに課金していた、と言うミサの目は泳いでいた。

　（それなりに、というより相当な、だろうな。）

　ガチャの恐怖を知るスロークはすぐにピンときた。

　ライアーもヤレヤレといった表情で天井を見上げたから気づいたようだ。

　ミサは、アイドルにあこがれつつも前に出ていけない性格だった。

　右も左も分からない状況でこの世界をさ迷い、やっとたどり着いた町で声をかけられた。

　声をかけてきたのは、村や町を巡って興行を行う小さな興行団のメンバーだった。

　この世界でなら、眺めて憧れることしかできなかったアイドルになれるかも、と即決、今までの自分では考えられないほど前向きになっていた。

　元々は主人公として描かれた美少女アイドル、現実化されても可愛らしさに遜色は無く、歌やダンスもゲーム補正でどんどん上達し、瞬く間に話題に上っていった。

　しかし、新参者の圧倒的な人気は嫉妬を呼ぶ。

　同じ歌劇の舞台に立っていた団員に、周囲への嫌がらせや横領の濡れ衣を着せられて団を追い出された。

　途方に暮れる中、地方ではどこでも聞くほどの人気になっていたミサは例の興行団に狙われたのだった。

　歌劇場に入れられたミサは、珍獣として檻に入れられた双子よりは幸福だったといえるだろう。

　ミサと同じようにさらわれた仲間たちもいたし、頼れる先輩にも恵まれた。

　夜の営みに使われなかったのは、その頼れる先輩のおかげだった。

　とはいえ厳しい環境だったのは間違いなく、ステージ以外にも寝る間も満足に取れないほどの重労働を課されていた。

　スロークから花束と共に渡された作戦には、誰にも伝えないようにと記されていたが、彼女にはそんなことはできなかった。

　救い出されるのが自分だけなのではないか、と思い込んでしまったのだ。

　みんなに伝えると、先輩が中心になってくれて話し合いが始まった。

　救出に来たら、どうやってミサ以外も助け出してもらえるかと。

　結局その話し合いは杞憂に終わったのだが、生まれ故郷に戻りたい者、帰る場所が無い者など、色々な話が出来ていたことで、スロークが救出に来た際に彼女たちに問うた話を冷静に聞けたし、ついて行く者、残る者がすんなりと別れることができた。

　結果としては、ミサが話したことですんなりと進めることができていたのだ。

　後にその時の様子を聞いたスロークは、自分の対応のマズさに反省したのだった。

　ミサは今の外見を気に入っているから、そのままでいいというので鏡台は使わずに貯蔵庫にしまった。

　歌劇場からついてきたのは３人。

　飢饉の年に人減らしで親に売られた、ということで帰る場所が無いのだそうだ。

　話し合いの中でも、行き場が無いと絶望していた３人は、スロークの言葉でついて行くことを即決、村への移住も承諾してくれたので連れていくことになった。

　（３人とも楽器の演奏ができるのか。娯楽不足だからな、将来村に歌劇場を作るのもいいかもしれない。

　４人ならバンドか？まぁ、時間をかけてメンバーを募集すれば何とかなるだろう。

　何ならシンさんの復帰後一番に押し付けてやろうか。）

　緊張もほぐれ、自由になれたことがようやく実感できたのか涙を流して喜び合う６人をほほえましく思うスロークも、満足感を感じていた。

　（いや、いかんな、まだみどり村に戻るまでは安心できん。）

　こうして全員の対面を済ませると、ちょうどベリッサが起きてきた。

　いきなり増えたグレイウルフに目を白黒させていたけれど、あらかじめアオンと対面させていたおかげで叫ばれずに済んだ。

　（やれやれ、備えあれば・・・だな。）

　スロークは新たな騒ぎを回避できたことに胸をなでおろした。

　

　外が騒がしくなってきた。

　どうやら、興行小屋の騒動で目を覚ました野次馬が増えて来たようだ。

　（主犯連中は証拠ごと深い穴の底、後は衛兵たちが処理するだろう。

　まぁ、相当苦労するだろうが。）

　チラリとアオイを見たが、本人は満足したのか救出した少年少女と話し込んでいる。

　（苦労する分処理に時間もかかるだろう、脱出する時間くらいは稼げそうだな。）

　意外と大事になってしまったので、というか、素知らぬ顔でくつろぐ”猫”がグレイウルフを４頭もつれてきてしまったので、隠れてこっそりと脱出、が難しくなってしまった。

　ちなみに４頭は、ユーシンの”ガンつけ”で小さくなっていたところに追い打ちとばかりにアオンの一睨みを食らって完全服従、すっかりおとなしいものであるが、やじ馬で人通りが多くなってしまった今、この4頭はあまりにも目立ちすぎる。

　「とりあえずみんな疲れているだろう、いったん部屋を借りて休んで、日が落ちてから出発するとしよう。」

　急いで脱出しようという予定を急遽変更したスローク。

　その理由は、何か言いたげだが、チラチラとミサと一緒に救出した３人娘の様子をうかがっている様子のミサに気が付いたからだ。

　ゲームの能力に関してではないかと推測したスロークは、３人娘を退出させるための方便として予定を変更してまで休憩を提案したのだった。

　いったんそれぞれが２階の小部屋、かつては宿として貸し出されていた個室へと別れたが、みどり村の面々と救出されたミサ、カイト、アカネは再び１階に集まった。

　「あの、ゲームでの話なんですけど、アイテムというか持ち物というか、そういったものはみんなカードみたいになってるんです。

　それで、その中にはペットもいたんですけど・・・。」

　自身なさげに言って、両手の平を胸の前で上に向けると、その手に乗るように手提げのポーチが現れた。

　なんともアイドル物のゲームらしい鮮やかな色のポーチだ。

　その中から、数枚のカードを取り出した。

　カードにはマイクと口紅、セーラー服が描かれていた。

　「これは、ゲームでもチュートリアルを終えてゲームが始まると最初から持っている物なんですけど。」

　そう言って、マイクが描かれたカードを手に取り、目の前で軽く振ると、次の瞬間、カードは実物のマイクに変わっていた。

　ちなみに、最初のチュートリアルでは発声練習をする、ダンスレッスンをする、人前で歌う、の３つの行動を済ませることだった。

　「まだ試したのはこの３つのアイテムだけなんですけど。

　ゲームと同じようにいろいろなものをカードにできるなら、このワンちゃんたちもひょっとしたら・・・。」

　ペットをカード化する、と言うのもなかなかぶっ飛んだ設定だと思うが、ソーシャルゲームに常識を求めるのも間違っているのかもしれない。

　能力についていろいろ話を聞いていくと、ゲーム中ではあらゆるものがカードとして表現されており、体力回復アイテムとして食べ物もあったらしい。

　その食べ物は傷んだりすることも無かったそうだ。

　「試してみる価値はあるんじゃない？」

　みんなの視線がグレイウルフたちに注がれる・・・

　急に注目された当のグレイウルフたち。

　キョトンとした表情がシンクロしている。

　ということで、いきなり生きているグレイウルフで実権をするのは冒険しすぎなので、まずは食堂に残っていた椅子やテーブル、干し肉などで試してみた。

　どれも問題無くカード化と解除ができた。

　カイトたちもアイテム欄というインベントリー的な機能があったが、生き物を入れるという行為はゲームには無かったため今回の用途には合わないだろう。

　無機物での実験に続いて、急遽外で捕まえて来た蝶の様な虫を・・・カード化はできた。

　問題は、生きたまま解除できるのかだ。

　緊張しながら解除・・・。

　蝶もどきは元気に飛び立った。

　ドキドキの実験は成功に終わり、こうしてグレイウルフ達ははカード化されてポーチの中へと仕舞われることになった。

　４頭ともおとなしくカード化されたけど、尻尾は足の間にピッタリと・・・完全に丸まっていた。

　　

　実験後休息を取り、喧騒が収まるのを待ってから目立たないように少人数ずつサンサテから脱出した。

　森の街道方向に１時間ほど街道を進んだあたりに大きな岩があり、それを目印にして無事全員が合流した。

　日も傾き始め、街道を通る人も見当たらなくなると、スロークが貯蔵庫からバイクを２台出し、ユーシンは軽トラを召喚した。

　この世界で初めて見る近代的な乗り物に、救出した３人はいたく感動、ついてきた３人娘はビックリしていた。

　一路森へ。

　そして完成している街道を通って村へと向かう。

　道中確認した広場もすっかり片付けられていた。

　さすがオヤカタ達だ、仕事が早い。

　街道に入ってからは道も良いのでガンガン飛ばす。

　「レース禁止ね！」

　マナとユーコからしっかり釘を刺されたので一応自重したユーシン。

　途中食事もしながら、あっという間に村へと到着した。

　村に着いてソンチョー達と顔合わせを済ませると、一息ついてもらうために準備してあった宿へと案内した。

　まずは、緊張と旅の疲れをしっかりと癒してもらうためだ。

　

　翌日、ソンチョーは同行してきた歌劇団の３人娘に村の案内をするため、先行して移住してきていたクブロフ（食堂の女将、ベリッサの旦那）に案内を頼んだ。

　さすがに彼女たちをワタリビト同士の会話に入れるわけにはいかない。

　ミサ、カイト、アカネの３人はソンチョーが村を案内して、ワタリビトを始め、ゴブリンやオーク達にも紹介を済ませた。

　夜は、新たな移住者６名を交えてマスターの料理での歓迎会となった。

　食堂ではなくソンチョー宅のリビングで行ったからちょっと手狭感があったが、振舞われた料理に涙を流す者すらいた。

　道中サンドイッチもどきを食べた時も涙ぐんでいたけど、歓迎会に用意された料理はマスター渾身の数々。

　みんなはちきれんばかりに平らげた。

　４頭のグレイウルフはカード化を解除され、現在はアオンの管理下に入った。

　いずれは警備に同行させるつもりで訓練を計画している。

　

　翌朝、再びワタリビト全員で集まっての朝食。

　そして、ある話を始めた。

　同じワタリビトの襲撃と、それによって死んだオッサンの話だ。

　復活を試みることが、今の目標となっていること。

　そのために遺体を保管していること。

　試みるには、スロークが転職しなければならないこと。

　遺体を保管しているスキルが長期間使えなくなるうえ、その状態で問題無く保管されるか不明なため、別の保管場所を求めていること。

　いきなりヘビーな話で申し訳なく思いつつも、どうしても伝えなければならなかった。

　なぜなら、

　「申し訳ないんだけど、ミサさんのカード化できる能力でシンさんの遺体を保存してもらえないだろうか。」

　そう言って、スロークは深々と頭を下げた。

　「あ、や、私で役に立てるならやらせてください。あ、でもその、ご遺体に触れるのは初めてなんで・・・その、少しだけ覚悟を決める時間を・・・あっ！覚悟なんて言っちゃってすいません。」

　”すいません”を連発するミサだったが、保管を強要しようとする者は誰一人いなかった。

　数か月ぶりにシンの体が貯蔵庫から出される。

　一歩だが前進できることに、みんなが安堵した朝だった。