■ 078話：戦場

「ちょっとキチセ！後のことも考えなさいよ。」

　カタシナとキチセはゲーム、レイクルオンラインで同じギルドに所属する、ネット上での知り合い同士だった。

　何度もパーティを組んでダンジョンやレイド戦に参加してきたが、ゲームでもキチセは暴走気味な所があり、テンションが上がってくるとMP残量を無視しがちになることがあった。

　今も、まだ序盤だというのにキチセは派手な範囲魔法を連発している。

　あの分だと、MPは半分を切っているはずだ。

　「分かってるってば！3割切る前にMPポーションで回復するって。」



　ゲームの時と変わらないやり取りが、現実となった今でも続いている。

　違うのは、ここが現実の戦場だということだ。




　「俺たちの頭は、個人差があるけれど改変されている可能性がある。」

　カタシナは、作戦会議中に口火を切ったシンの言葉を思い出した。

　「例えば、虫が死ぬほど嫌いだったのに、この世界に来てからは嫌いでも向こうにいたときほどじゃないとか、魔物を倒すことにすぐ慣れた、なんて感じてないかい？」

　カタシナはすぐにピンときた。

　実際に魔物と戦っているし、魔石のことを"思い出して"からは、魔物の解体もやっている。

　最初こそおっかなびっくりだったが、自分でも驚くほどすんなりと"慣れた"。

　彼女以外にも、元の世界での自分とは何かが違う、と違和感を感じていた者はいるようで、室内がザワつき始めている。

　「まだ推測ではあるけれど、この世界で生きてゆくために不都合な倫理観とか拒絶感はすぐに薄れる、もしくはすぐに慣れて感じなくなるようになっていると思うんだ。」

「ちょっとまってくれ、そうだったとして、なんで最初からなくしておかないんだ?」

　数日前までピンクの恐竜だったアラキが首を傾げて疑問を口にした。

　確かに、最初から無くしてくれていれば初めての戦いであんなに怖い思いをせずに済んだのに・・・ただ、理由はなんとなくだけれど分かる気がする。

　「あぁ、理由は簡単だよ、俺達をこの世界に呼んだのも、作り変えたのもあのクソ悪魔だからだよ。」

　（やっぱり・・・。）　

　「どうせ、簡単に死なれちゃ困るけれど、怯える様子も見て楽しみたいって感じかな。」

　再びザワつく室内。

　「確かにだよね、与えられたって言うこの世界の常識もひどく不安定だしさ、レベルや装備品だって・・・あぁ～、なんか腹立つっ。」

　コンビニ覇道をプレイしていたというオーノ。

　現在彼女のコンビニはチュートリアルのまま。

　扱える商品の種類も限定的だ。

　販売して一定以上の利益を上げなければチュートリアルを出ることができない。

　が、チュートリアルから卒業すると、半期（6か月）で赤字になれば即ゲームオーバーとなってしまう。

　ただの荒れ地だったこの場所で一から村づくりをしてきた彼らのために、オーノは赤字になっても謎組織から資金が補填されるチュートリアルの状態を保ったまま、仕入れに必要な最低限の金額のみで商品を提供していた。

　レベルが元のままなら、この村の生活を支える様々な商品を提供できたはずだ。

　「はぁ、腹立つけど結局レベル下げてくれて正解でもあったのかぁ・・・元のままだったら、私、あっという間にゲームオーバーだった。」

　がっくりと肩を落としたオーノ。

　「ムカつくけど、どうやらそれが一番の理由だったみたいだよ。

　実際、いきなりレベル100の筋力を手に入れたら、調整が効かなくてドアも満足に開けられなかっただろうって自慢げに話していたよ。」

　「それならそうと始めから言ってくれれば・・・あぁ、そうだな、”クソ”悪魔だもんな。」

　キチセがグチを言いかけて一人で勝手に納得してしまう。

　でも、それがすべてなんだろうとみんなも納得してしまったみたい。

　本当に迷惑なクソ悪魔だこと。

　「で、話を戻すけど、個人差があるって言ったよね、これもどうやらゲームによるところが大きい感じがするんだよ。

　例えば、戦闘のあるゲームをプレイしていた人は、戦うこと、殺すことに関する倫理的なハードルが低くなっているようだけど、そこにもゲームでの戦闘のウエイトによってハードルの低さが違うみたいに感じるんだ。

　FPSとかの、殺すことに特化したゲームをプレイしていた人たちは、おそらくハードルが無い。

　元々の性格の上に、そう言った調整が入っている、と見て間違いないと思うんだ。」

　初めて戦ったとき、怖くて仕方がなかったけれど、すぐに慣れた。

　そういうものなんだろうと思ったけれど、やっぱりなにか理由があったんだ。

　少しほっとした。

　自分がこんなに交戦的なのか、とか、魔物から魔石を取ったりすることにすぐ慣れてしまったこととか、本当はこんなに野蛮（？）なのかな、とか思っていたから。

　「分かりやすく戦闘で例えたけれど、他の要素もいろいろ絡んできているような気がするんだよね。

　そう感じたきっかけはミコト君だ。」

　ミコトは、いきなり名前を呼ばれてキョトンとしている。

　「彼のゲームもバトルメインだけれど、解体はいまだにおっかなびっくりだ。」

　「んな！そ、そんなことは無いぞ！」

　ミコトは立ち上がって必死に否定したけれど、それが事実なのはみんなが知っている。

　「なんでバトルメインのゲームなのに、彼はいまだに解体に慣れないのか。」

　「ヘタレだからぁ～。」

　「ふ、ふざけるな！解体など片手間でできるわ！」

　キチセがからかうから余計にミコトがヒートアップしている。

　話が進まないじゃない。

　「ライジングレイオンには解体的な作業が無いからだ。

　逆に、レイクルオンラインや俺のやっていたエイルヴァーンには、解体って作業こそないけれど、モンスターを倒して死体をクリック、表示された素材を回収するっていう行程が存在する。

　そう言ったゲームの仕様が反映されてしまっていると思う。」

　なるほど、言われてみれば、桃鬼伝を解放する前のエグっちゃんは、魔物でも可愛いものは無意識で撫でたり抱っこしそうになるほど危なっかしかった。

　開放後は魔物に対してそういった行動は取らなくなっていた。

　「確かに、ライジングレイオンには素材回収といった概念は無いな。

　なるほど、私を”ヘタレ”呼ばわりする”キチセ様”は悪魔のおかげで解体させてもらっているというわけだな。」

　あぁ、ミコトが反撃を始めちゃったじゃない。

　これ以上脱線したら時間ばかりかかってしまうと、私は隣に座るキチセの太ももをつねった。

　「痛てぇって！分かってるよ、オレもこれ以上あおらないって。」

　小声で返してきたキチセだったが、何か言い返そうと腰を浮かせたことは知っている。

　「あ～、でだね、俺がこの場で何でこんな話を始めたかってことなんだけどね。」

　いよいよ本題って雰囲気で話し始めたシンに、室内はしんと静まり返った。

　「戦いが始まったら、ヒトを殺すことになる。

　前線に立つヒトたちは必ずだ。

　問題はその直後でね、殺すこと、殺したことにためらいを感じなかったり、ひょっとすると高揚感を覚えることもある。

　そのことにショックを受けないでほしいんだ。

　その一瞬で命を落とすことになるかもしれない。

　ゲームの影響を受けてしまっているんだと、少なくとも戦いの最中は割り切る・・・のは難しいかもしれないけれど、立ち止まることだけはしないでほしいんだ。」

　

　戦争という最悪の状況の中でも、彼の言葉と、危なっかしいキチセを注意深く観察してサポートすることで戦い続けていられる。

　今の自分は、この世界でも生き残れるようにサポート（手を加えられたとか、変えられた、だと気分が良くないのでサポートと思うことにした）されているのだ。

　戦いが好きなわけでも、ヒトを殺すことに慣れたわけでもない。

　たぶん。

　「フレイムバーストぉ！」

　（はぁ、言ったそばからあんな高コストの魔法を）

　敵の実力からして、低レベルの単体魔法を個別に当てていく方がはるかに効率的なのだが、何度言ってもキチセは派手な魔法を多用しようとする。

　ここは現実の世界だ、規則正しく敵が並んでいるわけではないし、味方も避けなければならない。

　半径５m程度の範囲魔法では、せいぜい２～３人、ひどいときには１人しか範囲内に収められないというのに。

　「バカキチセ！無駄撃ちばっかりしてないでMP確認しなさい！」

　白くてまん丸のゴーストを一体、キチセのサポートに送り出す。

　バトルメイジのキチセは剣での戦いもそこそこできるが、それでも敵の騎士と1対1でなんとか渡り合えるというレベルだ、囲まれればひとたまりもない。

　「な！オレはいいって、ヒスイは自分を守れよ。」

　ヒスイ。

　レイクルオンラインでカタシナが使っていた名前だ。

　この世界に来てからはカタシナと呼ぶようになったキチセだったが、戦闘中などはゲームでの名前で呼んでしまうことがあった。

　それを好ましく思っていたことに今更ながら気が付いた。

　今更、というか、こんな状況だからなのかもしれない。

　（うん、これが終わったら、私の名前ヒスイにしよう。）

　

　「バカキチセ！無駄撃ちばっかりしてないでMP確認しなさい！」

　（あ、やべ！・・・ってか、なんでいつもオレよりオレのMP把握してるんだよ。）

　慌ててポーションを取り出す。

　（ん？）

　視界に白くて丸いものが飛び込んできた。

　「な！オレはいいって、ヒスイは自分を守れよ。」

　すぐに白くて丸いものはカタシナのゴーストだと気が付いた。

　剣と杖が合体したような武器で肉弾戦でも戦うことができるバトルメイジと違って、ゴーストテイマーのカタシナは直接戦う術を持たない。

　召喚したアンデッドを使うことと、簡易ポーションや毒類などの薬剤作成スキルで戦うのがゴーストテイマーだ。

　自分を守るための、2体しかいないゴーストの一体をこちらに飛ばしてしまったら・・・。

　（あいつはいつも周りのことばっかりなんだよな！）

　キチセはポーションでMPを回復すると、

　「フレイムバーストぉ！」

　炎の範囲魔法を放った。

　ゲームならこうやって複数対象に攻撃を仕掛けることでヘイトを稼げば、敵の攻撃が自分に集中する。

　この世界でヘイトが機能するか分からないが、派手に立ち回れば敵の注目も自分に集中するに違いない。

　キチセはキチセなりに、カタシナを守ろうと必死だった。

　（くそ、ホーミング系の魔法が使えればもっと楽なのに・・・ヒト倒しても経験値にならないって、本当なんだな。）

　作戦会議中に説明されていたことだったが、理由までは聞いていなかったので半信半疑だった。

　あと１レベルで複数対象に同時攻撃可能なホーミングアローレインが使えるようになっていた。

　ギリギリ間に合わなかったので、この戦いで多少でも経験値が入ればレベルアップできたはずなのに。

　（だいたい、こいつら騎士のくせになんでみんな徒歩で来てんだよ、馬あっての騎士じゃないのかよ。）

　開戦前、馬なら経験値が入るかも、と、裏技に気が付いた時のような気になっていたのだが、敵の姿を見て唖然としたのだった。

　「ライトニング！」

　カタシナを守るゴーストの隙をついて迫ろうとする騎士を、直線に延びる雷魔法で仕留める。

　「ヒスイ！ゴースト戻せよ、一体じゃ無理だろ！」

　そう言っても、戻さないのは分かっている。

　仕方なくカタシナのそばへ。

　これならゴーストも２体がカタシナのそばにつくことになる。

　結局ここでも、二人は一緒に戦う。

　

　　　　**

　

　パイプでの建築を終えたアラキは、自分の能力に振り回されていた。

　ワンダーランドの攻撃方法は、高さ3mを超える大ジャンプから鉄パイプを叩きつけるモーションだけだった。

　建築の方はミッチリ訓練してきたアラキだったが、時間が足りなくて戦闘訓練はぶっつけ本番になってしまった。

　いざ飛び上がったはいいが、狙いが定まらないし簡単に避けられるしでただの賑やかしみたいになってしまっている。

　（あぁ、戦闘訓練ももっとちゃんとやっておくんだった。）

　いまさら後悔しても遅いのだが、周囲の反応は真逆だった。

　いきなり目の前から消えて、次の瞬間地面がはじけるのだ。

　間近で経験した者は何が何やらわからぬまま、ただ逃げまどうことしかできない。

　そして、それが立て続けに起こるのだ。

　アラキからすれば、攻撃がうまくいかないことに焦ってやたらめったらと攻撃しまくっているだけなのだが、敵からすると、まるで無数の岩が降り注いでくるような、恐怖の一帯となっていた。

　アラキの周囲は完全なパニック状態になっていた。

　数撃てば当たる。

　それはアラキの攻撃にも当てはまった。

　運悪く足を滑らせた騎士が犠牲者。

　が・・・アラキはこの瞬間のことを一生忘れないだろう。

　兜に鉄パイプがめり込み、まるで、マッチョの渾身の一撃がクリーンヒットしたスイカのように騎士の頭がはじけ飛んだ。

　モロにそのはじけた物をかぶったアラキは、両手で口元を抑えたまま駆け出して、その後戦場に戻ることは無かったのだった。