■ 116　久しぶりの

ブクマ＆評価＆誤字報告ありがとうございます！

肉体的疲労よりも精神的疲労の方が勝った討伐の後、三日程の休暇を貰った。

　休暇といえど、やることは普段と大差がない。

　所長から禁止されたため、休暇中にはポーション作製ができないくらいだ。







「セイ」

「ホーク様、こんにちは」







　そんな訳で、薬草畑で日課の水遣りをし、薬草の様子を見ていると、団長さんがやって来た。

　顔を合わせるのは久しぶりな気がする。

　感じたことを言葉にすれば、昨日討伐から帰ってきたところだと答えが返ってきた。

　パーティーの前から行っていたので、かなり遠方への遠征だったようだ。

　それもあって、団長さんも今日から三日間お休みらしい。

　何気にお揃いだ。







「帰ってきたばかりだったんですね。お疲れ様です」

「ありがとう。セイもパーティー大変だったろう。お疲れ様」

「ありがとうございます」

「今回のエスコート役はレイン殿下だったか？」

「そうですね。【聖女】関連の統括をしているからって、準備も色々と手伝っていただいたんですよ」

「そうか。あの方は優秀だから、そつなく準備は進んだろう？」

「はい。とても助かりました」

「私も助けになれれば良かったんだが……」

「いえいえ、ホーク様にはホーク様のお仕事がありますから」

「そうだな。ただ、エスコートは私がしたかったな……」







　こ、この人はっ！

　相変わらず、唐突に爆弾を落としてくるのは止めてほしい。

　残念そうに、儚げに微笑みながら言われると、私が悪い訳ではないと分かっていても、罪悪感が半端ない。




　慌ててフォローしようとしたら、団長さんは耐えきれないという風に声を殺して笑い出した。

　待って、もしかして今の冗談？

　また揶揄われた！？

　全く、もうっ！







「揶揄わないでください」

「すまない。だが、エスコートしたかったのは本音だ」

「ソウデスカ。……、では、また機会があった時にでも」

「あぁ。その時は、喜んでエスコートさせてもらおう」







　憮然とした顔で物申したら、追撃を喰らった。

　ソウデスカ、ホンネデシタカ。

　何だか恥ずかしくて、団長さんの目を見ることができない。

　そっと視線を逸らしながら、次回のことを口にすれば、団長さんが破顔したような気がした。







「ところで、参加した者に聞いたんだが、新しい料理が数多く並んだらしいな」

「はい。半数以上は新作でしたね」

「討伐の予定がなかったら参加したんだが……。食べることができなくて残念だ」

「全部ではないんですけど、いくつかは食堂でも出すようになったんですよ」

「そうなのか？」

「はい。あっ！　確か今日のお昼のメニューもそうです！　もしよろしかったら、お昼をご一緒しませんか？」







　パーティーで出された料理のうち、いくつかは研究所の食堂で提供されるようになった。

　そして今日の日替わりメニューも、パーティーで提供された料理だった。

　そのことを思い出したので誘えば、団長さんは一も二もなく頷いた。




　時刻も真昼ではないけど、ギリギリ昼食を摂っても良さそうな時間だ。

　早速連れ立って、食堂へと移動した。







「綺麗な色だな。これは何ていう料理なんだ？」

「こちらはパエリアという米料理です」

「これがか。あぁ、綺麗な色の米料理があったという話を聞いたんだ」

「そうだったんですね」







　本日のお昼のメニューは、パエリアと鶏肉のトマトソース煮込みに、サラダと野菜スープが付いていた。

　パエリアの黄色にトマトソースの赤色、それからサラダの緑色と彩り鮮やかだ。




　輸送の問題があり、パエリアには魚介ではなく豚肉が使われている。

　豚肉に鶏肉と、本日のメニューは中々に肉々しい。

　けれども、団長さんにとっては歓迎すべきことだったようだ。

　料理を見つめる目は、とても輝いていた。




　パーティーでの評判は良かったけど、団長さんにも当てはまるかは別問題だ。

　慣れない米料理に、サフランという馴染みのない香辛料を使っていることから、団長さんの口に合うかが少し心配だった。

　しかし、杞憂に終わったようだ。

　洋風の味付けだったからか、団長さんは美味しいと言ってくれ、おかわりまでしたほどだった。







「そういえば、セイも昨日まで討伐に行ってたそうだな」

「はい。すぐ近くにですけど」

「どうだった？」

「んー、あまり魔物は出なかったので、討伐という感じはしませんでしたね」

「そうなのか？」

「はい。以前、南の森に行った時のような感じでした」







　食事が終わり、食器も下げた後は、特にすることもなかったので、そのまま食堂でティータイムとなった。

　お茶を飲みながら訊かれたのは、先日行った討伐についてだ。

　王都近くでの討伐で、南の森のようだったと言うと、団長さんは諸々のことを察してくれたようだった。




　口元に手を当てているけど、目が笑みの形を描いているので、笑いを堪えているのは筒抜けだ。

　どうせ、南の森でのことを思い出したのだろう。

　はいはい、私がいると弱い魔物は出ませんよね。

【聖女】がいるだけで周辺の瘴気は薄くなり、魔物が出なくなるっていう説は昔からあるもの。

　何も言わずとも、口を尖らせただけで、私が何に拗ねているのかは通じたらしい。

　堪えきれないとばかりに、団長さんは本格的に笑い出した。







「今回は第一騎士団と一緒だったと聞いたが」

「はい。初めて一緒に行ったんですけど……」

「何かあったのか？」







　一頻り笑った後、団長さんは少し真面目な顔をして話題を変えた。

　訊かれたのは同行者についてだ。

　第三騎士団の長だからか、第一騎士団との討伐だったのは御存知だったようだ。




　正直に言えば、非常に疲れる討伐だった。

　主に気疲れで。

　けれども、それをそのまま団長さんに伝えるのは少し悩ましかった。

　それもあって言い淀むと、すぐさま団長さんの表情が心配で曇った。







「あ、いえ。何かあった訳じゃないんですけど、何だかキラキラしている人が多くて……」

「キラキラ？」

「第二騎士団の人達のようっていうか、あれはお姫様扱いって言うんでしょうか？」







　慌てて取り繕えば、団長さんの表情が怪訝なものへと変わる。

　流石に抽象的過ぎたか。

　とはいえ、何と言えば通じるかと考えながら、第一騎士団との遣り取りをしどろもどろになりながら説明する。

　思い返しても、お姫様扱いだったよなとは思うけど、この国の紳士のマナーとしては問題はなかったようにも思う。

　普段、社交から離れているから知らないだけで、貴族としては普通の対応だったのだろうか？




　説明の最後に団長さんに確認すると、団長さんは微妙に答えに窮した。

　そうでもあるし、そうでもないと煮え切らない返答だ。

　まぁ、世の中には色々な人がいるので、人によって異なると言うことなのかもしれない。




　妙な空気を変えようと、今度は団長さんが行っていた討伐について尋ねてみた。

　企みは成功したようで、団長さんも表情を戻して、討伐のことを話し始めた。




　彼方此方で黒い沼を浄化して回ったお陰か、このところ全国的に魔物の湧きは落ち着いていた。

　しかし、最近また魔物が増えてきた地域があるらしい。

　団長さんの今回の遠征も、そういう地域での原因調査のためのものだったそうだ。




　今回赴いたのは、王都からかなり離れた場所だった。

　この国では、王都から離れるほどに強い魔物が出るらしい。

　そのため、訪問先の魔物も王都周辺より強く、騎士さん達だけではなく団長さんも行くことになったのだとか。







「それで、魔物が増えた原因は判ったんですか？」

「いや、まだ判っていない。めぼしい場所は探したんだがな」

「魔物が増えている地域に何か共通点はありませんか？」

「それも調べたらしいが、特にないそうだ」







　団長さんも参戦した討伐だったけど、結局原因は判明しなかったそうだ。

　共通点もないと言う。

　魔物の増加は国を揺るがす大事だから、その調査には多くの人手が割かれているはずだ。

　それも、王宮で働けるような優秀な人達ばかり。

　それでも原因が見つからないと言うのだから、複数の要因が複雑に絡まっているのだろうか？

　それとも……。




　そんな風に考えていると、ふと先日の光景が頭を過った。







「めぼしい場所ってどういう所なんですか？」

「まずは森の中だな。次は平原。後は湖等の水場があれば、その周辺だろうか」

「洞穴や洞窟の中は探されないんですか？」

「その辺りも調査対象に入っているが、まだ確認できていない所が多いな」







　団長さんの話では、全ての候補地を一度に調査するには人員が足りていないらしい。

　だから、効率を重視して、原因がある可能性が高く、調査しやすい所から調査しているんだそうだ。




　思い付いたから口にしたけど、洞窟はともかく、小さな洞穴なんて存在が見つかっていない物もありそうだ。

　どこにあるかも分からない洞穴を探して、更に調査してとなると、とてもじゃないが人数が足りないのは理解できる。







「もしかしたら、そういう所に黒い沼が発生していたりするかもしれませんね」

「あり得る話だな」







　そう話していた翌日、王宮からお呼びが掛かった。

　噂をすれば何とやら。

　とある領地の洞窟で、黒い沼が見つかったそうだ。

いつもお読みいただき、ありがとうございます。




スピンオフ「聖女の魔力は万能です ～もう一人の聖女～」のコミック１巻が昨日(4/5)発売されました！

アイラちゃん主人公のお話ということで、本編では語られていないお話も入っております。

ご興味のある方はお手に取っていただけると幸いです。




それから、いよいよ今晩(4/6)から「聖女の魔力は万能です」のアニメが放送されます！

下記の放送局やサイトでご覧いただけますので、ご興味のある方は是非ご覧くださいませ。







・放映情報

　ＡＴ－Ｘ：

　　4月6日より毎週火曜 23：30～

　ＴＯＫＹＯ　ＭＸ：

　　4月6日より毎週火曜 24：30～

　ＭＢＳ：

　　4月6日より毎週火曜 27：00～

　ＢＳ１１：

　　4月7日より毎週水曜 24：00～




・配信情報（地上波先行・単独最速配信！）

　ひかりＴＶ：

　　4月6日より毎週火曜24:00～

　ｄＴＶチャンネル：

　　4月10日より毎週土曜24:00～




よろしくお願いいたします！