■ 43　晩餐

ブクマ＆評価ありがとうございます！

ドアをノックしたのはこの館の侍女さんだった。

　ただ、用向きはクラウスナー様との面会ではなく、クラウスナー様一家との晩餐へのご招待だったが。




　予定とは異なる内容だったため、その後の準備に少々揉めた。

　何に揉めたかというと、着る物について。

　マリーさん達と意見が異なったのよね。

　この国の貴族の常識で言えば、晩餐ではドレスを着るのが普通らしい。

　そのため、マリーさん達にはドレスを着るよう提案されたのだけど、私は当初の予定通りローブを着ることを主張したのよ。

　何故ローブを主張したかというと、偏に、疲労困憊の身で窮屈な恰好をしたくなかったからだ。




　喪女とはいえ、ドレスのようにキラキラ、ひらひらした物に憧れがなかった訳ではない。

　スランタニア王国で流行っているドレスは豪奢過ぎて、着るのが恐れ多い物ばかりだけど、見ていて心がときめいた。

　日本にいた頃にもかわいい洋服を見るのは好きだったのよね。

　私には似合わないと思っていたから、着ることはなかったけど。

　着てみたい気持ちがなかった訳ではないけど、似合わない物を着るのは後ろめたかった。




　だから、こちらの世界に来て、ドレスを着(・)な(・)け(・)れ(・)ば(・)な(・)ら(・)な(・)い(・)状況になって、ほんの少しワクワクした気持ちにもなった。

　そういう状況であれば、喪女がドレスを着るのも仕方がないと思えるから、後ろめたさも少しだけ減るし。

　けれども、実際に着てみて、理想と現実は異なるものだということを実感した。

　ドレスは見るのは良くても、着て一日を過ごすのはとても辛いものだった。

　特にコルセットが。




　通常の体調でもコルセットを締めるのはきついのに、今身につけたら確実に倒れると思う。

　それに、ウエストを絞った状態で夕食が入るとは思えなかったしね。

　もっとも、晩餐の席についてから、少しだけその選択を後悔した。

　何故ならば、席に着いたときに、この国の料理事情を思い出したのよ。




　研究所の食事に慣れてしまったせいで、すっかり忘れていたけど、この国の料理は素材の味を大事にしている。

　要は味がとても薄いのね。

　しかも高級な料理ほど、それが顕著だ。

　果物であれば、酸味や甘味があるから気にならないのだけど、肉料理などは正直なところ物足りない。




　お腹は凄く減っているけど、こんなことならドレスの方が良かったかもしれない。

　コルセットでウエストを締めていた方が、空腹が紛れそうだもの。

　しかし、そんな私の心配は、いい意味で裏切られた。

　配膳された料理は見たことのある料理だった。







「これは……」







　驚いてクラウスナー様を見ると、にっこりと微笑まれた。

　出されたのはローストチキンだったのだが、ローズマリーが添えられていたのだ。

　一羽が丸ごと焼かれたものが部屋に運ばれてきて、それを執事さんが切り分けてくれる。

　取り分けられた肉を口に運ぶと、ローズマリー以外のハーブの香りも口の中に広がった。







「いかがでございますか？」

「とても美味しいです。これはクラウスナー領の料理なのですか？」

「いいえ。最近王宮で、このように薬草を使った料理が流行っていると小耳に挟みまして、再現してみたのです」







　それって、恐らく私が作った料理ですよね。

　ただし、今日の料理の方が使われているハーブの種類が多いと思う。

　料理人さんがアレンジを加えたのかな？

　薬草の産地だけあって、薬草の香りにも精通しているのかもしれない。

　ハーブティーに続いて、ここでもクラウスナー領のすごさを実感した。




　私が研究所の料理人さんに教えたレシピは、王宮の料理人さんにも伝わっている。

　そのお陰か、最近では王宮の食堂も美味しくなったと評判だ。

　王宮の食堂を利用できる人達から、こうして各地の貴族にも噂が伝わっているのだろう。

　もしかしたら、レシピも伝わっているのかもしれない。

　この先、地方に行くことが増えるだろうけど、これなら食事の心配をしなくて済むかな？

　他の地方の料理事情も改善されているといいなぁ。




　食事を取りながら、クラウスナー様は領地のことを色々と教えてくれた。

　話の内容は、現在のクラウスナー領の状況ではなく、領地の紹介といったものだった。




　クラウスナー領の主要産業は薬草の栽培のため、自然と話の内容は薬草のことが中心となる。

　領地で栽培している薬草や、この街の周辺で採集できる薬草の種類など、非常に興味深い話ばかりだ。

　聞いたことのない薬草の名前もあがり、思わず根掘り葉掘り聞いてしまったけど、クラウスナー様は嫌な顔をせずに色々と教えてくれた。







「セイ様もポーションを作製されるとか？」

「はい。普段は王宮の薬用植物研究所で作っています」

「そうでしたか。では、セイ様も立派な薬師ですね」

「立派かどうかは分かりませんが……」

「この城にも専属の薬師がいるのですよ」

「そうなんですか？」







　クラウスナー様の話によると、この城の専属薬師さんは、この街で最高の薬師と呼ばれているらしい。

　薬師の聖地で最高だと言われているなんて、どれほどすごい人なのだろうか？

　ふと、王宮の図書室でリズから聞いた、薬師の家に代々伝わるという秘伝のポーションの話を思い出した。

　それほどの薬師さんであれば、秘伝のポーションについても色々と知っている可能性は高い。

　レシピを教えてもらうのは難しいだろうけど、一般的なポーションや薬草についても、より詳しい話が聞けるかもしれない。




　そう思って、クラウスナー様に専属薬師さんに会えないか訊ねてみると、あっさりと承諾を得られた。

　私がそう言い出すのは、どうやら想定済みだったようだ。

　話はとんとん拍子に進み、滞在中にクラウスナー様から薬師さんを紹介してもらえることになった。




　約束を取り付けたところで、晩餐はお開きとなった。

　色々話していたら、結構いい時間になっている。

　そういえば、結局領地の状況については聞けずじまいだった。

　つい、薬草の話に夢中になってしまい、すっかり忘れていた。

　明日、クラウスナー様に改めて聞いてみようかしら？







「どうした？」







　部屋までの帰り道。

　歩きながら考え込んでいると、団長さんが心配そうな顔で声を掛けてきた。

　晩餐が終わった後、部屋まで送ってくれるというので、一緒に帰っているところだった。







「魔物の状況について聞くのを忘れたなと思い出しまして」

「あぁ。それなら大丈夫だ。クラウスナー殿から既に話は聞いている」

「えっ？」







　団長さん曰く、私が部屋でまったりしている間に、団長さんとクラウスナー様、そして領地で雇用している傭兵団の人とで話していたそうだ。

　私が呼ばれなかったのは、慣れない長旅で疲れているだろうからと気を使ってくれたらしい。

　その心遣いはとてもありがたいけど、お仕事なのに参加できなくて申し訳ない気持ちで一杯だ。







「明日からすぐに討伐に加わるのですか？」

「いや、下調べのために数日は周辺の調査に当たろうと思っている。セイは城で待機しててくれ」

「分かりました」







　明日から討伐であれば、私も支援をするのに加わる必要があるかと思って確認したけど、そうではないらしい。

　団長さんの言うとおり、地形を確認したり、どういう魔物がいるのかを確認したり、色々と下調べは必要だろう。

　待機していていいのであれば、明日は早速専属薬師さんに会いに行ってみようかな。

　そうだ。

　可能であれば、お城でもポーションが作製できないか聞いてみよう。

　ある程度は王宮から持ち込んでいるけど、ここでもポーションが補充できた方がいいよね。

　王都では薬草が不足していたけど、産地であるここならまだあるかもしれないし。

　薬草の在庫についてもクラウスナー様に確認してみよう。

　そうして、団長さんと明日からの予定を相談しつつ、部屋に戻った。