■ 69　それから

ブクマ＆評価＆誤字報告ありがとうございます！

スライムの森で意識を失った後、周りの人達は、それはもう大慌てだったらしい。

　幸い、その場に師団長様がいたので、私が意識を失った原因はすぐに判明した。

　私が意識を失ったのは、限界までＭＰを消費し、枯渇させてしまったからだそうだ。

　そのため、ＭＰが少し回復したところで、目が覚めた。

　気付いたら団長さんに抱えられていたので、物凄く慌てた。

　だって、起きたらお姫様抱っこですよ？

　慌てるでしょ！




　すぐに下ろしてくださいと言ったものの、中々下ろしてもらえなくて困った。

　師団長様にまで「心配を掛けた罰ですよ」と麗しい微笑と共に言われてしまえば、あまり強くも言えない。

　結局、その後十分くらい、お姫様抱っこで運ばれることになった。

　十分で済んだのは、偏に私の精神が持たなかったからだ。

　必死にお願いして、下ろしてもらった。




　村に戻ると、領都へと向かう準備が整っていた。

　残っていた人達が準備してくれていたらしい。

　私の我儘のせいでお手伝いできなくて申し訳なかったので、道中の食事の準備は頑張った。




　そうして領都に到着し、団長さんや師団長様、そしてレオさんと一緒に、無事に黒い沼の浄化が終わったことを報告した。

　レオさんから黒い沼の周辺の様子を聞いた領主様は、やはり少し気落ちしているようだった。

【聖女】の術を使ったので、レオさんが見たときよりも、今は少しはましになっているかもしれない。

　けれども、そのことを領主様には言えないので、黙っておいた。

　その場にいた、コリンナさんにも同様だ。




　とはいえ、黒い沼を浄化したことにより、以前よりも格段に魔物は減った。

　それは森を再訪したときにも実感したことだ。

　恐らく、この後、コリンナさん自身が実際に森の様子を確認しに行くことだろう。

　そのときに、森がどこまで回復しているか、コリンナさんの目で確かめて欲しいと思う。




　領主様への報告が終わると、後は王都へと帰るだけだ。

　そして、予想通り、領主様から討伐に参加したお礼として、宴席が設けられることになった。

　スライムの森近くの村で行った宴とは規模が段違いで、私も遠慮なく準備に参加した。




　予想外だったのは、準備にアイラちゃんも参加してくれたことだ。

　日本にいた頃は偶に自炊していたらしく、いい戦力になった。

　また、日本で食べた料理のことをワイワイと話せたのは、とても楽しかった。

　王都に戻ってからも一緒に料理をしようと約束したわ。




　王都で流行りの料理も並んだとあって、宴席はとても賑やかなものとなった。

　宴の翌々日には王都に帰るということもあり、仲良くなった傭兵さん達にも別れを惜しまれた。







「世話になったね」

「いえ、私の方こそ製薬について色々と教えていただいて、ありがとうございます」







　あっという間に二日経ち、クラウスナー領を発つ日が来た。

　出発前に団長さんと一緒に領主様に挨拶をしていると、コリンナさんも見送りに来てくれた。

　コリンナさんだけではない。

　朝早くから色々な人が見送りに来てくれている。







「お前さんがいなくなると、ポーション作りが大変になるねぇ」

「そんなことは……」

「あるに決まってるだろ。あんな阿呆みたいな量を作れるのは、お前さんくらいだよ。同じ量を作るのに、一体何人の薬師が必要だと思ってるんだい？」

「あはははは」







　最後の最後までコリンナさんらしい。

　苦笑していると、耳を貸すよう手招きされた。

　何かと思い、コリンナさんの口元に耳を寄せると、コリンナさんは周りに聞こえないように囁いた。







「ポーションもだが、畑の方も感謝してるんだよ。これでまた色々な薬草が作れる」

「実は、その薬草を王都の研究所でも栽培してみたいんですけど」

「仕方ないね。後で種を送ってやるよ」

「ありがとうございます！」







　やった！　これで祝福が必要な薬草が栽培できる。

　しかも、種まで譲ってもらえるのは、とてもありがたい。

　心の中でガッツポーズをしつつ、コリンナさんにお礼を言うと、呆れ混じりの笑顔が返って来た。




　コリンナさんとヒソヒソ話をしていると、レオさんもやってきた。

　いつも通り、「よう」と片手を上げるので、軽く会釈を返す。







「帰るのか」

「はい」

「気を付けて帰れよ」

「ありがとうございます。レオさんもお元気で」

「おう。まー、王都が嫌になったら戻って来な。あんたなら歓迎だ」

「何言ってるんだい。お前さんのところにやるくらいなら、うちにもらうよ」







　王都の研究所を辞める気はないけど、もしも辞めなければいけないときがきたら、蒸留室に転職しようかしら？

　そんな風に思ってしまうくらいには、ここでの日々は楽しかった。

　コリンナさんとレオさんの掛け合いを聞くのも、これで最後だと思うと少し寂しい。

　そう長くクラウスナー領にいた訳ではないけど、すっかりとこの二人にも馴染んでしまったわね。







「セイ、そろそろ」

「分かりました」







　そんな風に感慨に耽っていると、団長さんから馬車に乗るように促された。

　コリンナさんとレオさんに最後の挨拶をして、馬車に向かった。

　馬車に乗って暫くすると、出立の掛け声が聞こえ、そろりと馬車が動き出す。

　窓から外を見れば、コリンナさんやレオさん、それから傭兵さん達が手を振るのが見えた。

　彼等が見えなくなるまで手を振り返し、クラウスナー領を後にした。