■ 100. 残念女神様

『女神ナルナー様の社《やしろ》が、やっと完成しましたね。ナルナー様は、とても社を欲しがってましたし、これはきっと、女神ナルナー様は褒めてくれますよ！ 最近、この世界で、女神ナルナー様を祀る人達が少なくなってきてると嘆いてましたから！』




　やっとこさ完成した、世界樹を守る城塞の中に作った、ナルナー神殿の前で、なんか、鑑定スキルが語り出す。




「社を欲しがってた？ そんな話、言ってたか？」




　全く聞き覚えがない、女神ナルナーとの会話内容に、ヨナンは首を傾げる。




『アッ！ この部分の記憶は、僕が勝手に取捨選択して省いてました！

　ご主人様の地球の記憶は膨大過ぎて、やはり全ての記憶を脳ミソにダウンロードしちゃうと、ご主人様の脳ミソが焼き切れる恐れがありましたので！』




　鑑定スキルは、平然と当たり前のように言ってのける。




「女神ナルナーとの約束って、とても重要な事だろうがよ！」




『何、言ってるんですか！ 僕はいつでもご主人様ファーストなんです！

　女神ナルナー様なんか、二の次ですよ！』




　鑑定スキルが、とても罰当たりの事を言っている。

　まあ、鑑定スキルはスキルなので、神とか関係無いかもしれないけど。




　俺的に、鑑定スキルは、人口知能のようなAI的なものに思えるし。よく、自分のデータベースに入ってないとか、ダウンロードするとか言うしね。




　とか、なんとなく作った女神ナルナーの為の祭壇のような場所で、鑑定スキルと話してると、突然、天空から清らかな風と光が祭壇に差し込み、女神ナルナー様が、化現なされたのであった。




「遅い！ 遅過ぎる！ あれほど私を祀る祭壇を作ってと、念を押してたのに、一体、私の祭壇を作るのに何年掛かってるのよ！」




　突然、エリスと同じ顔をした残念女神ナルナーが、祭壇の上に登場した。




「ていうか、お前、何で地上に降り立ってるんだよ！

　普通、女神様は、地上になんか降り立たないもんだろうが！」




　ヨナンは、売り言葉に買い言葉で、女神ナルナーに言い返す。




「それは、貴方が物凄すぎる神殿を作っちゃったせいじゃない！

　この有り得ない程、物凄すぎる神殿のせいで、なんか知らないけど、弱ってた私の偉大な力が復活というか、全盛期以上の力を得てしまって、この世に具現化できちゃったのよ！」




「俺のお陰かよ！」




「そうよ！ 貴方のお陰よ！ ありがとね！」




　残念女神ナルナーは、言葉も軽い。というか神の癖に、人に感謝の気持ちを簡単に述べていいのだろうか？全く、威厳を感じないし。




「で？女神ナルナーは、これからどうするんだ？」




「それは、折角、この世界に具現化出来たんだから、ここでしか食べれない美味しいもの食べたいわよ！

　取り敢えず、公爵芋の焼き芋食べさせて！」




「なんで、公爵芋知ってるんだ？」




「それは、貴方をずっと覗き見してたに決まってるでしょ！」




　まさかの、覗き見。女神の癖にゲスい。




「覗いてたのに、助けなかったのかよ！

　俺が、死に戻り前、酷い目にあってたの見てたんだろ！」




　ヨナンは、ゲスい女神に文句を言う。




「それは、女神の権限じゃどうする事も出来なかったのよ！」




「今みたいに地上に降りて、助けてくれれば良かっただろ！」




「それは、そんな力が無かったからと言ってんでしょ！貴方が早く私を祀る社を作ってたら、貴方の死に戻り前に、この世に化現出来たかもしれないけどね！」




「じゃあ、鑑定スキルのせいか？」




「そうね！ 鑑定スキルのせいね！ 私の言葉をしっかりと伝えなかったんだから！」




　残念女神は、全ての責任を鑑定スキルになすり付ける。




『僕のせいじゃないですよ！ そもそも僕が鑑定スキルLv.3に進化して、ご主人様の前世の記憶がデータベースに追加されたのって、ご主人様が死に戻る僅か１週間前ですよ！

　その時には、ご主人様ボロボロで、アスカに囚われてたじゃないですか！

　そんな時に、女神ナルナー様の社とか、そもそも作れない状況だったんですからね！』




　鑑定スキルは反論する。確かにあの時、女神ナルナーの社を作れと言われても、とてもじゃないけど作れる状況じゃなかった。

　出来る事と言えば、やはり自死する事だけ。




「じゃあ、誰のせいだよ！」




『それは、回りくどいスキルを、女神ナルナー様にねだったご主人様のせいじゃないですか？

　ご主人様の計画って、死に戻り前提で、絶対に失敗しない俺TUEEE目指してたんでしょ？』




「俺のせいかよ！」




「そうそう！ 失敗してもいいように、死に戻りスキル欲しがったんだから、むしろ失敗して計画通りだったじゃない！流石は私のお気に入り！計画通りグッジョブね！」




　残念女神ナルナーに褒められると、なんかムカつく。というか、成功など全くしてないし。




『まあ、絶対に失敗する事を読めてたご主人様は、やはり優秀ですよ！

　考え方によると、自分をよく分かってたという事になりますし』




　なんやかんや俺に甘々な鑑定スキルが、フォローしてくれる。というか、女神ナルナーの姿が透明がかってるように感じる。




「おい、お前、なんか薄くなってないか？」




「だから、さっきからお腹がペコペコなのよ！ 早く公爵芋の焼き芋を、魔法の鞄の中から取り出しなさい！

　私、貴方の鞄の中に、いつでも公爵芋の焼き芋がストックされてるって、知ってるんだからね！」




「だから、薄いって、体が痩せてとかじゃなくて、透明がかってるんだけど……」




「えっ！ 何ですって！ これは信仰が足りてないのよ！ 早く私に祈りを捧げて！ そして公爵芋の焼き芋を私にお供えするのよ！」




「信仰心が足りないと化現出来ないのか？」




　ヨナンは、冷静に残念女神に質問する。




「そもそも、普通、化現なんか出来ないから！この有り得ない神殿で、たまたま化現出来ただけだから！

　兎に角、お供え物と、女神ナルナー教の信者を増やすのよ！

　そしたら、また、この世界に化現出来る筈だから……早く、公爵芋の石焼き芋を……！」




　なんか、「公爵芋の石焼き芋を！」と、最後に叫んで、女神ナルナーは消えてしまった。

　どんだけ公爵芋の石焼き芋を食べたかったのだろう。

　取り敢えずヨナンは、少し悪いと思ったので、女神ナルナーの祭壇に、公爵芋の石焼き芋をお供えしたのは、言うまでもない話だった。




　ーーー




　なんとか100話達成！ 

　そんな作者を称えて、ブックマークや☆☆☆を押してくれたら嬉しく思います。とても作者の励みになります！