■ 104. アレクサンダー・カララム君

「それでは、編入生のアレクサンダー・カララム、挨拶しろ！」




　担任のグロリア先生は、例えこの国の王様相手でも全くブレない。

　生徒に対しては、教師として誰に対しても毅然とした態度で接するようだ。




　でもって、今は、新学期初めてのホームルーム。




　編入生のカララム王アレクサンダー・カララム君は、尊大な態度で自己紹介を始める。




「ウム。ワシが、カララム王国第15代目国王アレクサンダー・カララムじゃ！

　例え、ワシの方が地位が上でも、学園ではアレクサンダー君と呼んで欲しい。それがカララム王国学園のルールであるのでな！

　学園では、地位も生まれも何も関係ない。ただ、実力だけが全て！ 強い者こそ威張っていいのじゃ！」




　なんか、学園のルールを履き違えてるアレクサンダー君が、ドヤ顔で自己紹介する。




　因みに、これがカララム王、アレクサンダー君のステータス。




　名前: アレクサンダー・カララム

　職業: カララム王(お休み中)

　称号: 若返り王 暴れん坊将軍

　スキル: 剣術Lv.2、木魔法Lv.2、火魔法Lv.2、鑑定Lv.1

　ユニークスキル: 身体強化Lv.2、魅了Lv.1 

　力: 1500

　HP: 1200

　MP: 1000

　器用: 100




　アレクサンダー君。何気に強い。

　残念スキルの鑑定Lv.1と、まさかのユニークスキルに魅了Lv.1まで持っている。

　この魅了スキルで、髭面の大男のホエール侯爵を籠絡して、学生になったのだろう。




　じゃなければ、昨日、あんなにすんなりと、アレクサンダー君のカララム王国学園の編入は決まらなかった筈だし、中々、アレクサンダー君も、アスカ同様に腹黒そうだ。




　まあ、アスカ程の魅了の力はなさそうだが、王様として人心掌握にとても便利なスキルには違いない。




　でもって、アレクサンダー君は、俺の従兄妹のカトリーヌ・グリズリーや、俺の騎士9人以外の女生徒にモテモテ。




　そりゃあ、現王様が、いきなりクラスメイトになったのだ。結婚すれば確実に王妃になれる。第何王妃か分からんけど。歳も若返ってるし、同じ時間を生きる事が出来るのだ。

　これは、女子達にとっては超絶優良物件。




「良き良き。才女はワシの王妃にしてやるからな。良く勉強に励むのじゃぞ」




　カララム王アレクサンダー君は、どこまでもぞんざい。

　魅了スキルまで持ってるので、女子達は、もうメロメロだ。




「アレクサンダー君！ 私勉強頑張る！」

「アレクサンダー君、いつでも私を抱いてね。毎日、新品の下着を履いて準備しておくから」




　ヤバい。ヤバ過ぎる。アレクサンダー君。

　魅了スキルを使ってるのは分かってるのだけど、下手に王様だから、注意もできない。

　というか、ユニークスキルだから、本人は意識しないで使ってるのかもしれないのだけど。




「そしたら、今から保険室でしけこむとするか！」




　アレクサンダー君……まさか、学園の保険室でお股が濡れるプレイをするつもりか……。

　やはり、現役王様はやる事が一々ヤバイ。

　不良学生も真っ青な、暴れん坊将軍ぶりである。




「アレクサンダー様。学園の風紀が乱れるので、保険室で子作りするのはお止めになって下さい！」




　生徒を代表して、真面目なカトリーヌが注意する。

　まあ、公爵令嬢のカトリーヌが注意できなければ、このクラスで、アレクサンダー君に注意できる者なんかいないんだけどね。




「ハッハッハッハッ！ そうじゃったな！

　ここは、大奥じゃなくて、学園だったわい！

　いつもの癖で、学園でも仕事の子作りする所じゃったわい！

　仕事熱心な癖は、中々抜けんものだな！」




　アレクサンダー君は、子作りを仕事と言い切った。

　なるほど、王様の仕事は跡取りを作る事なので納得できる。

　俺も、なんか王様になりたくなってきた。




『ご主人様が、自重しなくて本気になったら、王様にも魔王にも簡単になれると思いますが？』




　鑑定スキルが、俺の心を勝手に呼んで、念話で話し掛けてくる。




「何でお前、俺の心を読んでるんだよ！」




　ヨナンは口を押さえ、鑑定スキルに文句を言う。




『そりゃあ、僕はご主人様のスキルですから、ご主人様の心も普通に読めますよ。基本、ご主人様が少しでも考えた事は、僕になんでも筒抜けですから』




「嘘？」




『嘘じゃないですよ。ご主人様が、あの子のお尻キュッとしてるな。とか心の中で考えてる事とか、全部筒抜けですからね！』




「俺にプライバシーは無いのかよ！」




『そんなもん、僕とご主人様の中じゃ要らない物でしょ？』




「確かに、朝のオシッコの色や、ウ○コでお前に健康チェックされてる時点で、俺にプライバシーなど無かった……」




『ですよねー！』




　とか、鑑定スキルとワチャワチャと念話で話してると、突然、アレクサンダー君が、ヨナンに話し掛けてきた。




「我が友、ヨナンよ！ 一緒に学食食べに行こうではないか！」




「我が友？学食？」




「お前は、ワシの友達じゃろ？ ドラゴンの血をワシに分け与えてくれたのも、ワシと親しくなりたかった訳では無かったのか？」




　確かに、王様にご機嫌取る為にレッドドラゴンの血を分け与えたのだが、別に王様と友達になろうと思ってた訳ではない。




　というか、カララム王と、何を話したら良いか分かんないし……。

　しかしながら、ここで学食を行くのを断ってしまったら、不敬罪で死刑にされてしまうかもしれない。




「じゃあ、学食行きます？」




「おお！ そしたら、早速、貧乏人の生徒が行く食堂の方を行ってみよう！

　前の学生時代は、お付の取り巻きが五月蝿くて、貴族の専用の学食でしか飯を食べれなかったからな！」




　なんか、アレクサンダー君は、学園生活のやり直しを、楽しんでるようだ。

　確かに、アレクサンダー君の取り巻きは、誰も編入してきてないし、前の学園生活より、はっちゃける気満々であるようだ。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！