■ 105. アレキサンダー君の我儘無双！

アレクサンダー君が、カララム王国学園に編入してきてからというもの、俺は、アレクサンダー君に学園内を連れ回されている。




　なんか、友達だから、一緒に行動するのは当然じゃろ？とか言って。

　俺は、いつ、アレクサンダー君と友達になったんだ？

　俺は、気を使うのは嫌いなんだよ！




『まあまあ、アレクサンダー君も、学生になりたてで同学年に友達一人も居ないボッチですから、少しでも接点があったご主人様とは、喋り易いんじゃないですか？

　というか、あのチートステータスのアレクサンダー君と、対等に渡り合えるのって、男子じゃご主人様ぐらいだし、アレクサンダー君的には、話が合うのって、ご主人様ぐらいしか居ないんですよ！』




　鑑定スキルが、俺を宥めてくる。




「ウチのクラスには、恋愛イチャイチャキングダムの攻略対象の2人組が居るじゃねーか！」




『なんか居ましたね。そんなの。ご主人様と比べたら、僕的にその他大勢のモブに格下げしてました！』




「お前、2人組に失礼じゃねーか！」




『ご主人様だって、名前も覚えてないでしょ！

　それに、僕は鑑定スキルなんで、嘘は言えないんです！

　あの2人組は、今じゃどう考えてもモブと、僕のデーターベースに載ってますから！』




　鑑定スキルは、相変わらず毒舌である。

　俺は、嘘が言えないイコール毒舌だという事を、鑑定スキルを見て学んだのであった。




　そして、アレクサンダー君もクラスに馴染んで来たある日。




「ヨナンよ！ カララムダンジョンに攻略に行ってみないか！」




　突然、アレクサンダー君が無茶ぶりしてきた。




「陛下と一緒に、カララムダンジョンなんか行ける訳ないでしょ！

　陛下に何かあったら、俺は、どうやって責任取ればいいんですか！」




「大丈夫！ ワシ、結構強いから」




「強いのは知ってますけど、そもそも陛下って、カララムダンジョンに入った事あるんですか？」




「何度かあるぞ！ じゃが、その時はお付の者が大勢着いてきて、魔物を倒すのも、半死になった魔物を一突きして殺すだけで、全く楽しくなかったのじゃ！

　なので、ワシは、血肉が踊る大冒険がしたかったのじゃ！」




　どうやら、アレクサンダー君は、カララムダンジョンで姫プレイしかした事なかったようである。




　だったら、余計に、カララムダンジョンなんかに連れていけない。

　というか、何時になったら、アレクサンダー君のお付の者が編入生して来るんだよ！




『あの……ご主人様。多分、アレクサンダー君のお付きの者って、ご主人様の事ですよ。

　エリザベスさんからも、学園内でのアレクサンダー君の事を、くれぐれも頼むって念話で連絡きてましたから』




「嘘だろ！」




　俺は、アレクサンダー君が居るのに、思わず声を出してしまう。




「ヨナンよ。グリズリー公爵に聞いておるぞ。お主がもってる鑑定スキルLv.3は、念話で会話ができるようじゃな」




　どうやら、アレクサンダー君には、鑑定スキルLv.3が喋る事をバレてたようである。




「おい！ 鑑定スキル！」




　今まで黙ってた事で、不敬罪にされると嫌だから、急いで鑑定スキルに自己紹介するように指示を出す。




『分かってますって、アレクサンダー君に自己紹介すればいいんでしょ！』




　鑑定スキルは、俺に返事した後、アレクサンダー君に自己紹介を始める。




『初めまして！ 僕、鑑定スキル。悪い鑑定スキルじゃないよ！』




　鑑定スキルは、どこで覚えたのか、よく聞くセリフで、アレクサンダー君に挨拶した。




「おお！ これが念話じゃな！ ウム。鑑定スキルよ！ ワシが第15代カララム王アレクサンダー・カララム。ちょいワル王様じゃ！」




　なんか、アレクサンダー君は、自分がちょいワル王様だという事を認識してるようである。




「で、俺が陛下を護衛しながら、カララムダンジョンを攻略すればいいんだな？

　しかし、俺一人じゃ不安なんだが……」




『大丈夫ですよ。既に、ご主人様の女騎士達に、念話で指示しておきましたから！

　何か起きた時に、直ぐに対応出来るように、少し離れて着いて来てくれるという事です！』




「離れなくても、一緒に攻略すればいいのに」




『彼女達は、騎士に徹してますから、ご主人様から一歩引いて行動するみたいです』




「それ……騎士というより、忍者の行動原理だろ……」




『まあ、彼女達の師匠って、忍者のハヤブサさんだから、忍者的な主君の仕え方になってしまったんじゃないですか？』




「そういうことか……」




　俺は、妙に納得した。

　新学期になってから、学園下の地下迷宮以外では、彼女達は、いつでも俺から一歩引いて行動してたのだ。しかも完全に身を隠して。完全にくノ一になり切っている。




　でもって、




「よし！ それではカララムダンジョンに向けて出発じゃ！」




　アレクサンダー君は、人の気持ちも知らないで、ノリノリでカララムダンジョンに出発したのであった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！