■ 108. デススパイダー

アレクサンダー君のお守役の俺は、仕方が無くカララムダンジョン攻略に着手する。




　カララムダンジョンの地図を持ってないけど、鑑定スキルのデーターベースに、攻略済の階層までの地図が入ってたので助かった。




　その地図を使い、とっととカララムダンジョンを攻略して行く。

　ヨナンの得物は、大森林の木で製作した木刀。

　多分、カララムダンジョンぐらいなら、この木刀で十分だろう。




　聖剣ムラサメを使ったら、ダンジョン自体を破壊してしまうかもしれないしね。




　でもって、現在65階層。




「軽く、ここまでこれちゃったな……」




『ご主人様が、大森林の木で作った木刀を持ったら、これくらいの偉業当然です！』




　鑑定スキルが、エッヘンと胸を張る。スキルで実態無いから比喩表現だけど。




「だがしかし、『熊の鉄槌』のカララムダンジョン攻略記録に並んじまったな……」




『カレンさんや、アンさんがきっと悔しがりますよ。夏休み中、ずっとカララムダンジョンに篭ってたみたいですし』




「やっちまったな……」




『仕方が無いですよ。それがアレクサンダー君の命令なんですから。打首になるぐらいなら、チャチャっとダンジョン攻略する方が早いですしね！』




　鑑定スキルが、軽い感じで言う。

　だがしかし、俺の9人の女騎士は、相当苦労してるようである。

　だって、あの英雄エドソンやエリザベスが所属した『熊の鉄槌』が、やっとこさ来れた階層に到達してるのだ。

　流石に強くなったとしても、彼女達の実力からは逸脱してる階層なのである。




『アッ？！ 今、スーザンさんから連絡が有りました。これ以上は着いてくのは無理そうです！』




「そりゃそうだろ。だって、カレンやアン姉ちゃんだって、まだ65階層まで到達してないんだろ？それなのに、この階層まで着いてこれたって、ハヤブサさん、彼女達にどんな修行を課したんだよ……」




　そんな感じで女騎士？くノ一？達も撤退して、ここからは地図も無い未攻略地帯。緊張感も湧く筈なのだが、




「ヨナンよ！ ドンドン進むぞ！」




　アレクサンダー君のテンションは高い。

　だって今の段階で、『熊の鉄槌』の持つカララムダンジョン到達記録と並んだから。




　でもって、まだ倒されてない65階層のフロアーボスを倒して、66階層に上がれば、俺とアレクサンダー君が、カララムダンジョン最高到達記録を塗り替える事となるのだ。




　まあ、カララムダンジョンを完全攻略出来なくても、これは大偉業であるしね！

　多分、このまま行けば、歴史の教科書にもアレクサンダー君が、カララムダンジョン66階層に初めて到達したと載るであろうし。




「確か、カララムダンジョン65階層のフロアーボスは、デッカイ蜘蛛だったよな？」




『ですね。熊の鉄槌も、デススパイダーを倒せなくて撤退したという記録が残ってます』




「俺達勝てるかな？」




『勝てるんじゃないですか？エリザベスさん達、結局、デススパイダーの毒攻撃に侵されて、病むなく撤退したらしいですから、カララム王国学園の制服着てれば耐性異常を無効にできますから、きっと大丈夫ですよ！』




　確かに俺は、普通にカララム王国学園の制服のままだし、アレクサンダー君も制服の上から鎧を着てるので、デススパイダーの毒攻撃はなんとか大丈夫だろう。




　でもって、早速、ボス戦。




　真っ白な巨大な蜘蛛が、糸を無数に飛ばしてくる。




　相当なスピードの筈だが、大森林の木刀を持つ俺には、超スローモーションに見える。

　だけれども、あまりにも無数に飛ばしてきたので、アレクサンダー君が糸に捕まり、簀巻きにされてしまった。




「やべー！」




　流石にこれは肝を潰す。




『ご主人様が作った鎧を着てたら大丈夫ですって！』




「確かに、俺が作った鎧の強度なら、糸で潰される事はないな」




『ですね！ あの糸、鑑定してみたら相当な強度ですよ。普通に触ったら、みじん切りにされるほど鋭利みたいですしね！』




「あの糸って、そんなにヤバい糸だったのかよ！」




『当たり前ですよ！ あのエリザベスさん率いる熊の鉄槌でも勝てなかったんですから、そう簡単に勝てる相手じゃないんですからね！』




「だけど、俺的に、余裕で勝てそうなんだけど……」




　そう。神獣レッドドラゴンをも倒せる実力を持つヨナンにとって、65階層主のデススパイダーなど、雑魚なのである。




　ヨナンは、スイスイ糸攻撃と毒液攻撃を避け、木刀で一発、デススパイダーを小突いてやった。




　グギャ！！




　小突かれたデススパイダーは、その衝撃で地面にめりこむ。




『ご主人様にとったら、65階層のフロアーボスなんて敵じゃないですね！』




「だな」




『だけど、なんでデススパイダーを殺さなかったんですか？』




　鑑定スキルが、疑問に思ったのか尋ねてくる。




「お前、鑑定スキルの癖に知らないのかよ！蜘蛛って、益虫なんだぞ！」




『蜘蛛は、ゴキブリやハエや蚊とかの害虫を食べてくれるんですよね？

　そんな事は知ってますが、デススパイダーは、虫じゃなくて魔物ですよ？』




「お前も、俺の地球の記憶見て知ってるだろ！ 俺の地球の母ちゃんが、蜘蛛は絶対殺すなって！言ってたんだよ！

　ゴキブリ食べてくれるからって！」




『そんな理由ですか……』




「そんな理由で悪かったな！」




『この世界では、ただの害虫ですけどね』




「それは見た目だけで言ってるだろ！ この世界の奴らが蜘蛛の生態調べる訳ないし！」




『まあ、人間を殺して食べる魔物の蜘蛛に引きづられちゃうから、虫の蜘蛛なんか誰も調べませんよね……』




「兎に角、俺は母ちゃんの教えを守る！ もう、こちらの世界に来ちゃったから、親孝行も出来ないし……」




『そこまで言うなら、もう言いませんよ』




　と、鑑定スキルが納得してくれると、




　グサッ！




　何を思ったのか、自らの手で簀巻きから解放されたアレクサンダー君が、瀕死のデススパイダーの脳天に剣を突き刺し止めを刺したのであった。




「て……あの……今までの俺達の会話聞いてましたよね？」




「ん？ 何かブツブツ言ってたか？ まあ、魔物は普通殺すじゃろ？

　というか、いつもこんな感じで、部下が魔物を半殺しにして、トドメをワシにささせてくれてたんじゃが、何か問題でも有ったか？」




　アレクサンダー君は、何事でもないように聞いてくる。




『姫プレイの弊害ですね。アレクサンダー君的には、ご主人様が、アレクサンダー君の為に、フロアーボスのトドメを準備してくれたと思ったんですよ』




「そんな訳あるか！俺、地球の母ちゃんにどんな顔をして会えばいいんだよ！」




『まあ、多分、一生会えませんけどね！』




「お前、酷すぎるぞ！」




『鑑定スキルだから、僕、嘘付けませんし。取り敢えず、世界樹の葉を食べさせてみたらいいんじゃないですか？

　きっと、生き返りますって！』




「死んでるから、葉っぱなんか食べれないだろ！」




『なら、世界樹の雫なら？ どうせ殺しちゃ駄目なら不老不死にしちゃえばいいんですよ！』




「それな！」




　ヨナンは、急いで、大森林でゲットしてた世界樹の雫を、デススパイダーに振り掛ける。




　ピュィ！




　絶命してた筈のデススパイダーが、ヒョコっと起き上がる。




「ヤッターぞ！ デススパイダーが生き返った！」




『成功ですね！』




　ピュイ！




　ヨナンは、小躍りして、何故かデススパイダーと一緒に踊る。




「ヨナンよ。今のは一体なんじゃ？世界樹の雫とか聞こえた気がしたのじゃが？」




　そんな喜び絶頂のヨナンに、カララム王アレクサンダー君は、秘密にしていた世界樹の雫について、眼光鋭く質問して来たのだった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！




　ヨナン、絶対絶命のピンチ！