■ 109. 世界樹の雫

「ヨナンよ。今のは一体なんじゃ？世界樹の雫とか聞こえた気がしたのじゃが？」




　ヨナンの額に、冷や汗が垂れる。

　大森林に、世界樹がある事がバレたらダメなのだ。

　しかも、王室になんかにバレたら、下手すると大森林を直轄領にするとか言いかねない。




「き……気のせいじゃないですか？」




　ヨナンは、必死に誤魔化す。




「気のせいではない。確かに、お主は世界樹の雫と言っておった」




「ただのポーションですよ」




「ワシは確実に、デススパイダーにトドメを刺したが」




「じゃあ、なんだったんでしょうね……」




　ヨナンは、必死にとぼける。

　だって、とぼけるしか手がないんだもん。




『ご主人様……流石にとぼけるのは無理があるんじゃないですか？

　ご主人様、ハッキリ、世界樹の雫と言ってしまってますし。デススパイダーも生き返っちゃってますし』




「お前が、世界樹の雫を使えって言ったんだろ！」




『ご主人様が、地球のお母さんに顔向けできないとか言うからじゃないですか！』




「だって、俺、もう地球の母ちゃんに、親孝行出来ないんだぞ！

　せめて、母ちゃんの言いつけくらい守りたいだろうがよ！」




『だったらいいじゃないですか！』




「そう。いいんだよ！ 俺はこの世界でエドソンや兄ちゃん達を守れなかった事を、今でも後悔してるんだから！

　あの時、やれる事を全部やってたのかって！

　だから、俺は家族の為なら、やれる事はなんだってやるって決めてんだ！

　後で後悔するくらいなら、全部やっちまったほうがいいんだよ！」




　ヨナンは、やけっぱちになって思いをぶちまける。




「で、やはり、デススパイダーに使ったのは、世界樹の雫で間違いないのじゃな？」




　でも、そんな俺の目を、アレクサンダー君は、じっとりと見つめて聞いてくるのだ。

　ちょっと、顔が真剣すぎて怖い。




「ああ。そうですよ！ 俺が使ったのは世界樹の雫！

　母ちゃんの言いつけを守って、俺は絶対に蜘蛛は殺さないの！

　だって蜘蛛は、家のゴキブリを退治してくれるんだからね！」




　ヨナンは開き直る。




『ご主人様、このデススパイダーは、家のゴキブリを退治してくれませんよ。

　だって、この子、カララムダンジョンに住んでるんですから』




　鑑定スキルが、どうでもいいツッコミを入れてくる。




「だったら、家に連れて帰ればいいんだろ！」




『流石に、この子を家に連れ帰るのはちょっと、不味いんじゃないですか？』




　鑑定スキルが、もっともな事を言う。

　だって、デススパイダー結構大きいし、間近で見ると怖いし。

　街に連れてったら、きっと大騒ぎになっちゃうし。




「いや、連れて帰る！ このつぶらな瞳を見てたら、可愛く見えてきたし」




『つぶらなって……僕には、真っ赤な8つの目に恐怖心しか湧かないですけど……』




「おい。そのデススパイダーを、お主のペットにするのは、全く構わないが、ワシは、そのデススパイダーを生き返らせた世界樹の雫について聞いておるのじゃが？」




　どうやら、アレクサンダー君は、ヨナンが、必死に話を逸らそうとしてるのに気付いてるようだ。




「ですよね……やっぱり世界樹の雫、気になりますよね。

　だけど、これは貰い物だったんですよね……」




　そう。こればっかりは、アレクサンダー君に教えられないのだ。

　だって、知ったら絶対に、世界樹の雫を取りに行くっていうの目に見えてるし。




「世界樹を見つけて、手に入れたのであろう？」




「いえいえ、僕、世界樹なんか見つけてませんから！」




　ヨナンの目が、有り得ないぐらいキョロキョロ動き回り、挙動不審になってしまう。

　基本、嘘が付けない正直者なのだ。




「やはり、大森林で見つけたのだな！ お主、夏休み中に、里帰りでグラスホッパー男爵家に行っておったと言ってたもんな！」




　アレクサンダー君の読みは鋭い。

　というか、何で分かるんだ？




「絶対に、大森林に、ハイエルフの里も、世界樹も有りませんから！」




「なるほど……やはり伝承通り、大森林にハイエルフの里があったんじゃな……昔、大森林を捜索させたんじゃが、誰1人として戻って来なかったのは、つまり世界樹を守るハイエルフに全滅させられたと……」




「いや！ 違いますから！ 全滅させたのはレッドドラゴンですからね！」




『何、ご主人様、言っちゃってるんですか！』




　鑑定スキルが、慌てて俺を責めてくる。




「だってよ、ハイエルフの人達が濡れ衣被せられるの黙って見てろってのかよ！」




『そこは、正義感出す所じゃないでしょ！

　これで、アレクサンダー君に、大森林に世界樹が有るってバレちゃったでしょ！』




「もう、別にいいだろ！陛下が大森林に世界樹が有ると知っても、陛下は世界樹の元に辿り着けないんだから！

　きっと、レッドドラゴンが、世界樹に近づいたら、陛下を消し炭にすると思うしな！」




　もう、こうなったらハッタリをかますしかない。レッドドラゴンの威光を傘にして。




「なるほどの……。流石に、ワシでもレッドドラゴンが居たら近づけんのう……」




　傍若無人のアレクサンダー君も、流石にレッドドラゴンは怖いらしい。




「言っときますけど、世界樹が生えてるハイエルフの里には、女神ナルナーの神殿がありますから、何か悪さすると、女神ナルナーにも祟られますよ！」




「なんと、世界樹のハイエルフの里には、最高神、女神ナルナー様の神殿が有るじゃと！」




　レッドドラゴンと、女神ナルナーの威光の重ね技！どうやら、アレクサンダー君は、相当驚いてるようだ。




「そうです！ 女神ナルナー様は言ってました！ 世界樹を傷つけたら天罰を下すと！

　まあ、その前に、レッドドラゴンにカララム王国が滅ぼされると思いますけどね！」




　ヨナンは、女神ナルナーとレッドドラゴンのネームバリューを最大限に使って、アレクサンダー君に牽制する。

　流石に、一国の王様でも、レッドドラゴンや、女神ナルナーの天罰は怖いと思うしね！




「なるほどの……。そしたら、ワシも近づけんのう。じゃが、お主は世界樹の雫を持っておるのだろ？

　頼むから、世界樹の雫を、一滴、ワシにくれんかのう？」




　やはりと言うか、秦の始皇帝しかり、権力者という生き物は不老不死を求める習性があるようだ。




「上げれませんよ！ それから、絶対に、女神ナルナー様に祟られますから！

　多分ですけど、世界樹の雫を飲んで不老不死になってしまったら、ハイエルフやレッドドラゴンみたいに、一生、世界樹の守護をしないといけなくなると思いますし！」




　ヨナンは、適当な理由をつけて、アレクサンダー君に、世界樹の雫を渡さなくてもいいように画策する。




『ですね！ このデススパイダーも、新たに、世界樹の守護者という称号が付与されてますね！』




　ここで、まさかの新事実が、鑑定スキルによって明かされた。




　世界樹の雫を飲むと、一生、世界樹を守護しなくてはいけなくなるという、俺の適当な与太話は、まさかの真実であったようだった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！