■ 115. イーグル辺境伯の血筋の女達

「カレンさんと、アンさんと、カトリーヌさんは、昨日、ヨナン様と陛下が、カララムダンジョンを完全攻略した喧騒の最中に、3人だけで、カララムダンジョンに入っていきました」




　俺の狂信的な信者であるスーザン・スパイダーが、真っ赤な目をウルウルさせながら、俺に説明してくれる。

　何で、ウルウルしてるのか、全く意味が分からない。




『多分、ご主人様と2人っきりで話せて、泣くほど嬉しいんですよ！』




　鑑定スキルが、俺だけに解説してくれる。




　ちょっと引き気味になりながらも、俺は、スーザンに質問を続ける。




「なるほどな……で、今も、カララムダンジョンに籠ってると？」




「そうです。現在、70階層に到達してますね！」




「嘘だろ？！ カレン達って、確か63階層までしか、到達してないって言ってただろ！」




　俺は、ちょっとビックリする。だって、63階層と、70階層では、魔物の強さが全然違うから。




『ご主人様…… それはご主人様が、木刀で、殆どの敵を殺したからですよ！

　まだ、新たな魔物やら、フロアーボスとかカララムダンジョンから生み出されてないから、カレンさん達、簡単に70階層まで行けちゃったんじゃないですか？』




「でも、普通、1日も経てば、ある程度の魔物は、カララムダンジョンが生み出すだろ？」




『あの、ご主人様、自分の暴れっぷり覚えてます？

　ご主人様、聖剣ムラサメで、70階層を焦土にしちゃいましたよね？

　70階層の全ての遮蔽物を破壊して、外壁までも、カララムダンジョンが、ポッキリ折れない程度まで破壊しちゃったんですよ！ 「ゴキブリが、どこに隠れてるか分からん！」とか言って！

　結局、フロアーボスのデッカイゴキブリ以外、ゴキブリ1匹も居ませんでしたけど！

　その70階層の補修の為に、今現在、必死になって、カララムダンジョンさんは、頑張ってる所なんです！

　魔物の補充とか、二の次ですよ！

　ダンジョンにスットクされてた財宝とかも、全て、ご主人様とアレクサンダー君に明け渡してしまったんですから！』




「え？ もしかして、俺のせい？」




『ご主人様のせいじゃ無かったら、誰のせいなんですか！』




　何故か、鑑定スキルがカンカンである。




「でも、どうするんだよ？ そんな上層階の魔物相手、カレン達に出来るのかよ？」




『出来るも、出来ないも無いんじゃないですか？ 多分、カレンさん達は、ご主人様と並び立つ為に、カララムダンジョンの完全攻略を目指してるんですよ！

　そして、僕の見解では、カララムダンジョンを完全攻略するまで、学園に戻ってくる気も無さそうですし』




「嘘だろ……」




『本当です。丁度、今、エリザベスさんから、念話で連絡がありました。

　カレンさん達は、カララムダンジョン完全攻略をするまで、学園には戻って来ないとの事です！

　それから、絶対に、ヨナンには助けに来させないで！とも、言付けされたようです！』




「え？ そしたら、謝れないじゃないかよ！」




『もう、謝る必要も無いんじゃないですか？

　ご主人様は、カレンさん達の心に火を付けちゃったんですよ！

　ほら、イーグル辺境伯の血筋の女の人達って、負けず嫌いじゃないですか？

　絶対に、自分達の力だけで、カララムダンジョンを完全攻略してやると、燃えてるんですよ！』




「どこぞの少年漫画の主人公かよ……」




『あの血筋の女の人達は、自分で決めた事は、キッチリやりきらないと気が済まない性格なんですよ！

　エリザベスさんも、グラスホッパー商会を、この国一番の大商会して、しっかりアスカとトップバリュー男爵にザマーしましたし、シスちゃんも、ご主人様の正妻になる為に、今でも努力してます！

　ビクトリアさんも、勝手にグラスホッパー商会グリズリー支部を独自路線で切り盛りしてますしね！』




「確かに、全員、押しかけ女房みたいに、俺の懐にグイグイ入ってきて、勝手に自分がやりたい事を成し遂げて行くんだよな……」




『ですね。しかも、ご主人様を共有しても良いと思ってるイカレた女の人達です！』




「ああ。男は、強くて甲斐性さえあれば、身分とか全く気にしない人達だし……」




『で、どうしますか？』




「そんなの、ほかっとくしか無いだろ？

　カレンや、アン姉ちゃんや、カトリーヌが、俺が止めろと言って、止めるタマか？」




『決して、止めませんね！ 甲斐性がある男なら、デンと、待ってろ！とか言いそうですし！』




「だよな」




　てな感じで、俺は、カレン達を、ほおっておく事に決めたのだった。

　きっと、カレンが卒業するまでには、カララムダンジョンも完全攻略出来ると思うし、あの血筋の人達は、やり切っちゃう人達だしね。




　ん？ カララム王国学園の単位とかは、大丈夫なのかって？

　そんなのカララム王国学園は、完全実力主義なので、カララムダンジョン完全攻略を成し遂げたら、単位なんて免除されるに決まってるよね。