■ 116. アレクサンダー生徒会長代理

カレンと、アン姉ちゃんと、カトリーヌが居なくなった事で、学園生活は平穏に過ぎて行く。




　てか、そんな訳は全くなく、俺はアレクサンダー君に無理難題を押し付けられて、四苦八苦してた。




　まあ、生徒会長のカレンが、カララムダンジョンに籠ってしまって、生徒会の仕事が滞り、代わりにアレクサンダー君が、生徒会長代理をやる事になったからなんだけど。




　で、アレクサンダー君は、事有る事に、俺に命令して来るのだ。

「お主は、ワシの親友だろ？」とか、言って。




　本当に、忙し過ぎる。

　他の人にも、仕事を頼めばいいのに。




『しょうがないですよ。アレクサンダー君は、男友達がご主人様しか居ないんですから！』




　鑑定スキルが、俺を窘めてくる。

　確かに、アレクサンダー君は、女生徒は侍らしてるが、男友達が1人も居ないボッチ野郎だ。




　流石に、若返る前の1度目の学生の時は、男友達も居たと思うけど。今回は、男友達が1人出来ないようである。




　だって、アレクサンダー君は、現役の王様だし、見た目は若いけど、中身はジジイだし。

　まあ、ルイ王子を、王様代理にはしてるけど、学園を卒業したら、また、王様ヤル気満々だし。




　誰が、現役王様と友達になれるかって言うの！

　恐れ多すぎて、誰も話し掛けられないちゅーの！




『だから、男子では、ご主人様しか頼れる人が居ないんですよね』




「だからって、俺に仕事を押し付け過ぎだろ！ 過労死するわ！」




『だけど、ご主人様、楽しそうに仕事してるじゃないですか？』




「しょうがないだろ！ 俺は、そういう性格してるんだから！

　何でも、やり始めると楽しくなって来ちゃうんだよ！」




『ランナーズハイみたいな感じですか？』




「そう。特に単純作業だと、燃えるんだよね。勝手にタイム測って、どんだけ速く仕事が出来るかと、試行錯誤するのが特に！」




『ご主人様みたいな人が、社畜になってしまうんですね！』




「お前、俺を貶してるのか？」




『貶してませんよ！ 僕は、社畜は必要悪だと思ってますから！

　誰もが楽な仕事ばかりしてたら、社会主義みたいになって、貧乏国家になってしまいますからね！」




「お前、鑑定スキルだからって、哲学的なこと言うのな」




『今のは、全く、哲学的じゃないですよ！ 本気を出したら、こんなもんじゃないですからね！

　僕は、鑑定スキルLv.3だから、言葉選びも取捨選択出来るんです！

　しっかりと、ご主人様の頭に合わせて、話してます！』




　鑑定スキルは、何故か、自信満々に言い切る。まあ、鑑定スキルだから嘘が言えないので、しょうがないんだけど。




「あの……もっとオブラートに包んで言ってくれない？ お前の、嘘が言えないとかいう設定、本当に俺の心をズタズタに傷つけるんだけど……」




『その点は、諦めて下さい。僕の言葉は、全く悪気が無い真実なので！』




「全く悪気が無い真実だと分かってるからこそ、より俺は傷つくんだよ！」




　とか、いつものように、知らない人が見たら、ヤバい独り言を言ってるようにしか見えない、鑑定スキルとの楽しい会話をしてると、生徒会長代理のアレクサンダー君が、俺の仕事ぶりを見にやって来た。




「ウム。はかどっているようだな！」




「はかどってるって、これ、もう校舎の修繕じゃなくて、校舎の建て替えですよね！」




　そう。俺は、アレクサンダー生徒会長代理に命令されて、古い校舎の建て替えをさせられていたのだ。




「ワシが生徒会長代理をしてるウチに、カララム王国学園の建物を、全て新しくしようと思ってな！」




「アンタ、俺を使えば、全てタダで出来ると思ってるだろ！」




　俺は、最近、本当に、アレクサンダー君に馬車馬のように働かせられて、メチャクチャ頭に来てるのだ。

　もう、例え王様であっても、アンタ呼ばわりで問題無いのである。




　それくらい、俺は怒り心頭なのだ。

　実際、既に、カララム王国学園の半分の校舎の建て替えが終わってるし。

　お金に換算したら、100億マーブルは下らないし。




　アレクサンダー君は、自分が生徒会長代理をしてるうちに、生徒会長の強権を使って、俺にタダ働きさせる気満々なのである。校舎の建て替えに、公費使わなくて良くなるし。




「お主も、カララム王国の国王に、頼りにされて嬉しいであろう！ カッカッカッカッカッ！」




　アレクサンダー君は、何が楽しいのか高笑い。

「嬉しいのは、お前だけだろ！公費節約出来る訳だしな！」

　とかは、思ってても言わない。あまり文句を言い過ぎると、不敬罪で打首になるかもしれないし。




　まあ、本当の所は、校舎の建て替えは俺がやらないといけない仕事なのだ。

　だって、カララム王国学園の地下には、勝手に地下宮殿を作ってるし、下手に地盤調査とかされたら、地下を勝手に使ってるのバレちゃうし。




　なので、1000年経っても壊れない校舎を建て替えてやった。

　多分、俺以外の人間では、破壊出来ないぐらいに頑丈に。

　下手に壊されると、学園の地下を勝手に使ってるのバレちゃうしね！




『本当に、ヤバいですね。この校舎……アダマンタイトミスリル合金をふんだんに使ってますから、多分、核ミサイルが命中しても、ビクともしませんよ！』




　鑑定スキルが、念話で、俺だけに話し掛けてくる。




「ああ。地上の校舎郡のお陰で、地下宮殿なんか、隕石が堕ちて来たとしても、きっと大丈夫だな！」




　てな感じで、俺は、結局、カララム王国学園の全ての建物を建て替えてしまったのだった。当たり前のように、学園中にカメラを設置するのは忘れていない。

　前は後付けだったが、今度は造り付けなので、絶対にカメラが設置してあるとは分からない。




　ん？エロ野郎だって？




　別に俺は、除きが趣味ではないのだ。ただ、鑑定スキルが付けてと言うから。

　鑑定スキルは、知りたがりなので、学園の事を隅々まで知りたいのである。




『なんか、言い方悪いですよ！ 僕は、ただスキルとしての役目を果たしてるだけですからね！』




「だな。お前、スーザンがオ○ニーしてるの毎日、見てたんだもんな！」




　そう。鑑定スキルは仕事と称して、スーザンが徹夜でオ○ニーしてるのを、ずっと見てたらしいのだ。これが本当の徹マン。




『ただ、データベースに記憶してただけですから！ マジマジ見てませんからね！

　なにせ、僕はスキルだから、性欲とか有りませんし！』




　何故か、鑑定スキルは、必死になって言い訳した。