■ 118. ジミー爆死

「トロワ！ まず、最初にお前を倒して、俺が、グラスホッパー男爵家最強の男だという事を証明してやる！」




　アホなジミーが、他の選手を倒せばいいのに、わざわざ身内の、しかも下の弟であるトロワに戦いを挑む。




　なんか、1人だけ大会の趣旨を履き違えてるような……

　というか、まだ、グラスホッパー家最弱の男だと気付いてないのか？




　つい最近も、エリザベスにボコられて、顔をパンパンに腫らしてた筈だが？

　まあ、直接、俺や、トロワ兄や、アン姉ちゃんと戦った事が無いから、分かってないのかもしれないけど。




　ある程度の実力者なら、大体、戦わずとも、相手の力量が分かるものだが、ジミーの場合、そこまで行ってないのかもしれない。




　まあ、剣術スキルLv.2を持ってる事に、胡座をかいて全く剣術の練習してなかったし。




　俺の見立てでも、トロワ兄の方が普通に強いと思う。なんてたって、トロワ兄は、ユニークスキルに、身体強化Lv.2を持ってるしね！




「ゲッ！ ジミー兄ちゃん、トロワ兄ちゃんと戦う気？！

　何で分かんないかな。トロワ兄ちゃんと戦っても、絶対に勝てないのに」




　もう既に、コナンでさえ、ジミーの力量が分かってしまってるようだ。

　可哀想なジミー。家族で、ただ1人だけ自分の力量を分かってない男。




　そう。ジミーは、まだ、11歳のコナンにさえ負けてるのだ。

　というか、多分、コナンはグラスホッパー男爵家最強になる筈の男。




　だって、夏休み里帰りして見た時、普通に、大戦の英雄とガチで稽古してたし。

　全く、手抜きしないエドソン相手にだよ。




　もう、これ普通じゃないから。

　剣術スキルLv.2と、みじん切りスキルLv.3の相性の良さ。もう、これ神速だから。




　多分、もうすぐアン姉ちゃんを、追い抜きそうだし。

　アン姉ちゃんだって、11歳の時は、エドソンに軽く捻られてたんだからね。




　でもって、案の定、ジミーはトロワ兄に、手加減されて倒されてしまった。




「ああ～！ だから止めとけば良かったのに……」




　コナンは、相当、ジミーに呆れてしまっている。コナンも、つい最近までは、剣術スキルLv.2を持ってるジミーこそが、グラスホッパー男爵家最強と思ってた。ジミーも、事ある毎に、「俺こそが、グラスホッパー家最強の男だ！」と、家族に吹聴してたし。

　でも、コナン自身が強くなって、ジミーのしょぼさに気付いてしまったのだ。ただの口だけ男だという事を。

　そして、ヨナン兄ちゃんこそが、グラスホッパー家最強の男だと！気付いてしまったのである！




　コナンは、元々、ヨナンの事が大好きであった。だって芋堀りが異常に上手かったから。

　どこに埋まってるのか簡単に分かるらしく、ものの30秒くらいで、いつも掘り当ててたから。




　そんなヨナンが、13歳になり、女神ナルナーからスキルを授かると覚醒する。




　芋堀りは、今迄以上に物凄くなるし、大工道具を使いこなして、大森林を開発し、貧乏だったグラスホッパー家を、一躍、金持ち成金貴族に押し上げたのである。




　コナンは、その姿を見て、物凄く興奮した。

　コナンも一応、イーグル辺境伯の血を引き継いでいる。

　それも、男子だというのに、結構、色濃く。




　そう。強くて、甲斐性がある男に、メチャクチャ憧れてしまうのである。




　イーグル辺境伯領に行った時、ヨナンが、レッドドラゴンを倒して凱旋して来た時なんか、物凄く興奮した。

　もう、カレンが10メートルもあるレッドドラゴンの尻尾を引きずってきた時なんか、卒倒してしまいそうな程に。




　そして、そんな尻尾だけで10メートルもあるレッドドラゴンを倒してしまえる、ヨナンに心底、尊敬を通り越して畏敬の念を抱くようになったのだ。




　ヨナン兄ちゃん、半端ねえって！




　コナンのヨナン評は置いといて、剣術祭は続いてる。

　やはり、下馬評通り、アレクサンダー君とトロワ兄と、恋愛イチャイチャキングダムの攻略対象、それから、俺の9人の女騎士の強さは際立っている。




　次々に生徒達を倒していき、あれよあれよといううちに、その他の生徒達を全員倒してしまった。




　そして、俺はというと、再起不能になった生徒を、会場から、セッセと医務室に運ぶ係。




　ここで、聖剣ムラサメがとても役にたった。だって、聖剣ムラサメを握ってるだけで、物凄く時間がスローモーションになってしまうのだ。




　その効果を使って、安全に、手早く、負傷した生徒を運び出す事が出来るから、負傷して倒れてる所を、選手に踏んずけられるとかいう、マヌケな二次災害は絶対に起こらない。




　こんな使い方なら、封印していた聖剣ムラサメを使ってもいいよね！

　大森林の木刀クラスでは、会場4つをカバー出来ないし！




　そんな言い訳は置いといて、とうとう予選はクライマックスに突入する。




「カッカッカッカッカッ！ 腑抜けどもが！ やはり、カララムダンジョンを完全攻略した、このワシに比べたら、まだまだじゃな！」




　第一会場のアレクサンダー君は、もう既に、勝利宣言。

　だって、ステータス上でも、カララム王国学園で一番良いので、当然と言えば当然。




　だけれども、




「それは、どうかしら？」




　突然、どこからともなく、聞き覚えがある若い女の声が聞こえてくる。




　そして、それと同時に、上空から見た事もない巨大な魔物の死骸が、ドサドサと、4つの会場に次々に落ちてきた。




「「うわあぁぁぁーー！！」」




　突然の事に、会場は大パニック。

　だって、巨大な魔物が、何十匹も降ってくるんだよ。最早、天変地異だって！




　そんな中、




「おい！ あれ見てみろよ！」




　観客の1人が、上空に浮かんでる3人の少女に気付く。




「ヨナン兄ちゃん！ あれ、カレン姉ちゃんと、アン姉ちゃんと、カトリーヌ姉ちゃんじゃない！」




　コナンも、流石に気付いたようだ。

　まあ、俺は、聖剣ムラサメによるスローモーションの世界に居たから、早くから気付いてたんだけど。




　そして、カレンは、そんなスローモーションの世界で生きる俺を、しっかりと視認してる。普通の人間の動体視力では見えない筈なのに。




　というか、カレンは、普通の登場の仕方が出来ないのか？

　そう。カレンは、狩った獲物を皆に見せびらかす習性があるのだ。




　多分、会場に山のように積まれた、たくさんの魔物の死骸は、カララムダンジョン70階層以上に生息してる魔物であろう。




　俺が、見た事ない魔物ばかりだし。

　俺が攻略した時は、カララムダンジョンがひよってしまって、70階から最上階まで、魔物が一匹も出て来なかったし。




　そして、これでもかと、カララム王国学園剣術祭に集まった観客達に、自分の凄さをアピールしたカレンは、俺をしっかりと睨み付けて、




「ヨナン待たせたわね！ 私達も、カララムダンジョンを完全攻略して来たわよ！」




　何故か、ドヤ顔で言い放ったのだった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！