■ 119. カレン登場！

「ヨナン待たせたわね！ 私達も、カララムダンジョンを完全攻略して来たわよ！」




　カレンが、ヨナンに、ドヤ顔で言い放つ。




「おっ……おお……」




　取り敢えず、おお。としか言えない。

　だって、俺的に、カララムダンジョンの70階層より上の階層では、魔物1匹とも戦ってないのだ。

　心情的には、カララムダンジョンを完全攻略した感触が、全くないんだよね……




「これで私も、ヨナンの横に並び立ったわね！」




　カレンは、鼻高々。相当、カララムダンジョンを完全攻略出来たのが嬉しかったのだろう。

　まあ、それでも聖剣ムラサメを持つ俺の敵じゃないんだけど。




「スゲー！どうやってアン姉ちゃん達、空中に浮いてるんだ！」




　ここで、コナンが、今更ながら、カレンや、アン姉ちゃんや、カトリーヌが空中に浮いてる事について指摘する。




　まあ、聖剣ムラサメを持って、スローモーションの中で生きてる俺には、普通に分かってるんだけど。

　どうやら、まだまだ未熟のコナンには分からないようだ。




「フフフフフ。凄いでしょ！」




　なんか、コナンの羨望の眼差しで見られ、ますますカレンは調子に乗ってしまったようだ。




　種明かしをしたら、何て事ないんだけど。

　むしろ、俺的には、格好悪いと思うんだけど。




　そう。カレン達は、空中で高速貧乏揺すりをしてるのだ。




　空気を超高速で、思いっきり蹴ってるだけ。

　鳥とか、羽を広げて羽ばたいて飛ぶでしょ。

　それを、面積の少ない足の裏だけで、やってのけているのだ。




　これも、身体強化Lv.3による、有り得ない程の力強い蹴りと、その有り得ない猛スピードの貧乏揺すりに耐えれる、強靭な体の強さにより、為せる技。




　まあ、イーグル辺境伯の血筋の身体強化Lv.3を持ってる、カレンと、アン姉ちゃんと、カトリーヌにしか出来ない、ただの脳筋の力技なんだけどね。




　コナンの目には、あまりに高速過ぎて、普通に空中に立ってるように見えるかもしれないが、俺には、必死に空中で足踏みしてるように見えている。




　多分、今現在、相当必死に足踏みしてるんだろう。1歩、1歩、強靭な蹴りで空中を移動するより、その場に留まる方が、相当大変と思われる。普通に海でクロールで泳ぐより、立ち泳ぎの方が沈みやすいように。




　だって、徐々に高度が落ちてきてるもん。




　なんか、ドヤ顔でいるが、顔に疲れが見えて来てるし。




「スゲーぜ！カレン姉ちゃん！」




　コナンが、物凄く褒めるものだから、カレンは調子に乗って、長めに空に浮いてるのだろう。

　爺ちゃんのイーグル辺境伯と同じで、カレンは、褒められるのが大好きなのだ。




　だって、イーグル辺境伯のお城に、強そうな魔物の剥製が、たくさん飾られているのは、多分、訪れた客に、「凄いですね！ これ、イーグル辺境伯様が、全て狩ったんですか？」と、褒めて欲しいから。




　爺ちゃん子のカレンは、それを真似して、やたらと自分が倒した魔物を、魔法の鞄に入れずに、見せびらかすように、いつも引きずって移動する。

　今回も、わざわざカララムダンジョンの上層で狩った魔物を、皆に褒めて欲しくて剣術祭の会場でばらまいたのだ。




「ねえねえ！ カレン姉ちゃん、どうやって飛んでるの！」




　そんな、見栄っ張りのカレンに、コナンが、目をキラキラさせて質問する。




　多分、カレン的には、もう限界だというのに、コナンも罪な子供である。




『コナン君。アレは、ただ、空中で貧乏揺すりしてるだけの力技ですよ！』




　ここで見兼ねた鑑定スキルが、コナンに、種明かしをしてしまう。

　だって、カレン、尋常じゃない汗をかいてるし。




「ええ～貧乏揺すりするだけで、空って飛べるの！」




　コナンは、相当、驚いている。

　まあ、身体強化Lv.3を持ってる人だけが出来る力技なんだけど。




「ちょっと、やってみようかな？」




　そんな軽い感じで、コナンは、その場で超高速貧乏揺すりをする。

　すると、どうだろう。ホバリングを越えて、徐々に浮き始めた。




「やってみたら、簡単に出来た！」




　これには、カレンと、アン姉ちゃんと、カトリーヌも驚愕してる。

　だって、カレン達は、その場で留まるホバリングする事がやっとなのだ。




　流石に貧乏揺すりするだけでは、空中に浮き上がらない。




　カレン達が空中に居るのも、空気を1歩1歩強く蹴って、そこまで移動したのだ。




　それなのに、コナンときたら、貧乏揺すりだけで空中に浮いてしまった。




『どうやら、みじん切りスキルLv.3は、身体強化Lv.3の発展系スキルで間違い無いですね！ 身体強化Lv.3のスピード特化型とでも言いましょうか。

　平民で、みじん切りスキルLv.1を持ってる人は、結構居ますが、みじん切りスキルLv.3は、この世に、コナン君ただ1人しか居ません！

　これは、みじん切りスキルLv.3のスピードに、誰も体が耐えれないから。身体強化Lv.3を持ってる事前提で、生えるスキルで間違いないですね！』




　鑑定スキルが興奮気味に、鑑定スキルっぽく解析する。

　というか、鑑定スキルの癖に、今まで分からなかったのか？




「あの？ ご主人様、いつも言ってるように、僕のデータベースに入ってる情報しか、僕にも分かんないんです！

　今迄、コナン君以外に、みじん切りスキルLv.3を持ってた人が居なかった訳ですから、僕のデータベースに乗ってる訳ないでしょ！」




　鑑定スキルは、勝手に俺の頭の中を読んで怒ってくる。

　俺、言葉に出してないんだけど……。




「ヨナン兄ちゃん！ 見て見て！」




　でもって、コナンは、猛スピードで空中を蹴って自由に走り回ってる。完全に、ことスピードに関しては、カレンより上を行ってしまっている。




　兎に角、俺の可愛い弟のコナンが、凄いという事だけは分かった。




　そして、逆に、カレンが悲しい顔をして、剣術祭の会場の1つに下りたったのは、見なかった事にした。