■ 120. 人間凶器

カレンが、カララム王国学園剣術祭の会場の1つに降りると、アン姉ちゃんとカトリーヌも、アレクサンダー君が居ない、別々の会場に、それぞれ降りたった。




　多分、3人とも、カララム王国学園剣術祭に、途中出場する気満々なのだろう。

　そして、アレクサンダー君が居る会場に降り立たなかったのは、完全に忖度。




　カララム王が予選で負けるのは、何かと格好悪そうだし。




　でもって、アン姉ちゃんは、トロワ兄が居る、エドソンやエリザベスが観戦してる会場に降り立った。




　というか、アン姉ちゃんの周りに漂う、強者だけが発する事が出来る圧が強い。

　この会場に居る、俺の騎士のマリン・チーターでさえ、思わず後ずさりしてしまう程に。




　基本、アン姉ちゃんは、天然。

　自分の身体強化Lv.3が、とんでもないスキルだと思ってないのだ。

　俺は、そんなとんでもない馬鹿力のせいで、ポキポキ骨を折られてたし。




　でもって、アン姉ちゃんは、自分が、今回のカララムダンジョンの攻略で、またまた、とんでもなく強くなった事に全く気付いてないのだ。




　だって、アン姉ちゃんの周りの人間って、同じく、身体強化Lv.3を持つカレンやカトリーヌだから。

　母親も身体強化Lv.3を持つエリザベスだから、本気に自分が、人より力が有ると思ってないのである。




　今でも、俺の事を、骨がポキポキ折れる虚弱体質の弟と思ってるし。




　そんなアン姉ちゃんは、全く加減という言葉を知らない。

　いつも自然体。その自然体が既に、人間凶器になってる事に全く気付いて無いのである。




　そんでもって、この状態。近くに居る対戦相手はみんな後ずさりしてるし、会場に観戦に来てる人達だって、アン姉ちゃんの圧で、オシッコチビってしまってるし。




「トロワ兄さん。久々に手合わせお願い出来ますか？」




　アン姉ちゃんは、どうやら、トロワ兄と戦ってみたくて、この会場に降り立ったようである。




　というか、トロワ兄、ヤバいぐらい全身から汗を吹き出している。

　そりゃあ、今の人間凶器のアン姉ちゃんに、超至近距離で圧を掛けらているのだ。

　身の危険を感じて、汗だって吹き出るよ。




　トロワ兄ちゃんは、どっちかというと回復系。イーグル辺境伯の血より、グリズリー公爵家の血の方が強い。




　同じ会場に居たマリン・チーターなんて、もう既に、会場から自ら退場してるし。

　くノ一は、引き際を心得てるように思われる。




　恋愛イチャイチャキングの攻略対象も、2人ぐらい居たが、もう既に、アン姉ちゃんの圧にやられて、失神してるし。




　本当に、カララムダンジョンで、どんな修羅場を潜ってきたら、そんな圧を発せるようになるのだ……




「掛かってこないなら、私から行くわよ！」




　アン姉ちゃんは、いつまで経っても掛かって来ないトロワ兄に痺れを切らせて、自分から仕掛けに行く。

　というか、トロワ兄は、真正面から、とてつもないアン姉ちゃんの圧を受けて、立ったまま気絶していた。




　やべぇ！ と、思って止めに入ろうと思ったが、俺より先に、エドソンが動く。




　カキン！




　エドソンは、強烈なアン姉ちゃんの斬撃を、剣で受け止める。




　やっぱ！ すげえーー！ 流石は、大戦の英雄エドソン。やべぇくらい強くなった、アン姉ちゃんの一撃を剣で受け止めてしまった。




　アン姉ちゃんの一撃が、どんだけ凄かったかというと、ジミーとかが剣で受け止めたら、破裂するぐらいの一撃だったのだ。




　ん？ 分かりにくい？ 俺が受け止めたなら、多分、大森林の小枝でギリギリ受け止めれるぐらいの威力と言った方が分かりやすいか？




　ん？ もっと、分かりにくい？

　だったら、冒険者ギルド長のマッコイが、剣で受け止めて、地面に体がお尻まで沈んでしまうくらいの一撃だったのだ。




「トロワは、もう既に気絶してる。アン、剣を下ろせ！」




　エドソン格好良い！ 流石、大戦の英雄！




「え？ でも、私、トロワ兄さんに、一撃も入れてないよ？」




　まだ、アン姉ちゃんは、自分のヤバさに、全く気付いてないようだ。




「これは、ちょっと教育が必要のようだな……」




　これには、流石にエドソンでも呆れている。




「え？ 何言ってるの？私がどんだけ強くなったか、トロワ兄で確認しようと思ってたのに！」




　確かに、まだカララム王国学園に入学する前は、アン姉ちゃんより、トロワ兄の方が、少しだけ強かった。

　でも、それは年齢差もあったし、男と女の違いもあった。




　でも、アン姉ちゃんは、攻撃特化型のスキル構成。トロワ兄は、どちらかと言うと回復特化型なのだ。

　まあ、普通の人と比べたら、トロワ兄も滅茶苦茶強いのだが、こと、グラスホッパー家では、トロワ兄は、ジミーを除いてほぼ最弱。




　多分、もう既に、コナンは疎か、シスにも攻撃力では抜かされてると思うしね。

　コナンとシスは、スキルからして才能の塊なのだ。




　でもって、アン姉ちゃんの腕をしっかりと握ったエドソンは、




「エリザベス。よ～く、イーグル辺境伯の血筋の力について教えてやれよ！」




　アン姉ちゃんと同じく、身体強化Lv.3を持つエリザベスの元に、アン姉ちゃんを連れて行くのだった。




　まあ、カララムダンジョンを攻略して、メチャクチャ強くなってしまったアン姉ちゃんが、これから、今迄のようには、絶対に生活出来るとは思えないし。

　というか、周りの人達が生きていけない。

　アン姉ちゃんが近くに居るだけで、全く耐性がないチビっ子とか、多分、過呼吸起こして、そのまま息が吸えなくなり、死んでしまうかもしれないし……。




　アン姉ちゃんは、それほどまでに強くなってしまったのだった。