■ 121. カトリーヌとカレンの予選

自分の力を全く理解出来てないアン姉ちゃんは、エリザベスに任せて、次は、カトリーヌが降り立った会場。




　正統派お嬢様カトリーヌが空から降って来た事に、出場選手も、観客も、みんな驚いている。

　それもその筈、カトリーヌは、自分の強さをしっかりとわきまえているのだ。




　アン姉ちゃんみたいに、自然体に、観衆に圧を放ったりしないし。

　どちらかというと、身体強化Lv.3の事をみんなに隠して生活してるし。




　そんな、お嬢様お嬢様してるカトリーヌが、会場に現れても、出場選手達は、それほど脅威とは思わない。

　ただ1人、俺の騎士であるスーザン・スパイダーを除いて。




　というか、いつも索敵Lv.4で、俺の親近者の動向を調べまくってるスーザンは、カトリーヌの恐ろしさを、知りつくしてるのだ。




　スーザンは、そそくさと会場を後にして棄権する。

　師匠のハヤブサさんにも、引き際が肝心と教えられてるのだ。

　折角、情報を得ても、持ち帰られなければ意味がない。

　なので、忍者は、いつでも退路を確保しておくべきと教えられてるのである。




　そして、そんなカトリーヌのヤバさに気付いてない、勝ち残ってる選手が、カトリーヌに斬り掛かる。




　そんな相手に対して、カトリーヌは軽く魔法用の杖で剣を払い除ける。ん？剣を払い除けただけ？




　というか、カトリーヌに斬り掛かった相手は、剣もろとも、体ごと吹っ飛ばされて、会場の外の遥か遠くに飛ばされてしまった。




「「えぇぇぇぇぇーー！！」」




　これには、選手は疎か、試合を観戦してた観客もビビりまくる。

　そんな細腕に、どうしてそんなパワーを持ってるのかと。

　だって、カトリーヌは、どう考えても魔法職。

　それなのに、杖で魔法を使わずに、杖で選手を叩いて、場外ホームランにしてしまったのだ。




　誰もが、口をあんぐり開けて固まってるし。

　まあ、系統としては、エリザベスと一緒。

　エリザベスも魔法職の癖に、素手で敵をぶん殴ってたらしいし。




　まあ、その派生スキルが、シスが持つ、殴り僧侶スキルLv.2なのかもしれない。




　そんな感じで、カトリーヌは次々に残っていた選手を杖でホームランにしていき、見事、予選を勝ち抜く事に成功したのだった。




　ーーー




　カレンの降り立った会場では、緊張感が漂いまくっている。




　だって、カレンは、元々カララム王国学園最強の騎士だと言われてるし、アン姉ちゃんほどではないが、殺気もビンビンに発してるし。




　まあ、アン姉ちゃんと違う所は、自分の強さをわきまえてるから、しっかりと加減してる所。

　ある程度、選手と戦って、自分が活躍してる所を、観衆に見せびらかしたいのである。




　簡単に言うと、承認欲求が強いお子様とも言えるけど。




　で、そんな手加減してるカレンに、残ってる選手が一斉に協力して斬り掛かる。

　俺の騎士で、イーグル辺境伯の分家の娘のアイ・ホーク以外は。




　まあ、アイ・ホークが他の俺の騎士と違う所は、しっかりとカレンに攻撃を仕掛けてる所。




　何を思ったのか、他の選手がカレンに一斉に斬り掛かる所を見計らって、得意の弓矢をカレンに向けて放ったのだ。

　しかも、アダマンタイトミスリル合金の矢尻に、魔力をギンギンに込めて。




　やはり、アイ・ホークも、イーグル辺境伯の血筋の女の子なので、少しぶっ飛んだ所があるのだ。

　ヤバ過ぎるカレンに、全くビビってないし。

　あわよくば、倒そうと思ってるし。




　カレンは、アイ・ホークの矢を叩き落とすついでに、他の選手を剣が発する風だけで吹き飛ばし、再起不能にしてしまう。




「フフフフフ。いい度胸ね！ イーグル辺境伯の分家の分際で、本家の私に、本気に歯向かうつもり？」




　カレンの圧が強い。というか強過ぎる。




　これに対して、




「降参です！ 負けました！」




　アイ・ホークは、弓を捨てて、素直に降参した。

　やはり、アイ・ホークにも、しっかりとハヤブサさんの教育がいきどどいているようだった。




　まあ、だけど、ここが開けた会場でなく、森の中とかのゲリラ戦だったら、もしかしてアイ・ホークの方が勝ってたかもしれない。




　だって、アイ・ホークの強みは遠距離攻撃。

　有り得ない距離から、針の穴を通す必中の攻撃なのだ。




　まあ、こればっかりは、実際に戦ってみないと分からないんだけどね。




　そして、最後の予選の会場では、順当通り、カララム王であるアレキサンダー君が勝ち上がった。




　俺の残りの騎士達も、全員この会場に居て、それなりにアレキサンダー君と戦い。良い所で忖度して、しっかりと負けたようである。




　多分、アレキサンダー君より、俺の騎士達の方が強いからね。

　ステータスは、アレクサンダー君の方が上かもしれないが、俺の騎士達は、ハヤブサさんに鍛えられてるのだ。

　こと、実践に関しては、絶対にアレキサンダー君には負けない。




　9人全員で戦えば、多分、カレンにでも勝てると思うし。




　まあ、こんな訳で、決勝に進む4人の選手が出揃った。




　ハッキリ言って、誰が勝つか全く分からない。

　ん？ アレキサンダー君だけは、絶対に勝てないだろって？




　イヤイヤ。カレン達だって、一応、カララム王に使える臣下なのだ。

　忖度して、負けてあげるかもしれないでしょ！