■ 122. カレンVSアレクサンダー君

予選は無事終わり、本戦は次の日に持ち越される。




　力の加減を全く分かってないアン姉ちゃんは、エリザベスに捕まり、教育的指導。




　だって、今まででも相当ヤバかったのに、現在は有り得ん殺気を常時撒き散らす人間凶器になってるのだ。




　たまたま、今迄は、運が良かっただけ。




　グラスホッパー領に住んでた時は、そもそも俺以外の家族全員が規格外。




　カララム王国学園に入学したての頃は、貧乏過ぎて、バイトが忙しく友達が1人も居ないボッチだったから、自分の凄さを全く気付けなかった。




　そして、最近つるんでるのは、同じ身体強化スキルLv.3を持ってる、カレンとカトリーヌ。




　本気に、今迄、自分が普通の人間だと思ってたのだ。




　天然にも程がある。

　まあこれは、エリザベスがアン姉ちゃんに、今まで教えてこなかったのが原因だけど。




　というか、エリザベスもゴリラ並の力持ちだというのを、俺達家族に隠してた。

　俺も、死に戻りしてから、初めてエリザベスのヤバさを知ったし。




　そして、次の日。カララム王国学園祭本戦。




　アン姉ちゃんは、憔悴しきって、エリザベスと一緒に会場に現れた。




　どうやら、殺気の抑え方を覚えたようである。

　エリザベスによる、脳筋スパルタ特訓で。




　あのままの状態なら、遅かれ早かれ死人が出てたと思うから、しょうがないよね。




　でもって、本戦トーナメントの対戦は、くじ引きによって、カレン対アレクサンダー君。アン姉ちゃん対カトリーヌに決まった。




　そして、まず最初に、カレン対アレクサンダー君の試合が始まる。




「陛下！ 止めておくなら今のうちよ！」




　カレンは、カララム国王であっても、全く、忖度する気はないらしい。

　まあ、元々、誰かに忖度するような性格じゃないし。




「カッカッカッカッカッ！ 抜かせ、小娘が！ワシの力を存分に見せつけてやるわ！」




　とか、強気な事を言ってるアレクサンダー君は、俺が、カララムダンジョン攻略の時に作ってやった、剣と鎧を装備してるし。

　これだけで、多分、攻撃力と防御力が、5倍くらいに跳ね上がる。




　まあ、ハッキリ言ってズルだよね。




　そんなアレクサンダー君に対する、カレンの得物は、何の変哲もない木刀1本。




「カレンの奴、木刀で大丈夫なのか？」




　アレクサンダー君の得物がその辺の国宝級の武器や防具なら、多分、木刀だとしても、カレンの実力で勝ててしまうだろう。




　だがしかし、アレクサンダー君が装備してるのは、俺が目を閉じ、鼻くそほじりながら作った剣と鎧なのだ。




『そうです！ だから、もっと手を抜いて作ってと言ったんですよ！』




　鑑定スキルが、ぶつくさ言い出す。




「普通、目を閉じて、剣も鎧もマトモに作れると思わないだろ！ だって、何も見てない訳だから！」




「それでもです！ もっともっと、手を抜いて作らないと駄目なんですよ！」




　鑑定スキルが、俺をメチャクチャ責める。




「これ以上手を抜くって、どんだけ難しいか分かってんのか！ 俺だって、必死に手を抜いて作ってんだよ！」




「だから、今度は髪の毛で、大工道具を持って作って下さいと、言ってるでしょ！」




「髪の毛で作ったとしても、良いもの作れそうな気がしちゃうんだよ！」




　そうなのだ。今の俺の力だと髪の毛でも、凄いものが作れる気がするのである。




「だったら、エドソンさんに貰った大工道具を封印して下さい！」




「そ……そんな事出来る分けねーだろ！ アレは俺の宝物なんだぞ！

　まだ、グラスホッパー家が貧乏だった時、エドソンが、あのケチなエリザベスに頭を下げてまでして、俺の為に買ってくれた、エドソンのお小遣い3ヶ月分もした、俺の大事か大事な宝物なんだよ！」




　俺は、鑑定スキルに、断固拒否する。

　誰が、エドソンから貰った大事な大工道具を飾りもんなんかにするかよ！

　というか、何処にでも売ってる普通の大工道具を、飾る奴なんか居ないし。




『ご主人様……気付いてます。そのご主人様の大事な大事な大工道具が、ドンドンご主人様の手に馴染んできて、トンデモない性能を発揮しちゃってるって！

　明らかに、昔より、良い物が出来上がっちゃって来てるんですよ！』




　うん。気付いてた。だって最近、どんだけ手を抜いても、凄いもの出来ちゃうんだもん。

　だけれども、俺に、エドソンの大工道具を使わないという道などないのである。

　何故なら、エドソンは、いつも使って欲しくて、俺に大工道具をプレゼントしてくれたのだから。




「ちきしょー！ 俺の気持ちも知らないで！

　俺に、エドソンから貰った大工道具を眠らせておく事なんか出来ねーよ！

　大工道具は、使ってナンボなんだ！ エドソンだって、俺に使って欲しくて、買ってくれたんだ！ それなのに……」




　ヨナンは、何故か悔しくなって、涙が溢れ出て止まらなくなってしまう。




　とかやってると、




「「ウオォォォォォー！！」」




　何やら、歓声が聞こえてくる。




『アッ！ ご主人様、試合終わってしまいましたよ！

　結局、カレンさんが圧勝しちゃいましたね！』




　涙で溢れた目を拭い、会場を見ると、アレクサンダー君が無念そうに倒れ、カレンがアレクサンダー君を見下し立っていた。




「エッ？ 何で？！ 俺が陛下の為に作った、剣と鎧って、最強じゃなかったのか？」




　よく分かんないが、ついさっきまでの俺の気持ちの高まりは、何だったんだろう。

　俺の作った剣と鎧は、カレン相手でも通用する筈だったのに……。




『やっぱり、使う人の力量が大切なんですよ！

　アレクサンダー君には、ご主人様が作った剣と鎧のポテンシャルを、全く発揮できなかったって事です！

　その点、カレンさんは、完全に木刀を自分の手足のように使いこなせていましたし！』




「そ……そうなんだ……」




　ヨナンは、全く納得いかない。

　だって、ついさっきまで、鑑定スキルはもっと手を抜いて、アレクサンダー君の剣と鎧を作るべきだったと言ってたのだ。




『だから、今も話してたじゃないですか！

　道具は、持つ人によって、至高の道具にも、なまくらの道具にもなってしまうんです！

　その辺に売ってる、ほんの少しだけ高い大工道具でも、ご主人様が持てば、神の宝具になってしまうという話です！』




「お前、暗にエドソンがくれた、俺の大切な大工道具をディスってないか？」




『えっと……僕、嘘言えませので。実際、エドソンさんがくれた大工道具って、量産品の何処にでも売ってる大工道具ですからね！』




　鑑定スキルは、いつものように、悪びれることなく言い切った。




　まあ、そんな何処にでも売ってる大工道具を使いこなす俺を、鑑定スキルは、物凄く褒めてるとも言えるんだけどね。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！