■ 129. 戦争勃発

生徒会室に行くと、そこには、アレキサンダー君を筆頭に、国王代理のルイ王子、ホエール侯爵、それからグリズリー公爵等々、国のお歴々が勢揃いしていた。




「我が友、いや、我が親友ヨナンよ、待っていたぞ！」




　いつ親友になったか分かんないが、相変わらず、アレキサンダー君が馴れ馴れしく話掛けてくる。




　というか、国の一大事なのに、学生気分で話し掛けてきてふざけてるのか？




「あの……閣下……私達に、どのような話が有るのでしょうか？」




　何も知らないカレンが、アレキサンダー君に質問する。

　まあ、突然、国の重要人物の歴々が、学校の生徒会室に集まってるなんて普通じゃないと、流石に脳筋のカレンにでも分かるのだろう。




「フム。アンガス神聖国が攻めて来たのじゃ」




　アレキサンダー君は、平然と答える。




「あ。そうですか」




　カレンも、平然に返事をする。

　というか、何故に？

　普通、カレンは慌てる所だろ？




『ご主人様。多分、カレンさん、いつもの感じでアンガス神聖国が攻めて来たと勘違いしてますよ！

　僕のデータベースによると、カレンさんが生まれてから、既に3回、イーグル辺境伯とアンガス神聖国は、小競り合いしてますから！』




　だよな……じゃなければ、普通、10万の大軍が押し寄せて来てるというのに、ビックリしない筈ないのだ。




「じゃあ、私、もう帰っていいですか？アンガス神聖国ぐらいなら、お爺ちゃんが、コテンパンにやっつけてくれると思うので！」




　カレンは、イーグル辺境伯が、余裕でアンガス神聖国を退けると疑わない。




「だといいんじゃがな。今回ばかりはそうもいくまい。今回、アンガス神聖国は10万の兵を率い、イーグル辺境伯領都イグノーブル城塞都市を包囲しておる！」




　アレキサンダー君が、本題に入る。




「え！？ 何かの間違いじゃないですか？いつも、200か300人でしか攻めてきませんよ！

　それに、険しいアンガス山脈を、10万の兵士を引き連れて越えられる筈ありません！」




　カレンは反論する。

　普通、そう思うよね。だけれども、アンガス神聖国は山脈にトンネルを掘ったのだ。

　一体、何年かかったのだろう。




『あの、1ヶ月ですね！』




　ここで、黙って聞いていた鑑定スキルが口を挟む。

　というか、俺の心の中を読んで勝手に答える。




『カレンさん。アンガス神聖国は山脈にトンネルを掘って、イーグル辺境伯領に、10万の大群を率いて攻めてきたんですよ！』




　鑑定スキルが、勝手に話を先に進めてしまった。

　多分、アレキサンダー君は、順を追ってカレンに説明しようとしてたのに、鑑定スキルは、話を聞くのが面倒臭くなったのだろう。




　知ってる事を、知らないフリして黙って聞いてるのってイライラするしね。




「なんと！ たった１ヶ月で、トンネルを完成させたじゃと！」




　これには、カレンより、アレキサンダー君と国の重鎮達が驚いている。




「鑑定スキルよ！ そんな事、人間に可能なのか？」




　アレキサンダー君は、鑑定スキルに質問する。




『普通は無理ですね！ 国家事業として、人を何百人も使って、およそ、50年は掛かります。それも成功するかどうかも分かりません！どうやら、アンガス山脈には、緩い地盤の場所もあるようですので！』




　鑑定スキルは、詳しい内容を教える。




「なんじゃと？！ それなら一体？」




『多分、敵に、穴掘りスキルとか、持ってる人が居るかもしれません！しかも、1ヶ月で掘ったとなると、Lv.5以上が妥当ですね！』




「Lv.5じゃと！ 穴掘りスキルLv.5の者など、この世に存在するのか？！」




『多分、居ないと思いますけど……でも、それしか考えられないですね。それか敵にも、ご主人様のような特別な存在が居るとか？まあ、ご主人様なら、1時間で、トンネル完成させちゃいますけど！』




　何故か、鑑定スキルがドヤ顔。まあ、スキルだから本当に顔がドヤ顔してるか分かんないけど。




　そんな感じで、鑑定スキルが、アレキサンダー君と話してる間も、カレンはソワソワしている。

　そりゃあ、自分の生まれ故郷が、10万の敵に攻められてると聞いたら、オチオチ話なんか聞いていられないだろう。




「あの……もういいですか？ 私、急いでイーグル辺境伯領に戻りたいんで！」




　カレンは、敵が10万も居るというのに、1人で戦いに行ってしまいそうだ。




「現在、イーグル辺境伯は劣勢。お主が一人で行っても、どうする事もできんぞ！」




　アレキサンダー君が、はやるカレンを窘める。




「あの……閣下？ カララム王国から、兵は出せないんですか？」




　俺は、痺れを切らせて聞いてみる。

　攻められてるなら、普通、増援を送るのが正解だし。




「出せぬ！ 現在、サラス帝国の国境に、兵の大半を常駐させておるのでな！

　そして、その兵を、イーグル辺境伯領に廻してしまえば、スグにサラス帝国が、カララム王国に攻め込んで来る！」




　まさかの答え。確かに、アスカとトップバリュー男爵の件もあって、現在、サラス帝国とはピリピリしているのだ。




「あの……もう、詰んでません？」




「ウム。詰んでおるな。そこでじゃ！我が友ヨナン・グラスホッパーよ！

　そなたに頼みがあるのじゃ！」




「絶対に嫌です！」




　言われる事は、分かりきっている。

　俺に、イーグル辺境伯領に行って、アンガス神聖国を倒せとか言うんだろ？

　でもって、俺とお前は親友だから、どうにかしてお願いと、このズル賢い国王は言ってるのだ。




「そこを、何とか頼まれてくれぬか？お主とワシの仲ではないか？」




　アレキサンダー君は、下手に出てくる。

　これは、いつものやり方だ。

　そして、俺は、無償でカララム王国学園の校舎を、全て建て替えさせられたのだ。しかも、材料費まで込みで。




「誰が、助けにいかないと言いました？言われなくても、助けに行きますよ！イーグル辺境伯は、嫌いじゃないですし！

　俺が言いたいのは、俺は、陛下の友達でも親友でもないから、陛下の頼みは聞きませんけど、カララム王国国王の命令とあらば、這ってでも行くつもりですから！」




　そう。俺は、やたらと友達ヅラされるのが、どうしてもイヤなのである。

　だって、友達だと認めちゃうと、ドンドン図に乗って、無理難題を押し付けてくると思うから。しかも、タダで。




「ならば、カララム第15代国王として頼もう！ ヨナン・グラスホッパーよ、直ちに、イーグル辺境伯領に赴いて、アンガス神聖国の兵士を打ちのめして参れ！」




　アレキサンダー君は、尊大に威厳に満ちた態度で、ヨナンに命令する。

　まあ、領地も爵位を貰ってるから、これは断る訳にはいかない。




「ハッ！ ヨナン・グラスホッパー！ 慎んで、命令に従います！」




　今更、領地を取り上げられたら、新グラスホッパー領の開発を頑張ってる、シスが可哀想だし。

　結構、金も使ってるので、領地取り上げられたら、ドブ川に金を捨てるようなもんだし。




　俺は、そんなこんなで、まだ14歳の未成年だというのに、戦争に駆り出される羽目になったのだった。