■ 137. 勃起兄貴

カララム王国学園に入学してから1年が過ぎて、今は春休み。




　ヨナンは、初めて、元トップバリュー男爵領が、正式にグラスホッパー伯爵領に変わってから、足を踏み入れる事にしたのだ。




　で、現在は、グラスホッパー伯爵領に向かうキャンピングキッチン荷馬車の中。




『ご主人様……ナナさんと会うの避けてますよね？

　僕、てっきり、ナナさんもグラスホッパー伯爵領に連れてくと思ってたんですけど？』




　窓の外を、ぼんやり眺めてると、鑑定スキルが、突拍子もなく聞いてくる。

　多分、きっと気になってたのだろう。




「お前……俺が平気な顔して、ナナと会える訳ないだろ。

　俺は、ナナが、トップバリュー男爵に犯されてる所を見せつけられたりしてたんだぞ！

　そして、その時、助ける事も出来ずに、ただ見てるだけしか出来なかった俺が、どんな顔して、ナナに顔向け出来るって言うんだよ！」




　そう、俺は怖いのだ。ナナを目の前にすると、あの時の事を思い出してしまうのだ。

　そして、癪罪の気持ちで耐えられなくなってしまうのである。




『あの……ご主人様……そんなこと気にしてたんですか……そもそも、今回のナナさんは、トップバリュー男爵の性〇隷になってませんから、ご主人様が癪罪しなくてもいいと思うんですが……』




　鑑定スキルが、最もな事を言ってくる。




「だとしても、俺は、ナナを見ると、トップバリュー男爵に犯されてる所を思い出してしまって、どうしても会う事が出来ないんだよ！本当に、自分が不甲斐なさ過ぎて、情けな過ぎて……そして……変態過ぎて……」




　ヨナンは、少しナナの事を考えただけで、ナナがトップバリュー男爵に犯されてた場面を思い出してしまい、思わず勃起してしまう自分自身にも、心底幻滅してしまっていたりするのだ。




『これ、完全にトラウマになってしまってますね……』




　鑑定スキルが、勝手に分析する。

　俺だって、ナナに再び会うまで、こんな風に自分がなるとは考えてなかったのだ。

　変に意識すれば、するほど、何故かレイプシーンが頭によぎってしまうのである。




「だから、無理なんだって！ ナナと面と向かって会う事なんか！

　俺は、変態兄貴なんかになりたくないんだよ！」




　そう。ヨナンは変態兄貴になりたくないのだ。できれば、カッコ良いお兄ちゃんになりたいし。




『確かに、妹さんに会う度に勃起するお兄ちゃんとか、考えるだけでキモイですからね！』




　鑑定スキルが、酷い事を言ってくる。

　俺は、真剣に悩んでいるというのに。




「キモイ言うな！ 俺は真剣に悩んでるんだぞ！」




　鑑定スキルは、無神経過ぎる。

　俺だって好きで勃起してしまう訳ではないのだ。

　でも、何故か、ナナを見ると緊張し、顔が真っ赤になってしまうし、股間のテントまで張ってしまうし。

　そもそも、股間がテント張ってる状態で、最愛の妹に会えるかよ！




『だから、ナナさんに、自分が本当のお兄ちゃんだと告白しなかったんですね！

　エリザベスさんとかにも、絶対に言わないでと、口止めしてましたし！』




「言える訳ねーだろ！妹見て、勃起する兄ちゃんなんて！

　俺は、ナナを見ても勃起しなくなって、初めて、俺が実の兄ちゃんだって、ナナに告白するつもりなんだよ！

　それまでは、極力近づかないようにするの！」




『なるほど。だから必死に、ナナさんを1年生に入学させるよう画策したんですね！

　ココノエさんの護衛目的という建前なら、同じ2年生に編入させるのが筋ですもん！

　だけど、同じクラスになってしまうと、勃起してるの、ナナさんに見られちゃうから！』




「ああ！ そうだよ！ その通りだよ！俺は、いつまでも、尊敬されるお兄ちゃんでありたいんだよ！」




　もう、俺は開き直る。

　妹を見て勃起して、何が悪い！

　別にナナに欲情してる訳ではないのだ。

　ただ、ナナに会うと、ナナがトップバリュー男爵に犯されてる場面が、フラッシュバックして、思わず勃起してしまうのであって、その場面を思い出すたびに、トップバリュー男爵を殺してやりたいと思うし。




　というか、ナナと再会したら、益々、トップバリューをぶち殺したくなってきてたりする。




『多分、トップバリュー男爵にリベンジザマーするまで、勃起は治らないんじゃないですか？』




「ああ。サラス帝国が、もしカララム帝国にちょっかい出してきたら、陛下に命令されなくても、トップバリュー男爵を見つけ出しボコボコにして、チ○コを切り落としてやる！」




『何もなくても、普通に、サラス帝国に乗りこんで、トップバリュー男爵を捕まえて、ボコボコにしちゃえばいいんじゃないですか？』




「何をするにも、大義名分が必要なんだよ！今回の時間軸では、別に、ナナは、トップバリュー男爵に性〇隷にされた訳じゃないんだからな！

　逆に、俺とグラスホッパー商会が、一方的に、アスカとトップバリュー男爵に、嫌がらせしてるだけだし！」




『言われてみれば、確かにそうですね……まあ、一度、殺し屋を差し向けられた事はありましたが、それ以降は、こっちが一方的にボコボコにしてますからね……』




「そうなんだよ。それで困ってんだよ。なんか嫌がらせでもされて、やり返すなら世間の人も納得するかもしれんけど、俺達って、アスカを退学に追い込んで、しかもAV女優に仕立てあげたんだぞ。

　しかも、トップバリュー領を奪った形になっちゃってるし……」




『う～ん……これは、ご主人様が、勃起を克服する未来は遠いですね……トップバリューのチ○コを切り落とさないと、ご主人様の勃起は治らない訳ですし……』




　鑑定スキルは、真面目に考えてくれている。

　というか、本当に、トップバリュー男爵のチ○コを切れば勃起が治るか謎だけど。

　まあ、思い込む事も大事なのである。




「遠くてもいいんだよ！ 変態と思われるくらいなら！

　ナナを、目の届く所に置いてるから、何も問題無いし！

　毎日、監視カメラで見張ってるし！」




『それって、ただのストーカーじゃないですか？』




　鑑定スキルが、とても酷い事を言ってきた。

　自分も、学園中に設置してある監視カメラの映像を見てる癖に。スーザンのオ○ニーシーンも毎日監視してるのに。しかも、データーベースに保存してるし。




「お前も覗き見してるだろうがよ！ それから、ストーカーじゃなくて、見守ってるって言え！ ただ見守ってる訳で、襲うわけでもなんでもないんだからな！」




　俺は、しっかりと訂正する。

　妹を、ただ見守ってるだけなのに、ストーカーとか言われたら、心外なのである。




『確かに、ご主人様のナナさんの溺愛ぶりは凄いですもんね……いつでもナナさんの服を1000着用意しろ！って、あれなんですか？1年365日って、分かってます？

　しかも、春からカララム王国学園に入学するから、そもそも普段着なんか、滅多に着なくなるのに』




「それでもいいんだよ！ ナナは今まで苦労して来たんだから、これからは、思う存分楽させて、贅沢させてやるんだからな！」




『あの……ココノエさんがやってた孤児院は、結構、設備が整ってたみたいですよ？

　そりゃあ、ご主人様の御屋敷みたいに居たせり尽くせりじゃありませんけど、それなりな生活も出来て、楽しく生きてたみたいですし？』




「うっせーやい！ 俺が知ってるナナは、トップバリュー男爵にいつも犯されてたナナなんだ！ 俺の思い出を勝手に汚すな！」




『ご主人様の思い出の方が、物凄く汚れてるように思うんですが……』




　鑑定スキルが、最もな事を言った。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆の押してね！