■ 139. グラスホッパー伯爵領

「なんか、スゲーな……」




『シスちゃん、やっちゃいましたね』




　夏休みに、箱物は全て完成させてたのだが、グラスホッパー伯爵領は、何度も言うが、とんでもない事になっていたのだ。




　まず、人の多さ。

　ナルナー神宮の参拝客も居るので、人でごった返している。というか、王都より人口密度が物凄い。正月の伊勢神宮なみ。




　そして、宿屋とお土産屋の多さ。

　完全に観光地化してたりする。




　そんでもって、オシャレなカフェやら、お食事処。

　意味が分からん。たった半年でこれ程変わるものなのか？




　元々、トップバリュー男爵領だった時も栄えてたが、今はそれ以上というか、10倍は栄えてたりする。




「税収凄そうだな……」




『ですね。税収だけで、普通に、グラスホッパー伯爵領は潤ってます。というか、潤い過ぎてます！しかも、グラスホッパー商会の本店がある時点で、とんでもない税収が入って来ますよ！』




「これ、全部、シスが仕込んだんだよな……」




『ですね。もしかしたら、エリザベスさんより、商才があるかもしれません』




　なんか、余りの凄さに圧倒されながらも、取り敢えず、グラスホッパー城塞都市の俺の居城に行ってみる。




　そう、城塞都市なので、俺の新たな家は城なのである。




「お兄ちゃん！ 私、お兄ちゃんの為に、必死に頑張ったんだよ！褒めて褒めて！」




　人を押し分け、やっとこさ城に到着すると、そこではシスが、まるで自分の家のように過ごしていた。

　俺的に、ロードグラスホッパーホテルに宿泊してるかなと思ってたんだけど。まさか、俺の城に住んでたとは。




「シスって、ここで暮らしてたんだな？」




　俺は、思わず聞いてしまう。




「そうだよ！ だって、ここは私の家だもん！」




　確かにシスは妹だが、まだ結婚してないし、俺は実家を出て、爵位を新たに貰った新貴族なので、他人と言えば他人なのだ。

　実際、血も繋がってないし。




「そう言えば、使用人も雇ったんだな」




「ウン！ ビクトリアお婆ちゃんに頼んで、用意して貰ったんだ！」




　確かに、みんなしっかりしている。まあ、グリズリー公爵家から使用人を呼べば間違いないのだけど。

　というか、俺の家なのに、俺の家じゃない気がする。

　だって、俺が留守の間に、シスが全て完璧に整えてしまったから。

　しかも、シスの趣味が全開の城になってしまってるし。




　強いて挙げるなら、全ての家具が猫足。

　しかも、白とピンクで統一されてたりする。

　というか、部屋の壁が全て白とピンクに塗り替えられてるし。




　完全に少女趣味じゃねーか。

　とは、絶対に言えない。

　そもそも、一番末っ子のシスは、まだ10歳で、お子様なのだ。




　例え、俺の趣味じゃなくても、可愛い妹に嫌われたくない俺は、絶対に、そんな事、口が裂けても言えないのだ。




「なかなか、可愛らしい城になったな」




「でしょ！私も中々の出来と満足してるの！」




　なんか、シスがテンション高めに答える。




「猫足家具、可愛いよな」




「だよね。元の実家は、お父さん手作りの無骨な家具ばかりだったから、その反動が来てるのかも。

　お金持ちになったばかりの頃は、そんなに家具とか気にしてなかったんだけど、最近、領地経営や、街作りをやるようになって、ヤッパリ、街全体なコーディネートって必要だなと思って、この城は、白とピンクで統一してみたんだ！」




「そうなんだ……」




　だったら、街の景観に合わせて、城もシックにコーディネートして欲しかった。

　まあ、この城に合わせて、街をコーディネートするよりはマシか。

　白とピンクのメンヘラな領地なんて、俺には耐えられないし。




　城の内装だけで、外壁まで白とピンクに塗り替えられるよりは、マシだったと思うしかない。




　とか、現実逃避してると、




「お兄ちゃん！ 今日暇だよね？ お兄ちゃんが今日到着すると聞いてたから、鑑定ちゃんに、城や領地の使用人とか、何百人か面接してもらおうと思って、面接の準備してたんだけど？」




「ああ！ 面接な！確かに、これだけの領地を経営するとなると、優秀な人材雇いたいもんな！」




『フフフフフ。ついに僕の出番ですね！

　ドンドン、凄いユニークスキルを持ってる人を、たくさん探しちゃいますよ！そして、犯罪者や前科持ちは、しっかり弾いて上げますからね！』




　ここぞとばかりに、鑑定スキルがしゃしゃり出る。

　まあ、最近、鑑定スキルの使い道は、面接ぐらいしかないのだけど。




『あの……とても心外なんですけど。僕、メチャクチャみんなの役に立ってるんですけど！』




　鑑定スキルが、勝手に俺の心を読んで文句を言ってくる。




「うるせー！ お前、最近浮気し過ぎなんだよ！俺の役に全然立ってない癖に！ いつもエリザベスやビクトリア婆ちゃんと、陰でコソコソやってる癖に！」




『アレ？ ご主人様、もしかしてヤキモチ焼いてるんですか？

　僕が、内緒で、エリザベスさん達と仕事してるのが、気に食わないと？』




「そんな事、ある訳ねーだろ！」




『ですよね！ 僕は、ただ、ご主人様に変な負担を与えたくないから、ご主人様に内緒で行動してただけですから！

　僕は、ご主人様の役に立ちたいだけなんです！』




「そうなの？」




『そうてすよ！僕、ご主人様の為に、必死に働いて貢いでるんですよ！』




「あの……お兄ちゃん、鑑定ちゃん。2人が仲がいいのは分かったから、そろそろ、面接をお願いしたいのだけど……」




　なんか、シスを困らせてしまった。

　可愛い妹を蔑ろにしてしまうなんて、お兄ちゃん失格だ。これもそれも鑑定スキルのせい！




『全部、悪いのは僕でいいですから、とっとと、面接終わらせちゃいましょう！

　この後、グラスホッパー男爵領に行って、エドソンさんやコナン君と会うんでしょ！

　夕食は、久しぶりに、みんなで食べたいと言ってたじゃないですか！』




「だな！」




　てな感じで、とっとと、面接を終わらせて、シスも連れて、久しぶりに、グラスホッパー男爵領の実家に帰ったのであった。