■ 140. ヨナン、尊厳を守る為に箝口令を敷く

シスも連れて、グラスホッパー男爵領に里帰りすると、相も変わらず、エドソンとコナンが、剣の修行をしていた。




「うりゃあああーーー！」




　カキン！ カキン！ カキン！ カキン！




「打ち込みが、甘いぞ！」




『あの……コナン君も、エドソンさんも、空中に飛んでますね……』




　鑑定スキルが、ポカンと、口を開けて見てた俺に話し掛けてくる。




「だな……多分、カララム王国剣術祭で、俺やアン姉ちゃん達が飛んでるの見て、やってみたくなっちゃったんだな。

　まあ、あの時点で、既にコナンは、空中浮遊会得してたし……」




『やっぱり、エドソンさんも、とんでもない戦闘センス持ってたんですね……』




「だな。大戦の英雄という肩書きは、伊達ではないという事だな……」




　とか、話してると、




「おっ！ ヨナン！ 帰って来たか！ シスも一緒かよ！」




　エドソンが、俺達を発見すると、嬉しそうに空から降りて来た。




「ああ！ ただいま」




「ヨナン兄ちゃん！ 久しぶり！」




　コナンも、空から降りてくる。




「おお！ 久しぶりだな！」




　俺は、コナンの頭をワシワシと撫でてやる。




「私も、なでなでして！」




　何故か、シスも便乗しようとする。

　まあ、2人ともお子様なので、撫でてやるんだけど。




「飯食ってくよな！ と言っても、グラスホッパー商会の温泉スパでだけどな！」




　多分、エドソンは、毎日、温泉スパに入り浸ってるのだろう。アソコには居酒屋も温泉もカラオケまであって、基本タダだし。




「ああ！ じゃあ、先に行っとく！」




　エドソンとコナンは、稽古で汗ベトベトなので着替えてから合流する事となった。




　でもって、温泉スパの居酒屋に行くと、既に、元『熊の鉄槌』のゴンザレスとリサリサが出来上がっていた。というか、この2人は、何時から飲んでたんだろう。




「アッ！ ヨナン！久しぶり！ アンタ、もっと信者増やしなさいって！ ナルナー様が言ってたわよ！」




　リサリサが、会うと早々に、女神ナルナーの神託(小言)を言ってくる。




「女神ナルナー神宮も建てて、グラスホッパー商会の全支部に神棚まで作ったから十分だろ？」




「十分じゃないわよ！ 一応、毎日、ナルナー神宮に何万人も祈りに訪れるようになったから、1日、1分間だけこの世界に具現化できるようになったんだけど、1分だけじゃ、この世界の美味しいもの、ちょっとしか食べれないとか言って、駄々こねてるのよ！」




「1分で十分だろ？ 俺にこれ以上、何させろって言ってんだよ？」




「全国に、女神ナルナー神社を作れとか言ってるわね……」




「全国って、俺が建てに行かなきゃならんのだろ？そんなの学生の俺には、無理に決まってんだろ？」




「兎に角、明日、大森林のナルナー神殿に行くわよ！ アンタが来たら連れて来てって、キツく言われてるから！」




「物凄く行きたくないんだけど……」




　ヨナンは、二の足を踏む。どうせ言われること分かってるので、物凄く行きたくない。




「アンタね。女神ナルナー様は、残念な人だけど、一応、この世界の主神なのよ！少しぐらい敬いなさいな！」




　リサリサも、やっぱり、女神ナルナーの事を残念女神と思ってるようだ。

　まあ、あんだけ食い意地の張った所を見せられれば、誰でも残念な人？神？だと思うだろう。

　黙ってれば、超絶美人なのだが、喋るとボロが出る。

　まだ、エリスの方が無口だから、女神ぽいと言えば、女神ぽい。

　同じ顔してるんだから、エリスと入れ替わればいいんじゃないかと、本気で思うくらいである。




「というか、今回は、エリスは来なかったの？」




　リサリサが、今更ながら、エリスが居ないことに気付いたようだ。




「ああ。妹のナナの警護を任せてる」




「ナナって、噂のアンタの実の妹だっけ？」




　ほんの少しだけ、ナナの事情を知ってるリサリサが聞いてくる。




「まあな。だけど、エドソンにはナナの事、絶対に内緒だからな？」




　俺は、ロリババアで、お喋りのリサリサに念を押しておく。




「あら？どうして？エドソンも、ナナちゃんの事、探してるんじゃなかったっけ？」




「ナナは、記憶を無くしてるんだよ。でもって、俺の事も、実の兄と知らないの。今、真実話しちゃうと、ナナが混乱してしまうかもしれんだろ？」




　俺は、嘘を付く。だって、ナナと会うと勃起してしまうとか、絶対に言えないし。




「ふ～ん。そういう事なら、エドソンには言わないでおいてあげるわ！ 

　エドソン、きっとナナちゃんが見つかったと知ったら、会いに行っちゃうと思うし。

　そして、涙脆いから号泣して喜ぶ姿が目に浮かぶし」




「多分、喜ぶというか、号泣してナナに謝るんじゃないのか？自分がナナを迎えに行くのが遅かったばっかりに、奴隷商に売られてしまって申し訳なかったって！」




　そう、エドソンは、そういう男なのだ。

　自分のせいじゃないのに、結構、気にするタイプなのである。俺に、必要以上に優しくするのも、ナナを助けれなかった癪罪の気持ちもあるかもしれない。




「なら、やっぱり、早くエドソンに教えて、安心させてあげた方がいいんじゃない？」




　リサリサが、とんでもなくアホな事を言ってくる。




「いやいやいやいや！ 本当に駄目だから！

　ナナは、元敵国の女王の片腕だったんだぞ！

　もし、俺が駆け付けるのが遅かったら、イグノーブル城塞都市は、陥落してたかもしれないし、しかも、イーグル辺境伯領は、俺の許嫁のカレンの実家で、カレンの爺ちゃんのイーグル辺境伯まで殺してたかもしれなかったんだ！

　そんな、悲惨な未来になってたかもしれないのに、ナナが、俺の実の妹だったと知ってしまったら、きっとナナは、癪罪に気持ちに押し潰されると思うんだよ！

　きっと、そう。俺だったら自殺しちゃうね！」




　俺は、必死に、リサリサがエドソンに話すのを思いとどまるように誘導する。

　俺が、ナナに変態兄貴だと思われることは、絶対に避けなければならないのだ。

　勃起兄貴だと知られたら、俺、本当に自殺しちゃうかもしれないし。既に一度してるから、やり方知ってるし。




「それなら、やっぱり、エドソンには言わない方がいいわね」




　どうやら、リサリサは諦めてくれたようだ。

　それにしても、本当に危ない所だった……。

　エドソンに、ナナの事など伝えたら、俺が実の兄貴だと、秒でバラされてしまう。




　基本、エドソンは良い人過ぎて、嘘が言えない性格なのだ。

　絶対に、俺の事を、実の兄だと言わないでと口止めしても、秒でバラしてしまうと断言できてしまうのだ。




　エドソンには、腹芸は無理。

　今でも、腹芸が必要な貴族との交渉ごとは、全てエリザベスやセント兄に任せてるぐらいだし。




　とか、冷や汗を垂らしながら、リサリサと話してると、




「よお！ 待たせたな！ て、ゴンザレスもリサリサも、出来上がってるじゃねーかよ！」




　エドソンと、コナンが着替えてやってきた。




「アンタ、遅いのよ！てか、アンタ達、超汗臭いわよ！」




　リサリサが、鼻をつまむ。




「えっ？ 一応、着替えてきたんだぞ？」




「アンタ、自分がワキガだって気付いてないの？」




「嘘だろ！ 俺は無臭だって！」




　エドソンは、慌てて自分の脇をクンクンする。




「兎に角、とっとと温泉で、汗を流してきなさいって！」




　まあ、そんな感じで、温泉まであるグラスホッパー商会の慰安施設で、ヨナン達は、温泉入って、食って、飲んで、ボウリングして、大満足に楽しんでから、寝たのであった。




　温泉スパ、本当に最高！ 飲んで、遊んで、泊まれるって、本当に便利な施設だよね！