■ 141. 残念女神様

次の日、リサリサに叩き起されて、世界樹のハイエルフの里にある女神ナルナー神殿に連れてこられた。




　昨日、夕食を一緒に食べたメンバー達は、一応、世界樹と女神ナルナーの事を知ってるのだが、直接、女神ナルナーに会えるのは、俺とリサリサだけらしい。




　まあ、これは、世界樹と女神ナルナーの事を外部に漏らさない為の措置で、唯一、世界樹の里に行った事がある、俺とリサリサだけしか、世界樹のハイエルフの里に来てはならないと、女神ナルナーとレッドドラゴンが相談して決めた事なのだ。




　本来は、俺しか金輪際、誰も世界樹に近づいてはならないという話だったのだが、残念女神が、この世界の美味しい物をたくさん食べたいと駄々を捏ねて、リサリサが、美味しい物を運んでくるお供え係として選ばれたとか。




　本当に、聞けば聞くほど、女神ナルナーは残念過ぎる。




　女神ナルナーの神殿に到着すると、リサリサが供物をお供えする祭壇？もはや、普通のテーブルに、お供え物の甘味を山ほど乗せる。




　そして、手を合わせて、




「女神ナルナー様、今日のお供え物を持って参りました！」




　と、女神ナルナーに祈りを捧げると、




「フム。リクエストどうりの物を持ってきてくれてるようね！」




　と、女神ナルナーは、この世に具現化されて、そして、脇目もふらず、全速力でリサリサがお供えした甘味を食べ始めた。

　というか、俺の存在、完全にスルーされてるし……




　まあ、1分間しか、この世界に具現化出来ないので、女神ナルナーも必死なのかもしれない。




　しかしながら、たった1分間でリサリサが持ってきた全てのお供え物を食べれる筈はない。徐々に、女神ナルナーが薄くなってきて、そのままお供え物を食べきれずに消えてしまった。




　女神が、甘味を食べながら消えるって、本当に威厳もクソもあったもんじゃない。




「悔しいー！ またも、全部、食べきれなかった！」




　なんか、神託として、女神ナルナーの声が天から聞こえてくる。

　何処までも残念女神。




「リサリサ！ 次は、シュークリームと、グラスホッパー商会の季節の限定スゥィーツは、絶対に用意しといてよね！」




　女神ナルナーは、必死に次のお供え物をリクエストする。

　やっぱり、俺、完全に忘れされている。

　というか、甘味に夢中過ぎて、俺の存在、目に入ってなかったし。




　という事で、俺は呼ばれて、ちゃんと来たので帰ってもいいよね。

　だって、目の前に居たんだし、気付かなかったナルナーが悪いんだし。




「そういえば、ナルナー様。私、ちゃんとヨナンを連れて来ましたから！

　ご褒美に、前に言ってた、甘くて美味しいフルーツが、早く育つスキルを下さいませ！」




　このロリババア、裏切りやがって、というか、女神ナルナーにスキルをねだるなんて、どんな罰当たりな奴なのだ？




「本当だ！ヨナン来てくれたんだ！じゃあ、約束通り、リサリサに、甘くて美味しいフルーツが早く育つスキルを上げちゃいましょう！」




「ははー。有り難き幸せ！」




　俺は、一体、何を見せられてるのだろう。

　スキルって、そんなにホイホイ上げていいものなのか？




　俺が、異世界転生して貰ったレアスキルって一体、なんなんだったの？

　結構、勿体ぶって、転生特典だとか言って、女神ナルナーはくれたよな。

　異世界転生特典のレアスキルは、そうそう普通の人には上げれないスキルだって。




「オイ！糞女神！ そんなにホイホイスキルやっちゃあ、駄目なんじゃねーのか！」




　俺は、少し注意してやる。例え、この世界の創造神であっても、駄目なものは駄目なのだ。




「何言ってるの！私だって、そんなにホイホイスキルなんて上げないわよ！

　だけれども、リサリサは特別なの！

　だって、毎日、私にお供え物持ってきてくれるんだから！」




「お前、そんな理由かよ！ そしたら、世界を滅ぼす魔王が、お前に甘味をお供えしたら、お前は、ホイホイスキルやるのかよ！」




「私だって、ちゃんと人を見るわよ！」




「人を見るって、こいつ、ただの強欲ロリババアだぞ！」




「強欲ロリババアでも、私にとっては、美味しい甘味を持って来てくれる天使なの！」




　何を置いても、食欲が勝ってしまう残念女神には、何を言っても無駄なようだ。




「俺、もう帰るから！」




「あっ！ ちょっと、待ちなさいよ！世界中に、女神ナルナー教の神社を建てるのよ！」




　何か言ってるが、無視無視。

　俺は、とっとと帰る事にした。

　だって、女神ナルナーとは建設的な話が出来ないし。こんな残念な女神に縛られてる、レッドドラゴンとハイエルフが可哀想になってきた。それと、スパイダーデスも……




　俺が、偶発的に女神の使徒にしてしまった、スパイダーデスだけには、帰りに、贖罪の気持ちを込めて、美味しいものを、たらふくプレゼントしてやった。

　だって、地球の母親も、朝蜘蛛は神の使いだから殺しちゃ駄目と言ってたし。

　益虫なので、世界樹に近づいてきた悪い虫を食べてくれると思うし。




　何か、スパイダーデスが、やたらと可愛く思えるのは何でだろう。もしかしたら、前世で関係があったかも？




　まあ、そんな事を思いながら、世界樹を後にした。