■ 146. 野営訓練前日談

『ご主人様！ やりましたよ！ナナさんの班に、ご主人様の騎士であるアイ・ホークさんの弟のカイ・ホーク君を潜入させる事に成功しました！』




　鑑定スキルが、嬉しそうに話し掛けてくる。

　完全に、俺以上に、ナナを野営訓練で優勝させようと躍起になっているようだ。

　というか、アイ・ホークに弟いたんだ。




『全く、自分のとこの寄子の情報知らないんですね？』




　鑑定スキルが、俺の頭の中を読んで勝手に会話をしてくる。




「ホーク男爵家って、イーグル辺境伯の分家だろ？ 寄子と言っても、イーグル辺境伯の方が関わり深いだろ？」




『そうですけど、ホーク男爵家も、スーザンさんの実家のスパイダー騎士爵家も、今はイーグル辺境伯の寄子から、グラスホッパー伯爵家の寄子に移籍してますから！』




　知識をひけらかしたくて、説明好きの鑑定スキルが、端折って説明してくれる。




「で、その寄子のホーク家の跡取り息子のアイ・ホークの弟が、ナナの班に潜入成功したと？」




『です！』




　何故か、鑑定スキルはドヤ顔。

　スキルなので、本当にドヤ顔してるか分かんないんだけど。




「で、そのカイ・ホークだっけ？ナナを守るだけの実力は兼ね揃えてるのか？」




『イーグル辺境伯の分家筋ですからね！身体強化Lv.2を、持ってますね！』




　名前: カイ・ホーク

　スキル: 鷹の目Lv.1、剣術Lv.1

　ユニークスキル: 身体強化Lv.2

　力: 180

　HP: 210

　MP: 150




　鑑定スキルが、カイ・ホーク君のステータスを見せる。




「射撃スキル持ってねーのかよ！」




　カイ・ホーク君が、姉であるアイ・ホークが持ってた射撃スキルを持ってなくて、ヨナンはガッカリする。




『その代わり、剣術スキルを持ってます！』




「剣術スキルじゃ、鷹の目を活かせねーじゃねーか！」




『そんな、都合良くスキルはゲットできませんよ！

　解ってるんですか？この世界の殆どの人達は、ショボイスキルしか持ってないんですから！

　たまたま、ご主人様の周りは、上級貴族が多いから、みんなレアスキルもってますけど、殆どの人は、食器洗いスキルとか、指をポキポキさせるだけのスキルとか、しょうもないスキルしか持ってないんですから！』




「だったな……だから、女神ナルナーは、この世界の主神なのに、軽く見られてたんだった……」




　因みに、ただ、指をポキポキ鳴らすだけのスキルを持ってる人は、グラスホッパー商会の、低価格帯の居酒屋の用心棒として雇ってる。指をポキポキ鳴らしは、威嚇するのにもってこいだし。




『ご主人様、取り敢えず、僕に任せといて下さい！既に、カイ・ホーク君に誘導させて、ご主人様の王都の御屋敷で、ナナさんの班のメンバーを特訓する段取りは出来てますから！』




「また、アレをやるのか？」




『当然です！ ハッキリ言うと、今回は、ご主人様の時より戦力不足です！

　まず、あの時は、ご主人様がチームに居た時点で勝ちは決まってましたが、今回は、そういう訳にはいきませんので！』




「照れるな」




　鑑定スキルは、嘘が付けないので、俺の事をストーレートに褒めてくれる。

　まあ、そういう所が、鑑定スキルの好きな所なんだけど。

　だって、俺って、褒められると伸びるタイプだし。




『まあ、ご主人様の力なら当然なんですけど。でも、今回は、ご主人様も居ませんし、ぶっ壊れスキルのスーザンさんの索敵Lv.4が使えないんです！』




「確かに、スーザンの索敵Lv.4が使えないのは辛いな……」




　本当に、野営訓練では、スーザンの索敵Lv.4のお陰で助かった。

　だって、スーザン、野営訓練中一睡もしないで索敵してくれてたし。




『ですね。前回は、スーザンさんが居たから、あんなに余裕で勝てたんです。

　どこに敵が潜んでるか分からないとなると、相当、こちらも消耗しますからね！

　実際、前回、ご主人様の班以外の班は、メチャクチャ消耗してましたから。

　だって、どこから矢が飛んでくるのか分からなかったんですから！』




「だな。室内に居ても、矢が、建物を貫通して飛んで来るって、チート通り越してるもんな……」




『です！ 前回の作戦は、足が速いマリンさんと、鷹の目と射撃スキルを持ってたアイさんと、索敵スキルを持ってたスーザンさんが居て、初めて出来る戦術でしたから！』




「よし！ だったら、ナナの班の面談だな！

　俺が直々に、スキルを調査してやる！」




　元々、やる気だったが、鑑定スキルの話を聞いてたら、俺もやる気になって来た。

　そして、前回同様に、ナナの班員の隠れた才能を引き伸ばしてやるのだ。




『あの……もう、僕が、ナナさんの班のメンバーのスキルは、全部調べてるんですけど？』




　鑑定スキルが、元も子もない事を言ってくる。




「バカヤロー！ これは、ナナに悪い虫が付かないように、ナナの班の男子生徒に牽制する意味合いもあるんだよ！」




　そう。本当の俺の狙いはコレ。ナナにたかるハイエナ男子にプレッシャーを掛ける為。

　俺の可愛い妹に手を出したら、どうなるか分かってるよな。と




『なるほど、そういう事ですね！ それなら僕も同意見です！ 早速、段取りを組んでおきましょう！』




　てな感じで、1年生Sクラス、ナナ班の個別面談が始まったのであった。