■ 149. 個別面談サクラ・ラクーンの場合(2)

「やあ。サクラさんだよね！ ハツカと仲良くしてくれてるようで。

　聞いたよ！ハツカにクッキーの作り方教えてくれたんだよね！

　本当に、ハツカと友達になってくれてありがとう！」




　なんの前触れもなく、突然、貧乏食堂で、国の大英雄ヨナン・グラスホッパーに喋り掛けられて、サクラ・ラグーンは、持ってたスプーンを、思わず落としてしまうくらい驚いてしまう。




「えっ！ あの……私の方こそ、ハツカちゃんに、良くして貰ってます！」




　サクラ・ラグーンは、思わず立ち上がり、直立不動で、ヨナン・グラスホッパーに返す。




「まあまあ、座ってよ！サクラさんが立ち上がっちゃうと、なんか、みんなの注目が集まっちゃうし」




　ヨナン・グラスホッパーは、温和な顔をして優しく席に座るように進める。




「ハイ！ それでは、座らさせてもらいます！」




　サクラ・ラグーンは、注目されてるのに気付き、急いで席に座る。

　だって、結構な人数の、ヨナン・グラスホッパーを狙う女子達に睨まれてるのに気付いたから。




　そう。このカララム王国学園で、カララム国王アレキサンダー・カララムを除いて、ヨナン・グラスホッパー伯爵を越える優良物件など居ないのだから。




　ヨナン・グラスホッパーは、この国有数の金持ちで、身分とかも全く気にせず、誰にでも優しく接する紳士で、しかもレッドドラゴンを単騎で倒してしまう程の国の大英雄。




　誰もが、ヨナン・グラスホッパーの第2夫人、第3夫人、第4夫人を狙ってるのである。




「で、本題なんだけど、サクラさんは、今回の野営訓練でハツカと一緒の班になったんだよね？」




「ハイ！ ハツカちゃんに、同じ班に誘ってもらいました！」




「それでなんだけど、野営訓練を優位に進める為に、ちょっと、サクラさんの能力が気になって、会いに来てしまったんだ。

　ズバリ言うと、サクラさん。君のユニークスキルは、狸寝入りLv.1という特殊なユニークスキルを持ってるんだ！」




　ヨナン・グラスホッパーは、真剣な顔をして、サクラ・ラグーンのユニークスキルを看破する。




「えっ？ 狸寝入り……それって、なんの役に立つんですか……」




　まさかの狸寝入りスキル。ユニークスキルが、レアな攻撃魔法とかだったら良いなと思ってたサクラは、ちょっとガッカリする。




「えっと……死んだフリが出来るスキルかな……」




「死んだふり……」




　サクラは困惑する。

　噂には、ヨナン・グラスホッパーは、人のユニークスキルを見抜く能力があるとは聞いていたが、それで、見抜かれた自分のユニークスキルが、死んだフリ？全く持って役に立たないスキルである。




　しかし、ヨナン・グラスホッパーは、まるでサクラ・ラグーンの心を読んでるかのように、話を続ける。




「そう。Lv.1のままなら、ハッキリ言うと、クマに襲われた時ぐらいにしか使えない。

　だけれども、Lv.2まで狸寝入りのレベルを上げると、なんと狸寝入りしてる間、幽体離脱出来るようになるんだ！

　そして、Lv.3までレベルを上げると、8時間も連続して幽体離脱出来てしまう優れもの！」




　ヨナン・グラスホッパーが自信満々に言い切る。




「そ……そうなんですか……」




　いきなり、幽体離脱出来ると言われても、一体何がなんだか分からないので、そうなんですかとしか言えない。




「それじゃあ、幽体離脱の利点を説明しようか。まず、第1に、幽体なので人の目には見えない。第2に、幽体なので壁をすり抜けられる。第3は、幽体なので空も飛べちゃう！」




　なんかよく分からないが、ヨナン・グラスホッパーの話を聞いてたら、思わず、鼻血が出てきてしまった。




「あの……大丈夫？」




　紳士で優しいヨナン・グラスホッパーが、すかさず清潔なハンカチをサクラに手渡す。




「へへへへへ……だ……大丈夫です」




　なんか知らないが、ニヘラ笑いが止まらない。

　恥ずかしいので、止めたいのだが、幽体離脱をする自分を想像してしまうと、思わず口が緩んで笑いが止まらなくなってしまうのだ。




「で、サクラさん。狸寝入りスキルを、Lv.3まで上げて、幽体離脱を身に付けたいよね？」




「ハイ！ 是非、身につけたいです！」




「男同士のチチクリあい、サクラさん好きだもんね！」




「ハイ！大好きです！ じゃ……ないですから！」




　思わず、興奮し過ぎて返事をしてしまったが、決して違う。




「ゴメンね。一応、ハツカの友達の事は、一通り調べちゃってるから。サクラさんの趣味とか、全て調査済なんだよね……

　僕は、BLも有りだと思うし、人の趣味にケチ付ける男じゃないから、サクラさんが、自分の趣味に幽体離脱を使う事は、全然悪い事じゃないと思うんだ。だって、主神でである女神ナルナー様が、サクラさんに授けたスキルなのだから、好きに使うのは当然の権利だし、それが悪というなら、女神ナルナー様が悪だという事になっちゃうしね！」




　ヨナン・グラスホッパーが、サクラの気持ちを肯定してくれ、幽体離脱を、趣味に使う事を後押ししてくれる。




「そうですよね。主神であるナルナー様が授けて下さったスキルですから、私が好きに使っちゃっていいんですよね！」




「うん。僕はそうだと思うよ。それでなんだけど、実は、狸寝入りスキルをLv.3まで上げるのには、相当な努力がいるんだよ。

　一応、ハツカの班は、うちの屋敷に集まって特訓するという話だったから、うちの家のスペシャリストに頼んで、特別に、サクラさんが、狸寝入りスキルLv.3に至る為に、特別メニューを考えておいたから、後は、サクラさんの頑張り次第。

　それと、コレ！カララム王国学園の男同士で付き合ってる人のリスト！」




「あ……ありがとうございます！」




　サクラは、ヨナン・グラスホッパーの手から、急いで、BLリストを奪い取る。




「それじゃあ、頑張ってね！僕は、サクラさんの事を応援してるから！」




　ヨナン・グラスホッパーは、そう言うと、爽やかにニコリと笑って、席を立ったのだった。




　本当に、ヨナン・グラスホッパーは、何と良い人なのだろう。

　ハツカちゃんも、凄く良い子だが、ヨナン・グラスホッパーは、それ以上。

　多分、自分が腐女子でなければ、絶対に惚れてたと思う。




　まあ、取り敢えず、メモを拡げて、空いてる欄に、ヨナン・グラスホッパーの名前と、アレキサンダー・カララムの名前を書き加えた。




　男同士のチチクリ愛は、尊いんです！