■ 150. 野営訓練開幕

『ご主人様、やっとナナ班全ての班員の個別面談が終わりましたね！』




　サクラ・ラグーンとの話が終わると、鑑定スキルが話し掛けてくる。




「ああ。やっと終わった。ナナを狙う男子班員に、牽制(脅し)もできたし、カイ・ホークや、サクラ・ラグーンとかの逸材とも出逢えたし、この2人は、絶対に俺の陣営に入れたいよな！」




『サクラさんの狸寝入りスキル。これはやっぱり凄いですよね！

　幽体離脱出来ちゃうとか、これでスーザンさんの索敵Lv.4の替わりになりますよ！』




「ああ。どこでも侵入出来ちゃうって脅威だよな！俺も、幽体離脱してみたいぜ！」




『今でも幽体離脱してるようなもんじゃないですか？

　ずっと、ナナさんを監視カメラで監視してる訳ですし？』




「アホか！生で見るのと、モニター越しでナナを見るのは、全然違うんだよ！」




『ご主人様は、ナマが好きと。メモメモ』




「お前、言い方！」




『すみません。幽体離脱して、透明になって、ナマでナナさんを見たいんですよね？

　そして、存分に勃起したいという事ですよね？僕的に、なんか変質者のように思えるんですけど？』




「断じて違う！ 俺は、間近でナナを見たいだけ！」




『その件については、いくら話しても不毛そうなので、次の話に移りますよ。こっちの方が、重要案件ですので！

　カイ・ホーク君に、大森林の木で作った木刀あげて良かったんですか？

　アレも、人にあげていいものでは、ないと思うんですが？』




　鑑定スキルが、心配そうに聞いてくる。




「バッキャロー！ カイ・ホークは、悪い虫からナナを守ると誓ってくれたんだぞ！

　そんな事言われたら、俺も、男を見せるしかねーだろうがよ！」




『それで、ミスリルでも豆腐のように切っちゃう、大森林の木刀あげちゃったんですか……』




「ああ！ ナナを守るのには、大森林の木刀でも駄目だと思うぐらいだ！

　聖剣ムラサメを与えても、良かったかなと、正直思ってるぐらいだし！」




『アホですか！ ご主人様は、どんだけシスコンなんですか！

　そもそも、聖剣ムラサメは、ご主人様しか使えませんから！

　あんなメチャクチャなぶっ壊れ剣持ったら、普通の人は、生気を吸われて干からびちゃうんですよ！』




「だから、仕方が無く大森林の木刀を渡したんだろ！」




　俺は、必死に言い訳する。だけれども、確かに大森林の木刀は、与えては駄目なものだったかもしれない。




　だって、殆どの剣士は、鉄の剣を使ってるし、剣豪と言われる僅かな人達が高価なミスリル剣を使ってる。それを木刀で斬られちゃったら、ショックを受けてしまうだろう。




　多分、大森林の木刀を持つカイ・ホークと戦える者と言ったら、大戦の英雄エドソンとか、剣鬼カレンや、アン姉ちゃん、それからコナンとか限られた者達しか居なくなってしまう。




　なんか、不味かったかなと思い、今更ながら冷や汗が出て来た。

　これは、取り扱い注意と、しっかり、カイ・ホークに言っとかないとと思う、ヨナンであった。




　ーーー




　個別面談から、2週間が経ち、ついに1年生の野営訓練が始まった。




　計画通りに、ナナ班の底上げは成功し、サクラ・ラグーンの狸寝入りスキルは、見事にLv.3に至ったのであった。




『サクラさんの特訓凄かったですよね！』




　鑑定スキルが、興奮しながら話し掛けてくる。




「だな、Lv.2に上がって、幽体離脱出来るようになるのは、意外と早かったが、それからが酷かったもんな……」




　そう、サクラ・ラグーンは、幽体離脱出来るようになると、すぐさま、俺が与えた学園内で男同士で付き合ってる人メモを見て、いきなり、男同士の濡れ場を幽体離脱して見に行ってしまったのだ。

　そして、幽体離脱出来る時間を何度過ぎそうになって、死にかけたか……




　なんとか、索敵Lv.4を持ってるスーザン・スパイダーが、幽体離脱中のサクラを索敵出来たから良かったけど、スーザンが居なかったら、何度死んでた事やら。




　いちいち、俺の女騎士(くノ一)が、男同士の濡れ場に踏み込んで、早くサクラに体に戻るようにと伝えに行ってたし……




　実際、3回程度、体に戻るのが遅れて、世界樹の葉で生き返させてるし……




　まあ、俺が趣味に、幽体離脱を使う事は悪い事では無いと言った手前、しっかりと面倒見てるんだけどね。




　そして、サクラ・ラグーンは、何度も俺に命を助けられてる事と、俺に自分のBL趣味を知られてるという弱味もあるのか、すっかり俺に心酔してるようだし。




『ご主人様、また一人、ヨナン教の信者を増やす事に成功しましたね！』




　鑑定スキルは、嬉しそうに話してくる。

　まあ、サクラは、ナナの親友という事もあり、生ナナ情報をヨナンに与えてくれるので、ヨナンにとっても貴重な人材なんだけどね。




　そんな、サクラ・ラグーンと、絶対服従を誓うカイ・ホークを影から操り、ヨナンは、必ず、ナナ班を野営訓練で優勝させると心に誓ったのだった。