■ 155. 戦闘開始

次の日の朝6:00ついに、野営訓練の戦闘行為が解禁になる。




　流石に、見た目から堅牢になってしまった、ナナ班の古城の拠点……もう、古城というより、新城なのだが、そこに攻め込んでくるような馬鹿な班は居なそうだった。




　俺も、上空からチェックしてるが、Aクラスの2つの班と、Cクラスの3つの班、それからDクラスの1つの班が、人員を割いて、ナナ班の監視をしてるようである。




『ご主人様達の時のように、初日は、確か、動かないんですよね？』




　鑑定スキルが、聞いてくる。




「ああ。だけど、監視してる奴らは、確実に倒してやる。他の班の奴らに、こちらの情報をやる必要なんてないからな！」




　鑑定スキルと話してる内にも、ナナ班のメンバーが出て来て、次々と他の班の監視してた者達を倒していく。




『やっぱり、カイ・ホーク君の鷹の目Lv.3と、サクラさんの狸寝入りLv.3は、別格ですね！』




「ああ。サクラの幽体離脱は、上空から敵を俯瞰出来るから、敵を探すのに持ってこいだし、しかも、敵のすぐ近くまで行って、何を装備してるかとかも、全部分かっちゃうしな！

　そして、サクラに指示されたカイ・ホークが、鷹の目でロックオンして、逃さずに、俺がやった大森林で作った木刀で、叩き斬る！」




『ヤバいですよね！ カイ・ホーク君にロックオンされたら、絶対に逃げれませんし！

　物陰に隠れても、透けて見えちゃうって、もう反則ですよ！』




「まあ、姉ちゃんのアイ・ホークみたいに射撃スキルを持ってれば、一々、自分の足を使って追い掛けなくてもいいんだけどな……」




『それは、無いものねだりというものですよ！ 今の状態でも、十分に凄いですから！

　ご主人様の木刀持ってるだけで、既に、この国有数の凄腕剣士になってるんですからね！』




「確かに、1年生の中なら、ナナを除いてＮｏ．1の実力だよな！」




『間違い無いです！ナナさんは、ご主人様の妹さんですから、当然ですね！

　もし、ナナさんが、ご主人様が作った木刀を使ったら、多分、エドソンさんとも、いい勝負するかもしれません！』




「嘘だろ！？ あのエドソンとだぞ！」




　そう。大戦の英雄エドソンは、ヨナンが想像してたより、物凄く強かったのだ。




　だって、あの訳のわからん強さになってるコナン相手にも、余裕綽々で相手してるし、普通に、見よう見まねで、空まで飛べるようになってるし。




　ハッキリ言うと、カレンの空中浮遊と比べると、みじん切りLv.3を持ってて、メチャクチャ速いコナン方が、空中浮遊だけで比べると相当上なのだ。だって、空中で超高速で移動するし。

　そして、そんなコナンのスピードに、難なく着いて行っちゃうエドソンは、殆ど、化物。




　初めて、エドソンとコナンとの空中での剣の稽古を見た時なんか、本当にビビったもん。

　あっ、この2人、本物の天才だって。




　多分、今の段階では、コナンよりアン姉ちゃんの方が強いと思うが、絶対に、コナンはアン姉ちゃんを越えると思うし。




　まあ、バカ力だけは、絶対に、コナンはアン姉ちゃんに勝てないんだけどね。




　腕相撲勝負なら、多分、今の段階でも、エリザベスを越えて、アン姉ちゃんが一番だと思うし。




　ちょっと、脱線してしまったが、兎に角、そんなに凄いエドソンと、ナナが、良い勝負をするって……それは、アン姉ちゃんやコナンより、ナナの方が上ってことだし……




『あの……ナナさんは、ご主人様と血が繋がった、実の兄妹なんですよ！ アンさんや、コナン君と比べても凄いのは、当然の事ですから！

　だって、ご主人様が、本気を出して、聖剣ムラサメを使ったら、この世に勝てる者などいませんし！

　女神ナルナーだって、瞬殺ですよ！あの人が、どんだけ強いか知りませんけど！』




「だよな……俺の聖剣ムラサメって、異世界俺TUEEE史上、最強だよな……未だに、本気でムラサメ振ったこと無いし……」




　そう。俺は、怖くて、今までまともに聖剣ムラサメを本気で使った事が無いのである。




『ご主人様、わかってると思いますけど、絶対に、聖剣ムラサメを、本気で振ったらダメですからね！

　この世界どころか、この惑星、いや宇宙が滅亡してしまいますから！』




「えっ……そんなにだったのか……」




　なんか、鑑定スキルが断言する。

　嘘が付けない鑑定スキルが、断言するという事は、そういう事なのだろう。




『そうです！ ご主人様は、兎に角、自重しないといけないんです！

　俺TUEEE主人公なんて、とっくの昔に越えてるんですから！

　これからは、どんだけ手を抜くか死ぬ気で考えて下さい！』




「俺TUEEEも、行き過ぎると手加減するのも、命掛けなのな……」




『当然です！ ご主人様は、道具持って何かする時は、極限まで手抜きしなければならないのです！じゃなければ、簡単に、世界なんか滅亡してしまうんですから！』




　嘘が付けない鑑定スキルの話を聞いて、俺は、何故か、怖くなって、オシッコチビりそうになってしまったのは秘密の話だ。