■ 156. 野営訓練2日目

野営訓練2日目。




　ついに、ナナ班が動き出す。

　狙うは、ナナの拠点の城から一番近くにあるBクラスの班。




　因みに、このBクラスの班は、昨日の夜中に、ナナ班の拠点に夜襲を仕掛けて来たのだが、難なくナナが作ったトラップに引っかかって、勝手に4人再起不能になってたりしている。




　でもって、攻撃を仕掛けるのは、ナナとカイ・ホークのみ、ハッキリ言うと、Bクラス程度は、この2人だけで過剰戦力だったりする。




　既に、上空からサクラによって、敵全員の居場所は把握されており、後は、ナナとカイ・ホークが突入して斬り裂くだけ。




　因みに、ナナの得物は、普通の木刀。




「大丈夫か？」




　俺は、ナナが戦闘をするというので、気が気でない。




『余裕でしょ！』




　鑑定スキルは、全く心配してない。




　とか、話してるうちに、




　スパン！スパン！ スパン！ スパン！




　ナナは、涼しいか顔で、Bクラスの班の生徒を斬り裂いてしまっていた。




「なんか、ナナ、ものすげーぜ！」




　俺は、ナナの鮮やかな太刀捌きに、見惚れる。というか、物凄く格好良い。

　まさに、達人。




『当然ですよ！ ナナさんも、土木スキル持ってるんですから！

　ご主人様の大工スキルと比べちゃうと、相当落ちますが、、土木スキルも、ドワーフ族憧れのスキルと言われてるんです！

　大工スキルが、この世界に発現したのは、ご主人様で2度目。

　そして、ナナさんの土木スキルだって、500年に1人出るかどうかの貴重な激レアスキルと言われてるんですから！』




「俺の妹は、物凄いんだな」




『そりゃあそうですよ！土木スキルって、メチャクチャ扱いにくい大工スキルのアップデート版ですから！

　使い勝手は、大工スキル以上です！』




　なんか、鑑定スキルが、鼻高々に知識をひけらかす。というか、アップデート版？




「何、それ？ 初耳なんだけど……」




『ハイ。言ってませんでしたから。大工スキルって、あまりにトンデモないスキルなんで、女神ナルナー様が、新たに大工スキルの性能を落として、使い勝手の良い土木スキルを産みだしたんですよ！

　なので、ずっと大工スキルって、女神ナルナー様は、誰にも与えてなかったんです！

　それなのに、ご主人様が、創造系の一番凄いスキルを寄越しやがれと、女神ナルナー様を脅して、封印されてた、大工スキルを強奪しちゃったんです！』




　なんか、また、初耳。




「え？ 俺、そんな事してないけど……」




　俺は、女神ナルナーを脅した記憶など、全くないし。




『本来、異世界転生者は、女神ナルナー様から渡されたスキル本に載ってる、スキルの中から、貰うスキルを選んでるんです！

　だけれど、ご主人様って、いきなり、女神ナルナー様に、【リターン0】の死に戻りスキルを寄越しやがれ！って、駄々を捏ねたじゃないですか！』




「うん。した」




　そう、俺はもし、トラックに引かれて異世界転生する事となったら、絶対に【リターン0】の、何度も死に戻り出来るスキルを、ゲットしようと心に決めていたのだ。




『そして、そんなスキルがそもそも存在しなかったので、新たに、ナルナー様が、異世界転生特典である、記憶を持ったまま異世界に転生できる特典を改造して、新たに、１回こっきり、この世界で死に戻りした時、地球の記憶を思い出すスキルを作って、ご主人様に授けたんです！』




「確かに、俺は、女神ナルナーに頼んで、新たなスキルを作らせたけど、それの何が問題なんだ？」




　ヨナンは、首を捻る。

　だって、今の話に、大工スキルの話など、これっぽっちも出て来ないし。




『そして、次に、ご主人様が、女神ナルナー様に頼んだのは、これまた、ご主人様が大好きだった【スラスラ転生】に出てくる喋る鑑定スキルが欲しいと言って、鑑定スキルと念話スキルを合体させた、新たな鑑定スキル。そう、この僕を、女神ナルナー様に作らせたんですよ！』




「お前って、女神ナルナーが、新たに作りだしたスキルだったのかよ？！」




『だから、何度も、鑑定Lv.2に至った人間は、誰も居ないて言ってますよね！

　そもそも、鑑定Lv.2って、存在しないスキルだったんですから！

　なので、普通の人は、鑑定＋3とかの表記なんですよ！』




「で、大工スキルは、何で貰えたんだ？女神ナルナーは、そもそも封印してたんだろ？」




　中々、大工スキルの話が出てこないので、俺は痺れを切らし、鑑定スキルに質問する。




『ご主人様、本当に、覚えてないんですか？

　ご主人様は、これだけ我儘を言った後、街作りとか憧れるから、一番凄い創造系のスキルを渡しやがれ！て、女神ナルナー様に言ったじゃないですか！』




「うん。言った」




『だけれどもそれまでに、ご主人様が、女神ナルナー様を酷使して、新たなスキルを2つも作らしていたんです！

　その時点で、女神ナルナー様は、とても疲れてクタクタだったんですよ！

　基本、あの人、ぐーたらですから！

　そして、もう、面倒臭くなって、封印してあった大工スキルを、どうにでもなれと、ご主人様に渡しちゃったんですよ！

　間違いなく、大工スキルは、創造系で一番トンデモないスキルですからね！』




　どうやら、女神ナルナーは、俺の相手が面倒臭くなって、封印してた大工スキルを俺に、やっつけで渡してしまってたようだ。




「そんなの、ただの女神ナルナーの怠慢だろ？

　面倒臭くなったとか、俺の知ったこっちゃないんだけど？」




『あの、分かってます。女神ナルナー様に命令して、新たなスキルを作らせたのって、今迄の歴史上、ご主人様、ただ一人だけなんですから！

　普通、女神ナルナー様に命令する人なんかいないから、初めての経験で、よく分からなくなった女神ナルナー様は、思わず、ご主人様の言いなりになってしまったんですよ！

　普通、誰もが、渡されたスキル本を見て、スキルを選んでるんですから！』




「そんなの、あんなに分厚い本の中から、お目当てのスキル探すなんて不可能だろうがよ！

　俺は、欲しいスキルが明確に決まってたから、直ぐに、女神ナルナーに質問しただけで、他意は無かったんだけど」




　俺は、必死に言い訳する。

　だって、普通、欲しいスキルあったら、聞くだろ？まあ、無かったから、少し、駄々は捏ねたけど。




『他の異世界転生者の人達は、自分が貰ったポイントと睨めっこして、必死に、どのスキルをゲットすると、一番得か考えてるんです！』




「ん？スキルゲットするのに、ポイントなんか必要だったのかよ？」




　俺は、全くポイントの事など、女神ナルナーに聞いてない。

　というか、女神と遭遇した時点で、質問攻めしてた気が……異世界特典のレアスキル貰えるのか？とか、死に戻りスキルあるのか？とか。




　良く考えたら、俺は女神ナルナーに、殆ど喋らせてなかった……




『必要に決まってるでしょ！ それが、ルールなんですから！』




「そうだとしたら、俺って、どう考えてもポイント越えてんじゃねーのか？

　元々存在してない、死に戻りスキルと、喋る鑑定スキルを作ってもらって、尚且つ、伝説のスキルの大工スキル貰った訳だから？」




　なんか、今更ながら心配になってくる。




『それが驚く事に、ご主人様って、殆ど、ポイント使ってないんですよね。

　そもそも、死に戻りスキルって、異世界転生者誰もが貰える、記憶を持ったまま異世界転生できる特典だから、ポイント0。

　でもって、喋る鑑定スキルも、鑑定スキル自体も、これまた異世界転生者特典で、異世界転生者なら誰もが貰えるスキルだからポイント0。そして、合体させた念話スキルは、それ程レアなスキルじゃないから、30ポイントでゲット出来ちゃいます！

　そして、大工スキルなんですが、これって本来、誰にも与えちゃいけない非売品のスキルだったので、そもそもポイント付いてないんです！

　なので、ご主人様って、異世界転生特典で、スキルポイント300ポイント貰ってるんですけど、念話スキルの30ポイントしか使ってないから、270ポイントも、実を言うとポイントが残ってたりします！』




　鑑定スキルから、まさかの事実を告げられる。




「えっ？ もしかして、その使ってないポイントって、今でも使えちゃうって事か？」




『普通の人は使えませんね。そもそも、普通の人って、この世界に転生しちゃったら、女神ナルナー様に、もう会う機会無いですから！』




「俺、普通に会えるけど？」




　そう。俺は、普通に、女神ナルナーと会えちゃうのだ。一生懸命、女神ナルナー神社を全国に建ててるし。




『なので、ご主人様の場合は、普通にスキルポイント使えちゃいますよ！少し、美味しい物お供えして、頼めば、使ってないスキルポイント使わせて貰えると思います！』




　まあ、女神ナルナーなら、簡単にスキルをくれるだろう。リサリサに、毎日、お供え物を持って来てくれるからと、レアスキル上げちゃうくらいだし。




　なんか、鑑定スキルとのお喋りで、また、新たなスキルをゲットできると分かり、どうしても、ヨナンの顔はニヤけてしまうのであった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！