■ 159. 夏休み

時は過ぎ、今は、夏休み真っ最中。




　結局、ナナが、野営訓練の活躍の褒美として貰った爵位は、俺が預かる事となった。




　ナナが、ずっと自分は、お義父さんの子供でありたいと固辞したから。




　ナナに、お兄ちゃんなのに、お義父さんとか言われてるのはショックだけど、慕われてるのは事実で、嬉しい反面、相当、悲しかったりする。

　俺は、早くナナに、お兄ちゃんと呼ばれるようになりたいのだ。




　そして、爵位の件なんだけど、伯爵以上の貴族は、今迄に貰った爵位を、家を継げない子供とかに讓渡する事が出来るらしく、ナナが得た準男爵の爵位を、養父である俺が預かる事となったのだ。




　因みに、俺が現在持ってる爵位は、今の爵位の伯爵と、子爵と、準男爵が2つの合計4つだったりする。




　これで、もし俺に子供が生まれたとしても、爵位が継げない次男、三男、四男までに、俺が持ってる爵位が譲る事が出来るらしい。




　まあ、準男爵については、四男より、ナナに優先権があるのだけど。




　爵位の話は置いとて、俺は現在、ナルナー神社の建設の為、1人で全国行脚中。




　これは、少しでも女神ナルナーの恩に報いる為。

　鑑定スキルの話だと、俺の為に、死に戻りスキルや、新たに鑑定スキルを作ってくれたらしいので、その御礼も込めて。




　俺は、受けた恩は、しっかりと返したいタイプなのである。




　まあ、これが女神ナルナーの為になるとは思わないけど。

　長時間、この世界に具現化出来るようになったとしても、ただ、この世界の美味しい食べ物を、食い漁るだけだと思うし。




　そして、ナナはと言うと、親友のサクラと、護衛としてエリスと、カイを伴って、俺の領地であるグラスホッパー伯爵領に行くらしい。




　ナナは、シスに呼ばれたのだとか。

　シスは、俺の妹なのだが、本当の俺の妹であるナナに会ってみたいのかもしれない。




　シス的には、俺と結婚する気満々なので、俺と結婚したら、ナナは、シスの義妹になるので、今の内から、仲良くなっておこうと思ったのだろう。




　それにしても、ナナの方が歳上なのに、シスが義姉になってしまうのは、おかしな感じである。しかも、2人とも俺の妹なのに。




　でもって、ナナの護衛対象であるココノエは、夏休み中は、九尾神宮で、現人神としてバイトするらしい。

　九尾神宮を実質経営してるビクトリア婆ちゃんから、結構、バイト料が出るという話だ。




　九尾神宮では、ココノエグッズが結構売っていて、現在、巫女服を着たココノエのぬいぐるみが、大ブームだとか。




　カララム王国学園の女生徒達も、鞄に、小さなストラップ型のココノエぬいぐるみを付けてる子を、結構見るし。




　やはり、ビクトリア婆ちゃんは、商売上手である。




　少しだけ獣人差別があるカララム王国でも、ココノエ人気のせいなのか、少しだけ獣人に対する差別が無くなってきてるという話だし、ココノエも、現人神になって感無量であろう。




　因みに、神聖アンガス王国も、九尾教の人気が出てきて、おかしな感じになってるとか。




　まあ、アンガス教の巫女である神聖アンガス王国の女王が、九尾教の現人神になってしまったのだ。

　国民も、本当に、何が何だか分からない状態かもしれない。




　元々、ココノエは、神聖アンガス王国で絶大な人気だったので、なんとかなるだろう。牛を崇める宗教から、狐を崇める宗教に変わっただけだから。




　獣人にとっては、同じ獣を崇める宗教なので、すんなり受けいれられちゃうのだ。

　九尾教に改宗すると、牛も食べれるようになるしね！




　まあ、牛を食べたい衝動に駆られて、ドンドン、アンガス神聖国の住民達が、九尾教に改宗していってるというのは、公然の秘密。




　どうやら、宗教より、食い意地の方が勝ったというのが本当のようだ。

　どっかの残念女神みたいにね。




『なんか、ご主人様って、休み中、工事ばかりしてますよね……』




　鑑定スキルが、作業してる俺のBGMのように話し掛けてくる。完全にラジオ替わりである。

　言うならば、ラジオを聴きながら、作業するような。




「しょうがねーだろ！ 俺は学生だから、長期休み中しか、遠出して作業できねーんだから！」




『どんだけ、ワーカホリックなんですか？』




「俺も、グラスホッパー伯爵領や、グラスホッパー男爵領に里帰りしようと思ってたんだけど、ナナが行く事になっちゃったら、流石に行けんだろ！」




『まだ、勃起治らないんですか？あんだけナナさんの事ばかり見てるのに』




　鑑定スキルが、分かってる癖に聞いてくる。

　いつも一緒に居るから、分かってる筈なのに。




「もう、モニター越しや、遠く離れた場所からだったら流石に、ナナを見ても勃起しなくなったけど。5メートル以内に入ると、意識し過ぎて勃起しちゃうんだよ！」




『どんだけ、残念お兄ちゃんなんですか！

　あんなに、ナナさんに慕われてるというのに……』




「下手に慕われちゃってるから、余計に直接会えないんだろうがよ！

　俺だったら、慕ってる人が、勃起して現れたら、幻滅するし！」




『もう、面倒臭いから、サラス帝国を滅ぼしちゃったらいいんじゃないですか？

　聖剣ムラサメ一振で、済んじゃう話ですし、そうすれば、トップバリュー男爵を確実に殺せますし！』




　鑑定スキルが、恐ろしい事を言ってくる。

　基本、鑑定スキルは俺ファーストなので、俺と、俺が好きな人の事は守ろうと努力するが、それ以外の人達には冷たかったりするのだ。




「俺には、大量虐殺する勇気なんてねーよ！

　多分、そんな事してしまったら、トラウマになって夜眠れなくなると思うし」




『サラス帝国に潜入して、トップバリュー男爵のチ〇コを切るって、中々のミッションだと思いますよ。

　カララム王国とサラス帝国って、休戦中と言っても、いつ爆発するか分かんないぐらい、現在、緊迫状態ですから！

　サラス帝国に入国する事さえ、不可能な事なんですからね！』




「いっそうの事、戦争起きねーかな……そしたら、どさくさに紛れて、サラス帝国に侵入して、速攻で、トップバリュー男爵のチ〇コを斬り裂いてやんのに！」




　とか、夏休みの最中、鑑定スキルと話してた事が、まさかの結果になるとは……

　ナルナー神社を全国に建設し続けていたヨナンには、知る由もなかったのであった。