■ 16. 街作り

アスカは、ヨナンの家に来たその日から、まるで押しかけ女房みたいに、ヨナンの屋敷に居座り、グラスホッパー家に気付かれないよう、極秘裏に大森林の開発に取り掛かる。




「あの、ここに住むのは問題無いんだけど、トップバリュー商会を休んで大丈夫なのか？」




　ヨナンは少し心配して、アスカに尋ねる。




「ああ。その事なら心配ありませんわ。先程、店の従業員がコチラに来ましたので、その者に、今日から暫く休むと伝えておきましたので！」




「えっ！ いつの間に！？ というか、普通の従業員が、自分勝手に仕事を休めるものなのか？」




「その辺は、鑑定員筆頭の権限で何とかなってしまいますね！」




「アスカって、俺の想像以上に、トップバリュー商会の中でお偉いさんなんだな……」




「ですね。それなりには」




　アスカは、決して自分がトップバリュー商会の娘で、男爵令嬢だとは言わない。

　そんなこと言ってしまったら、話がややこしくなってしまうから。

　アスカのミッションは、自分が男爵令嬢と気付かれず、ヨナンから全てを奪い取る事。




「それにしても、ここは凄いですね。聞いた話だと、大森林を開発するのは、絶対に無理だと伺っていたのですが？

　何でも、木を切っても、切っても、次の日には、木が生えてくると伺ったのですが？」




「ああ。その事な！ それは、大工スキルを持ってる俺が、更地にしようと思って木を伐採すれば、何故か、木は生えてこなくなるんだよな！」




「何なんですか？ それは？」




「俺にもよくわからんが、それが大工スキルの力らしい」




「で、この鬱蒼と生えてる公爵芋は、どんな仕組みなんですか？」




「これも、俺が耕して植えたら、男爵芋が、公爵芋に変わって生えて来ただけだな！」




「なるほど、大体、仕組みは分かりました。開拓不可能と言われていた大森林も、ヨナンさんにかかれば開拓可能になると……なら、私が街の建設の設計図を引きますから、ヨナンさんは、そうですね。アソコから、アソコまで木を伐採して更地にしておいて下さい！」




「えっ？！ そんなにも？」




「ええ！この場所を、私は、トップバリュー男爵の領都より栄える街にするつもりですから！」




　アスカは成長途中の胸を張り、声高々に言い放つ。




「何？ その盛大な計画？」




　ヨナンは、よくわからん計画に驚いてしまう。




「だって、私達が住む街なんですよ？ 私達に相応しい街にするべきでしょ！」




　アスカの目が怪しく輝き、魅了スキルが発動する。




「まあ、婚約者のアスカが言うなら、頑張っちゃうけど！」




「じゃあ、お願いね！ダーリン♡」




　こんな感じで、大森林の都市計画が始まったのであった。




　ーーー




「お嬢様、言われたように手筈は整っています」




「そう。それなら計画を先に進めて頂戴」




　なにやら、アスカが、トップバリュー商会の者と、隠れてコソコソ話している。

　最近、大森林には、トップバリュー商会の者達が、頻繁に訪れているのだ。




「オ～イ！アスカ？ この設計図で、よく分かんない所があるんだけど？」




「何？ ダーリン。分かんない事は、なんでも私に聞いてね！」




　アスカも、婚約者になりきり、ヨナンをヨイショするのに必死である。

　何故なら、この大森林の街をトップバリュー男爵家の新たな領都にするつもりだから。

　ハッキリ言って、ヨナンの大工スキルは凄まじい。トップバリュー商会が雇う超一流の職人達よりも。

　ならば、ヨナン一人に街を作らせた方が、街の完成度が上がるというものなのである。




　そして、唯一、トップバリュー男爵家がやる事は一つだけ。決して、グラスホッパー領の者達に、ヨナンが凄まじい街を作ってる事を、気付かれないようにする事。




　現在、ヨナンが新しく作ってる街を囲むように、24時間グラスホッパー領の者達が入ってこないように見張っているのである。




　そして、ヨナンにより、ほぼ街というか、新たな城塞都市が出来上がってきた頃、カララム王国に激震が起こる。

　なんと、隣国のサラス帝国が、カララム王国に戦争を仕掛けてきたのだ。