■ 161. アスカ・トップバリュー再び

『アッ！アスカの馬車が、カララム王国学園の正門前に、今、到着しました！』




　鑑定スキルが、俺に実況中継してくれる。

　それを聞いて、俺は、急いで正門に走る。




「オイ！ アスカの野郎、サラス帝国の王室が使う馬車に乗ってねーか？」




『間違いないですね！ アレは完全に、サラス王室関係者しか乗れない馬車ですよ！』




　もう既に、正門前には生徒がたくさん集まって来ている。




　そして、馬車の扉が開き、アスカ・トップバリューが登場した。




「アイツ、どんだけ面の皮が厚いだよ……」




『大体、詐欺師系の人って、面の皮が厚い傾向がありますから、アレが標準だと思いますよ！』




「確かに、地球時代も、テレビで賑わす嘘吐き野郎って、どんだけ叩かれても平気そうだったもんな。そして、絶対に自分の非を認めないんだよ。焼肉屋になったお笑い芸人とか、暴露系ユー〇ューバーとか！」




『ですです！詐欺師の人達って、物凄くメンタル強いんですよ！

　成功してない研究を発表して、話題になった人なんて、その後、グラビアとかやってましたもんね！』




「そんなのも居たな……。まあ、詐欺師って、地位とお金と女が大好きなのが共通項だから、完璧に当てはまるアスカも、また、詐欺師系で間違いないって事だな！」




『アスカの場合は、イケメン好きですけどね！

　気に入った男子全員と関係持っちゃうぐらいですから！』




「という事は、アスカは、サラス帝国で王子を誑かして、ハメハメしまくって、

　本来、サラス王室関係者しか乗れない筈の馬車に乗って、カララム王国学園に来たと？」




『間違いなく、サラス帝国でハメハメして、サラス帝国王子の婚約者になり、今の地位に上り詰めたと推測されます！』




「というか、その王子も、今はサラス帝国の王様なんだろ？

　という事は、アスカは、サラス帝国の王様の婚約者？もしくは、もう、王妃とかになってねーのか？」




『十分有り得ますね！』




　鑑定スキルが、俺の推測に同意する。




「そしたら、簡単に、サラス帝国の王妃を、カララム王国学園から追い出す訳に行かねーじゃねーかよ！」




『多分、勝算があって、カララム王国学園に単身で乗り込んで来たと思われます！』




　流石に、ここまで来ると、ヨナンも青ざめてくる。

　恋愛イチャイチャキングの舞台に戻りたいからって、ここまでするかと……




『で、ご主人様。今回はどうするんですか？』




　鑑定スキルが、心配そうに尋ねてくる。




「暫く、静観だな。アスカの出方を少し見てみる」




『ご主人様が、サラス帝国に留学する件は？』




「そんなの絶対に行く訳ねーだろ！

　この学園には、ナナも居るんだぞ！

　俺の実の妹と知れたら、アスカに何されるか分かんねーだろうが！」




『ですね』




　てな感じで、俺は、アスカを暫くの間、静観する事にしたのだった。




　ーーー




　新学期が始まり、初めてのホームルーム。




　案の定、担任のグロリア先生が、サラス帝国からの留学生アスカ・トップバリューを連れて来た。




「皆さん。お久しぶりです！サラス帝国王妃アスカ・トップバリューです！

　この学園では、ヤリ残したことを、ヤリに舞い戻ってきました！」




　アスカは、アレだけの事をしでかしたというのに、平然と挨拶する。

　というか、やはり、アスカ・トップバリューは、サラス帝国の王妃まで上り詰めていたようである。




　Sクラスの生徒達は、驚き過ぎて、ちょっと引いてるし。

　まあ、カララム王国の公式見解により、アスカ・トップバリューが、魅了を使って、ルイ王子や有力貴族を籠絡していたという事実は、誰しも知ってる事なので。




　本来なら、アスカ死ね！とか、ギャーギャー騒ぐ場面だと思われるが、現在のアスカは、サラス帝国の王妃様、下手にアスカに暴言を吐いてしまうと、不敬罪とかにされてしまうかもしれないので、みんな口を閉ざしてしまっているのだ。




　なんか、してやったりとドヤ顔してる、アスカの顔がムカつき過ぎる。




　恋愛イチャイチャキングダムの攻略対象と思われるマイク・タイガー君と、グレイブ・ホース君なんか、顔面蒼白になってるし。




『ご主人様。よく、モブに成り果てた2人の名前覚えてましたね！』




「当たり前だろ！ 俺だって、アレキサンダー君以外の男友達欲しいんだよ！

　だけれども、アレキサンダー君にストーカーされてるから、誰も、俺に近付いてこないし！」




『確かに、あれほど、アレキサンダー君がいつも一緒に居たら、みんな恐れ多くて近付けないですもんね！』




　鑑定スキルと、小声でワチャワチャ話してると、




「あら？何でまだ、ヨナン・グラスホッパーが、カララム王国学園に居るのかしら？」




　なんか、アスカ・トップバリューが、上から目線で言って来た。




『ご主人様、もう、アスカ・トップバリューは殺しちゃっていいんじゃないですか？

　もう、ザマーもある程度済ましてますし、この人の存在意義って、それほど無いと思います！

　僕的に、この人の存在自体が不快ですから』




　鑑定スキルが、恐ろしい事を言ってくる。




「ああ。確かに不快だが、元トップバリュー男爵を引き摺り出す為には、まだ、存在意義は有る。なんてたって、現在、カララム王国とサラス帝国は、戦争状態じゃないので、元トップバリュー男爵のチ〇ポを切り落とす、大義名分が全く無くなってるしな」




　ヨナンは、口を押さえて小声で鑑定スキルに返す。




『ご主人様って、本当に、大義名分とか気にしますよね。

　ご主人様の力を持ってすれば、サラス帝国を滅ぼす事なんて、1秒も掛からないのに！』




「ちょっと！ アンタ！ いつまで、サラス帝国王妃の、この私を無視してんのよ！」




　なんか、アスカ・トップバリューが、無視されてると思ったのか、怒りだす。




「オイ！ その話は、勝手にそっちが言ってるだけじゃろーが！

　黙って聞いてたら、有ること無い事、いけしゃあしゃあと言いおって！」




　アレキサンダー君が、椅子に座ったまま腕組みして、不快そうに、アスカに言い放つ。




「アンタ誰？新顔が偉そうに！ モブの癖して、私の話に入ってこないでくれる！」




　アレキサンダー君に、全く面識が無かったのか、アスカが、暴言を吐いてしまう。

　まあ、アレキサンダー君は、見た目が滅茶苦茶若くなってるから、しょうがないと言えば、しょうがないのだけど。




「ほほ～。元男爵令嬢の売女が、随分、偉くなったものだな……」




　なんか、アレキサンダーが、打ち震えて頭に来てるようだ。

　無理もない、アレキサンダー君は、このアスカのせいで、辛酸を舐めさせられてるし。




　だって、アスカは、自分の息子がAV男優になってしまった原因の女なのだ。




「何、アンタ、随分偉そうね？

　でも、このサラス帝国王妃である、この私に比べたら、たいした事ないでしょ！

　今のうちに土下座して、私の足の指の間を、犬のようにペロペロ舐めたら許してあげるわよ！」




　アスカは、もう地の性格を隠す気もないようである。

　偉くなったので、その地位を利用して、カララム王国学園で、やりたい放題するするつもりなのかもしれない。




「お主、ワシに、その臭そうな足の指の間を舐めよと言うのか？

　その意味を、お主は、分かって言っておるのじゃな？」




　アレキサンダー君は、アスカに念を押す。




「ハッ？ 分かってるに決まってんでしょ！

　アンタ、殺されたくなかったら、早く舐めなさい！

　舐めなかったら、カララム王国と、サラス帝国は、再び戦争になるんだからね！

　アンタのせいで、大国サラス帝国と戦争になってしまうの！アンタの行動が、この国の命運を握ってるって、よ～く考えなさいな！」




　アホなアスカが、ドヤ顔で言い放った。

　アレキサンダー君のサラサラな金髪の髪が、逆だってる。これが怒髪天というのだろう。




　アスカなんて、靴を脱いで、足の指を舐めさせる、準備してるし。

　どんだけ、アスカは、人に足の指の間を舐めさせたいのだろう。




　多分、人を完全に征服させる事に、悦に入ってしまう性格に違いない。

　俺も、よく、裸にされて人間椅子とかにされてたし。




「さあ、早く舐めなさいよ！」




　アスカは、アレキサンダー君に自分の足の間を舐めさせる事を、Sクラス全員に見せつける事で、優越感に浸っちゃうのだろう。




　俺を個室に閉じ込めてやってた時より、スケールが大きくなってる。

　これもそれも、サラス帝国を手中に収めた自信が無せる業。




　今のアスカは、多分、自分が神にでもなった気分なのかもしれない。




　そして、いつもだったら怒る担任のグロリア先生も静観してる。




　まあ、アスカがイキってる相手が、カララム王国第15代国王だからって事もあるけど。

　少し、グロリア先生が笑いを堪えてるのが、笑えてしまう。




　だけれども、Sクラスの生徒達が、冷めて見てる事に全く気付かないアスカは、勝手に、Sクラスの生徒達がビビってると勘違いして、ますます暴走してしまうのだ。




「アンタ！ 分かってると思うけど、私の指を舐める時は、全裸でしなさいよ！

　そうしないと、私が興奮しないんだから！」




　もう、アスカは何でも有りだ。サラス帝国の力を手に入れて、増長しまくっている。




「オイ。ヨナン、コイツを不敬罪で捕まえろ」




　アレキサンダー君は、直接、自分の手で下さず、俺に命令する。

　きっと、頭に来過ぎて、自分が動いてしまったら、アスカを殺してしまうと思ったのかもしれない。




　俺は、なので、鉛筆を持って、すぐさまアスカを取り押さえる。

　まあ、分かってると思うが、俺は何か持ってないと、アスカにも簡単に殺られてしまう程、弱いのだ。




　だけれども、鉛筆を持った俺は、この学園最強に変わるのであった。




「ちょっと！ アンタ、何すんのよ！

　この私に刃向かって、タダで済むと思ってんの！

　もう、これは国際問題よ！ 戦争よ！アンタに、この責任が取れると思ってんの！

　私は、この国の代理王とも良い仲なんだからね！」




　なんか、またアスカが、アレキサンダー君に言ってはいけない事を言ってしまう。




「ほほ～貴様は、我が息子と良い仲とな？」




　なんか、アレキサンダー君が、自分の魔法の鞄から、俺が昔作ってやった剣を取り出してるし。




「え？！ 息子？ アンタ、ルイ王子の親なの？」




　今更ながら、アスカがビックリしてる。

　というか、アスカは逃げた方がいいと思う。

　このままだと、絶対にアレキサンダー君に斬られちゃうし。




　多分、アレキサンダー君的には、サラス帝国との戦争終結など、望んでいなかったと思うし。




　話の流れでは、ルイ王子の独断で、サラス帝国との終結を決定したと思うし。




「ちょっと、今の無し！ アンタ、よく見ると結構イケメンだし、私の男の1人にして上げるから！」




　アスカは、必死にアレキサンダー君に魅了を掛けようとするが、そもそもカララム王国学園の生徒は、全員、アスカ対策の状態異常無効の制服を着てるから無理な話。




「ちょっと！ ヨナン・グラスホッパー！ 私を助けなさい！同じ日本出身の同胞でしょ！」




　なんか、アスカがイキナリ訳の分かんない事を言い出した。

　というか、俺は、アスカと同胞だと言う事を、誰にも知られたくなかったりする。




　そして、気付いた時には、アスカをお姫様抱っこした状態で、窓を割り、そのまま学園の外に逃げていたのであった。