■ 162. メンヘラ女

「何なのここは！ 贅の限りを尽くしたサラス帝国の王宮より、数百倍豪華なんて！」




　なんか、アスカ・トップバリューを匿う羽目になって、現在、アスカ・トップバリューを、俺のカララム王国学園の地下にある地下王宮に連れて来ている。




「お前は、暫く、ここで隠れてろ！」




　俺は、冷たくアスカに言い放つ。




「うん！ ここにずっと居るーー！

　だって、ここ、凄く居心地良さそうなんだもん！」




「いやいやいや。ほとぼりが冷めたら、すぐにサラス帝国に帰れよ！」




「嫌だもん！ 私、絶対に帰らない！ヨナン君と、一生一緒に暮らすんだもん！」




　なんか、アスカ・トップバリューがおかしくなってしまってる。

　一緒に居ると、変なペースにハマりそうなので、俺の腕を掴んで、胸を擦り付けてくるアスカを振り払って逃げてきた。




『あの……ご主人様……僕、思うんですけど、アスカは、ご主人様に惚れちゃったんじゃないんですか？

　絶体絶命の場面で、アスカを助けてしまった事により、アスカは、ご主人様の事を、白馬の王子様かなんかと錯覚してしまったと思います。それから、アスカをお姫様抱っこしたのも不味かったですね。

　その時のアスカの顔見ました？

　完全に、ご主人様にハートを撃ち抜かれて、目がハートマークになってましたから』




「冗談だろ？」




『冗談じゃないですよ！ アレは完全にご主人様に惚れちゃってる目をしてましたよ！

　僕、アスカをずっと監視してたんで分かるんです！

　アレは、完全に本気の目でした！』




「だから、どうしてイキナリそんな事になるんだよ！

　アイツ、俺にリベンジザマーしたくて、再び、カララム王国学園に乗り込んで来たんじゃねーのかよ！」




『女心と秋の空とか言うように、女子の心は移ろい易いんですよ！』




「だけれども、イキナリ過ぎだろ！ 今迄、死ぬほど憎んでた相手に、ちょっと助けられたくらいで、コロッと落ちるもんなのか？

　俺って、アスカの濡れ場の動画を撮った、張本人だぜ？」




『それは、ホストに騙されて、AV出演する羽目になる女子と同じ感じなんじゃないですか？そこまで酷い仕打ちをされたのに、相手を許しちゃう的な……。

　キャバクラや風俗で働かせられてるのに、男に貢いでしまうような』




「どんだけアスカは、メンヘラなんだよ！」




『そんな女だから、乙女ゲームにハマっちゃてるんですよ！』




　てな感じで、鑑定スキルと言い合いしつつ、俺は何事も無かったように、学園に戻る。




　そして、Sクラスの教室に戻ると、すかさず、




「オイ、ヨナンよ！ アスカ・トップバリューを、何処へ匿った！」




　アレキサンダー君が、鬼の形相で聞いてくる。

　まあ、そうなるよね。俺も、そう思ってた。

　だから、暫くの間、俺もアスカと一緒に、身を隠す事も考えたが、それは悪手。




　堂々と、その日のうちにカララム王国学園に登校してやったのだ。




「陛下が、あのままなら、アスカ・トップバリューを殺してしまいそうだったので、取り敢えず、陛下の頭が冷えるまで、アスカ・トップバリューを、私の方で匿う事にしました」




　俺は、平然に言い放ってやる。




「そんなの、普通、その場で殺すだろうが！ワシを目の前にして、あそこまで堂々と侮辱された事など、ワシは一度たりともないのじゃからな！」




「ですが、ここは、カララム王国学園です！カララム王国学園では、学園のルールに従わなくてはなりません。例え、王族であっても、カララム王国学園では、一生徒に過ぎないのですから！」




　俺は、正論で攻める。




「じゃとしても、ワシの怒りは収まらん！」




「そしたら、サラス帝国に戦争を仕掛けたらいいんじゃないですか？

　鑑定スキルが、ちゃんと、陛下とアスカ・トップバリューの言い争いの動画を録画してますから！ それをサラス帝国に送り付けて、宣戦布告したら、カララム王国が一方的に、終戦決定を破った事になりませんし、大義名分も立ちます！」




　俺は、そう言うと鑑定スキルに指示して、監視カメラで録画してたアレキサンダー君と、アスカの言い争いを、教室の黒板に大々的に映し出してやる。




　まあ、目の前に半透明のステータス画面を出す原理と同じなので、鑑定スキルにとっては、こんな事、お茶の子さいさいなのだ。




「ふむ。これは、よく撮れてるな！」




　アレキサンダー君は、ニヤリと笑って、とても悪い顔をする。

　どうやら、サラス帝国と戦争するのは決定のようだ。

　俺としては、願ってもない展開。




『ご主人様、どう考えても狙ってたでしょ！』




　アレキサンダー君が、動画が保存された再生機器を持って、カララム城に行ってしまった後、鑑定スキルが、俺の心を読んで話し掛けてくる。




「まあ、不可抗力で、思わずアスカを匿っちゃったからな！ でもこれで、ついでにアスカにもザマー出来るだろ！

　俺は、この戦争を利用して、アスカの父親である、トップバリュー元男爵のチ〇コを斬り裂いてやるつもりなんだから！」




『ご主人様も、悪ですね！』




「悪とか言うな！ 俺は、アスカとトップバリュー男爵にやられた事を、そのままやり返してるだけだし！」




『ですね！ ご主人様は、全然悪くないです！そして、やられた事をやり返すなら、匿ってるアスカをこのまま、地下王宮に監禁し続けて、ご主人様の性〇隷にしちゃうんですよね！』




　鑑定スキルが、とても恐ろしい事を言ってきた。




「そ……そんな事、する訳ねーだろ！」




『だけど、アスカは、ご主人様の性〇隷になりたそうな顔をしてましたよ？

　基本、あの人、S〇X大好きだし！』




「だとしても、俺は、アスカを性〇隷なんかにしねーんだよ！」




　ヨナンは、股間にテントを張りながらも、必死に否定するのだった。