■ 165. カララム王国剣術祭

季節は過ぎ、秋になった。




　相変わらず俺は、ナナに本当の兄だと伝えられずに居る。




『ご主人様は、どんだけヘタレなんですか！』




　鑑定スキルは、こんな感じ。




「だって、今迄、養父として接して来たのに、今更、本当は、実の兄ちゃんだったとか言えねーだろうがよ！」




『だから最初から、実のお兄ちゃんだって言っとけば、こんな問題、最初から起こらなかったんですよ！』




「しょうがねーだろ！ ナナを目の前にすると、勃起してしまう病だったんだから！」




　俺は、必死に言い訳する。




『だけど、トップバリュー男爵を殺して、勃起してしまう病は治ったんですよね！

　それなら、ウジウジしてないで、とっとと、告白すればいいのに、ああだこうだ言い訳して、今迄、引き伸ばして、余計、言いずらくなってるなんて、本当に、僕は情けないですよ！

　たまには、男らしいご主人様を見せて下さい！』




「男らしい所を見せろって、俺って、剣術祭でさえ出れないんだぜ？

　どうやって、男らしい所を見せろってんだよ！」




　そう、俺は強過ぎるせいで、剣術祭に出場できないのだ。




　俺は、実は強かったとか、

　強いのに気付いてないのは自分だけだったとか、

　異世界アルアルの、そんな次元の弱っちさではないのである。




　俺の場合は、木刀でこの惑星を割るレベル。

　聖剣ムラサメを使えば、この惑星がある銀河を消滅するレベルなのである。




『で、また、今回も、アレキサンダー君に頼まれて、カララム王国学園剣術祭の設営ですか……』




　鑑定スキルが、呆れ気味に言う。




「しょうがねーだろ！ 去年から、この大会のレベルが上がり過ぎて、俺が会場用意しないと、会場がカレンやアン姉ちゃん達に、破壊されちまうんだから！」




『確かに、ご主人様がアダマンタイトミスリル合金で会場作らないと、カレンさんやアンさんにボコボコにされてしまいますね……』




　てな感じで、俺は、必死にカララム王国学園剣術祭の会場作りをしてたのだが、




「カッカッカッカッカッ！ 我が友、ヨナンよ！ 順調そうだな！」




　アレキサンダー君が、上機嫌でやってきた。

　というか、このタイミングで、わざわざ俺に会いに来る時は、また、無理難題を言ってくるパターンである。




「で、何なんですか？」




　俺は、嫌そうに質問する。




「カッカッカッカッカッ！ 何、大した事じゃない。去年の大会は、カララム王国学園剣術祭、始まって以来の大成功じゃった！

　して、今回の大会は、それ以上の大会にしようと思ってな！

　なんてったって、武王アレキサンダー・カララムが在学中の大会じゃからな！」




　そう、このオッサン。長年戦争を行っていた、サラス帝国を打ち破った王様として、武王と呼ばれるようになっていたのだ。




　しかも、自分が活躍出来るように、俺を裏方に廻すという姑息な手段まで使ってたりする。




「で、具体的に、俺は何をすればいいので？」




　もう、俺的には、とっととやる事聞いて終わらせたいのである。

　どうせ、俺は、今回も裏方だし。




「聞いて驚け！ 今回は、学生だけじゃなく、カララム王国最強剣士を決定する大会とするのじゃ！」




「まあ、俺は出ないの決定してますが、例えば、コナンとか、シスも、カララム王国学園に入学できる年齢じゃないチビッ子とかも、出場できちゃうんですか？」




「勿論じゃ！」




「そしたら、エドソンとか、イーグル辺境伯とかも？」




「ああ。イーグル辺境伯に、この話をしたら、即効でエントリーして来おったわ！」




「という事は、参加人数が増えるから、会場を増やせという事ですか？」




「カッカッカッカッ！ 流石は我が友ヨナン・グラスホッパーじゃわい！

　予選を地方でもやるので、大都市近郊に、後、6つほど、会場を作って貰おうと思ってな！」




「あの……これ、お金出るんですか？」




「そんなの、ワシとお前の仲じゃろ！ 本当に、親友とは良いもんじゃな！ カッカッカッカッカッカッ！」




　まあ、いつもの感じで、俺は結局、タダ働きする羽目になったのだ。




　ーーー




　2週間後。




　カララム王国学園剣術祭、改め、カララム王国剣術祭の予選が各地で行われ、各地から勝ち残った猛者が、カララム王国学園の会場に集まって来た。




　因みに、カララム王国学園の生徒以外は、各予選会場3名しか本戦に出れないので、激戦区であるイーグル辺境伯領や、グラスホッパー男爵領の選手は、各地の会場に散らばって受けたとか。




　でもって、グラスホッパー男爵家からは、エドソン、エリザベス、セド兄、コナン、シス、リサリサ、ゴンザレスが出場決定したらしい。




　俺の所のグラスホッパー伯爵家は、何故かセバスチャンが本戦出場。




　イーグル辺境伯家は、イーグル辺境伯と、強そうなオッサン達。




　知ってるのは、これくらい。




　そして、ついに、カララム王国剣術祭本大会予選が始まる。

  まあ、剣術祭と言っても、魔法、ステゴロ、なんでも有りの、カララム王国最強決定戦なんだけど。




「カッカッカッカッ！ 我が国民よ、よく集まってくれた！

　ここに、カララム王国剣術祭開催を宣言する！

　今日、明日の2日間はお祭りじゃ！大いに食って、飲んで、選手を応援し、大会を盛り上げてくれ！」




　大会実行委員長のアレキサンダー君が、大会の開催を宣言する。

　因みに、大いに食って、飲んでと言ったのは、飲食代を、大会実行委員長のアレキサンダー君がピンハネするから。




　カララム王国剣術祭に出店する店舗は、売上利益の30パーセントを、大会実行委員長のアレキサンダー君に、支払わなければならないのである。




　本来なら、そのお金で、大会設営のお金に当てるのが筋なのだが、俺が無償で建ててるからタダ。

　丸々、アレキサンダーくんの懐に入ってくるというカラクリなのである。




「カッカッカッカッカッ！ 持つべきは親友だわい！」




　アレキサンダー君は、屋台が盛況なのを見て御満悦。




　まあ、今回の大会は、身内がたくさん出場するので、それでも良いのだけど。




　だって、エドソン達には、気持ち良く戦って欲しいし。コナンとシスの成長も見てみたい。




　そして、何より気になるのは、大戦の英雄エドソンの本気の強さ。




　基本、戦争が無い時は、人が良すぎるダメ親父だけど、本気になったエドソンが、どこまで強いのか、俺はとっても興味があるのだった。