■ 166. 予選(1)

本戦予選は、前回同様、勝ち抜き戦で8会場で行われる。




　勿論、実力者のエドソン、カレン、アン姉ちゃん、カトリーヌ、コナン、イーグル辺境伯は、分かれるように配置した。




　そして、シスとか、エリザベスとか、リサリサとか、ゴンザレスとか、セバスチャンさんとか、強いのは分かってるけど、戦った所を見た事ない人達も、適当に配置。




　そして、アレキサンダー君が、満を持して、決勝戦が行われる予定のメイン会場の前にある壇上に上がる。




「それでは、予選開始じゃ！！」




　大会実行委員長のアレキサンダー君の、良く通る気合いが入った声と共に、予選がスタートする。

　今回、アレキサンダー君が出場しないのは、絶対に優勝出来ないと分かってるから。




　アレキサンダーくんは、絶対に負けると分かる戦いはしない主義らしい。

　サラス帝国とかの戦争とか、絶対に勝てる戦いには、しゃしゃり出てくるんだけどね。




　でもって、まず、最初に動きがあったのは、アン姉ちゃんが居る会場。

　人間凶器のアン姉ちゃんが、闘気を解放すると、弱い参加者が、次々に泡を吹いて失神。




　俺は、倒れた奴らを、大急ぎで会場外に運び出すのに大わらわ。




　それを見ていた隣の会場のカレンも、真似をして闘気を解放する。




　本当に、此奴らアホなのか？




　俺は、1人で頑張ってるというのに、2つ会場で、失神者が続出したら、大変だっちゅーの！




「ガッハッハッハッハッ！ 流石は、我が孫やりおるわい！」




　またまた、アホなイーグル辺境伯まで、闘気を発しちゃうから、3会場で失神者が続出。




「なるほど！」




　でもって、何も考えてないエドソンまで真似するもんだから、俺はてんてこ舞いで、目が回るような忙しさ。

　なんか泡吹いて、泡が喉に詰まった生徒とかの治療とかも、全部1人でやってるというのに。




　見かねた、俺の騎士9人が棄権して、治療を手伝ってくれているし。




　本当に自己中は、止めて欲しい。




　まだ、エリザベスと、カトリーヌと、シスが可愛く見える。

　エリザベスとシスは、グーパンで、カトリーヌは、最早、棍棒とかしてる魔法使い用の杖で相手選手をタコ殴り。




　多分、この3人は、ストレス発散に、人間を殴りたいだけかもしれんけど。




　でもって、あれよあれよという内にモブ選手が、会場外に運ばれて、10分もしないうちに、有力選手だけが残った。




　というか、エドソンの会場と、アン姉ちゃんの会場と、イーグル辺境伯の会場は、この3人以外、誰も立っていないので勝ち抜き決定してしまってる。




　そして以外というか、カレンの会場に、カレンの他に、ただ1人だけ立ってる黒髪に金色の鋭い目をした少年が1人。




　そう、アイ・ホークの弟、カイ・ホークが立っていたのである。




「よく、私の闘気に当てられてたのに、立っていられたわね！」




　カレンが、上から目線で感心してる。




「僕も、野営訓練の為に、血のにじむような特訓しましたから」




　そう、カイ・ホークは、俺の屋敷の地下にある、野営訓練用の秘密特訓所で、頭のおかしな特訓をしてたのである。




「フン！ 血のにじむような特訓？ そしたら、私に、その特訓の成果を見せてみなさい！」




　カレンは、どこまでも上から目線。

　実は、2人は、子供の頃からの顔馴染み。

　まあ、ホーク男爵家が、イーグル辺境伯家の分家だからなんだけど。




　それで、まあまあ、剣術の才能があったカイに、カレンが稽古をつけてやった事が、何度かあったから。

　その時も、圧倒的に、カレンの方が実力が上だったのである。




　それで今回も、カイに稽古でもつけてやる軽い気持ちで、カレンは木刀を構える。




　カイも、カレンに向けて木刀を握る。




　そして、カレンは、余裕綽々で、カイの初撃を待つ構えだ。

　あくまで、カイに稽古を付けてやるという姿勢を崩さない。




　だが、




　ガキン！




　木刀同士がぶつかったと思えない金属音が、会場に響く。




「クッ！ 何っ！」




　驚いたのは、カレンの方。

　カイが打ってくる直前、直感でヤバイと気付いたカレンは、自分の木刀に、ありったけな魔力を注ぎ込み、木刀を強化させたのだ。




　それなのに、カイの一撃を受けたカレンは、カイの一撃を支えきれずに、片膝を着いてしまう。




「その木刀、ただの木刀じゃないわね！」




　勘のいいカレンは、すぐにカイが持ってる木刀が、ただの木刀でない事に気付く。




「はい。コレはヨナン様に頂いた、特別製の木刀ですから！」




　カイは、嬉しそうに答える。




「なるほど、そういう事ね！ アンタが急に強くなった訳じゃないのね」




「それは、どうでしょう」




　ガン！ ガン！ ガン！ ガン！




　カイは、膝を付いてるカレンに、お構い無しに連撃を加える。

　カレンは、それを見切り、全ての剣戟を受け止める。




　そして、カイの連撃が一息つくと、すぐさま立ち上がり、カイから十分な距離をとる。




「流石、ヨナンが作った木刀ね！

　だけど、やっぱり、アンタは大した事ないわ！」




　カレンは、そう言うと、一気にギアを上げる。




　カン！ カン！ カン！ カン！ カン！ カン！ カン！ カン！ カン！




「クッ！」




　今度は、カレンの速すぎる連撃に、カイは防戦一方。

　そう、カレンは素早さLv.1を持ってるのだ。

　コナン程ではないが、カレンも、また、スピードスターなのである。それに剣術Lv.2まで加わると、本当に美しく華麗。

　戦う姿は、まるでダンスしてるように見えるのだが、そこに身体強化Lv.3まで加わってるので、実際の剣撃はメチャクチャ重い。




　そして、気合いが入り出すと、勝手に火魔法Lv.2が発動して、剣に炎まで纏わり出すから、本当に厄介。




「やっぱり、アンタは、まだまだよ！

　もう一度、修行し直してらっしゃい！」




　バキッ！




　カレンの強烈な胴打ちが入り、カイ・ホークは、そのまま突っ伏してその場に沈む。




「勝者！ 剣鬼カレン・イーグル！」




　カレンも順当に、決勝トーナメント進出を決めた。