■ 170. 血の決闘

俺は、昼休憩になり、ココノエが販売員になってる稲荷寿司を買いに行く。




　というか、稲荷寿司屋は大繁殖で、長い行列が出来ていた。




「凄い行列だな……」




『稲荷寿司人気というか、ココノエさん人気だと思います。だって、ココノエさんが販売してる列だけ、異常な長さですから』




「確かに、巫女服着てるココノエは、可愛らしいよな」




『ですね！』




　とか話してると、ビクトリア婆ちゃんが、俺の為に、稲荷寿司を持ってきてくれた。




「ヨナン君！本当にありがとね！ココノエ様を、この国に連れてきてくれて！」




　なんかよく分からんが、ビクトリア婆ちゃんに、メチャクチャ感謝される。

　まあ、ココノエは、完全に金の成る木になってるし、実際、グリズリー公爵領に、九尾神社が建てられてから、九尾神社に参拝する人が押し寄せ、賽銭と、ココノエグッズと、稲荷寿司人気で、ビクトリア婆ちゃんは、ウハウハ。




　商売が三度の飯より大好きなビクトリア婆ちゃんは、笑いが止まらないのである。




　まあ、取り敢えず、稲荷寿司を貰ったので、食べなから、他の屋台とか見て回っててたら、可愛い弟と妹の、コナンとシスがやって来た。




「コナン兄ちゃん！ また、公爵芋の石焼き芋屋やろうよ！」




「お兄ちゃん聞いたよ！去年の剣術祭の時、コナン兄と2人だけで、石焼き芋屋やったって！

　私達3人でチームだったのに、ズルいよ！」




　シスが、頬っぺを膨らまして怒ってる姿が、また可愛らし過ぎる。




　ここは、格好良くて優しいお兄ちゃんとして、シスの機嫌を治さなければ、

　俺は、いつでも頼れるお兄ちゃんでありたいのだ。




「よし！ それじゃあ、また3人で石焼き芋の屋台出しちゃうか！」




「「ヤッター！！」」




　コナンとシスは大喜び。

　この2人は、グラスホッパー男爵家の中で、特に、イーグル辺境伯の血筋が濃いのだ。

　2人とも、闘争大好きだし、商売大好き。

　昼休憩時間でさえ、商売したくなっちゃうのだ。




　でもって、例に漏れず、強くて甲斐性がある男が大好きなので、強くて甲斐性がある俺によく懐いているのである。




　俺は、早速、魔法の鞄の中から、キャンピングキッチントレーラーを取り出し準備する。




　俺にとって、屋台営業などおちゃのこさいさい。

　聖剣ムラサメを取り出し、僅か1分で2万個の石焼き芋を焼いてやった。




「ヨナン兄ちゃん、やっぱりいつ見てもすげーぜ！」




「お兄ちゃん……なんか、私……お兄ちゃん見てたらお股が濡れちゃったよ……」




　なんか、シスがおかしな事を言ってるがスルー。




　俺が屋台を開いた時点で、もういつの間にか、キャンピングキッチントレーラーの前には、長い行列が出来ていたのだ。




「じゃあ、いつものように売りまくるぞ！」




「「ラジャ！！」」




　2人は、息の合った返事をする、

　ハッキリ言って、俺ら3兄妹の連携は、グラスホッパー家最強。

　グラスホッパー商会を立ち上げて、暫くは、3人だけで活動してきたのだ。




　俺ら兄妹が商売したら、本当にトンデモない事になってしまう。

　例え、ライバルに、商売上手なビクトリア婆ちゃんと、現人神のココノエが居たとしても。




　絶対に、稲荷寿司屋の売上を超えてやるのだ。




「お兄ちゃん、値段設定はどうするの？」




　商売始める前に、しっかり者のシスが確認してくる。




「今回は、前回の剣術祭より安くして、1000マーブル丁度にする！

　少しでも、早く売りたいから、お釣りを出来るだけ無くす作戦だ！」




「流石、ヨナン兄ちゃん！頭いい！」




「私達がどれだけ早く動いても、お客さんが支払いにもたついたら、1人1人の接客時間が掛かっちゃうもんね！」




　コナンと、シスが褒めてくれる。

　そう。俺は、コナンとシスに、いつも凄い兄ちゃんだと思われたいのだ。




「ああ。そういう事だ！そして、数でも売上でも、全て、ビクトリア婆ちゃんとココノエの稲荷寿司を越えてやるぞ！」




「ヨナン兄ちゃん、俺、なんか燃えてきた！」




「私は、お兄ちゃんが格好良すぎてお股が濡れてきた！」




　最近、ませてきて、おかしな言葉を連発するシスはスルーする。

　多分、アスカのエロ過ぎる動画を見ちゃったのかもしれない。




　それは置いとて、俺は、すぐさま、高々とでっかい登りを作り、公爵芋、1つ1000マーブルと宣伝してやる。




　これにより、並んでる人が会計する時、幾らでした？とか、まごつく事がなくなるのだ！




　みんな、並んでる内に、お金を用意するので、相当なスピードアップが狙える作戦なのである。




「安いよ！安いよ！ 公爵芋の焼き芋1000マーブルだよ！」




「お兄ちゃんが焼いた、プレミアムで美味しい、ここでしか食べれない石焼き芋だよ！」




　コナンとシスが、慣れた感じで宣伝しながら売りまくる。




　そう、この感じ。

　グラスホッパー商会立ち上げの初期の頃、まだ、俺とコナンとシスの3人だけで、カナワン城塞都市の正門の外で売ってた頃を思い出す。




「お兄ちゃん、なんで泣いてるの？」




　売れに売れ過ぎて、足りなくなった公爵芋を、泣きながら焼いてる俺に気付き、シスが心配そうに聞いてくる。




「ああ。まだ、貧乏だった時、3人で頑張ってた時の事を思い出してな……」




　兄ちゃんなのに、妹や弟の前で泣いてしまうのは、恥ずかしいと思ったが、俺は思ってた事を、正直にシスに伝える。




　俺は、いつでも家族には誠実でありたいのだ。




　死に戻り前のように、家族に大工スキルを隠して、取り返しがつかない悲劇が、また起こってしまうような失敗は、もう、2度と起こさないと決めている。




「そうだね！あの時は、凄く忙しくて、楽しくて、良い思い出だよね！

　貧乏から、脱出する為に必死に3人で頑張って！」




「ああ。あの時は、人並みの生活がしたくて、頑張ってたもんな！

　俺も、コナンやシスが学校に通えるようになるようにと、必死だったんだ！」




「うん。お兄ちゃんのお陰で、私もコナン兄も学校行けるよ！

　そして、今、私は、お兄ちゃんのお陰で、本当に自分がしたかった事をやらして貰えてるし！」




　シスは、俺を見て、ニッコリと笑う。

　そのシスのやりたい事というのが、今と変わらぬ商売なんだけど。

　公爵芋を売り捌くシスは、誰よりもイキイキしてるし。




　シスは、グラスホッパー家の中で、誰よりも、イーグル辺境伯の血が濃いので、人一倍、闘争大好きで、商売大好きで、強い男が好きで、甲斐性がある男が大好きなのである。




　だから、誰よりも、俺に執着してると言えるんだけど。




　でもって、普段は大人しくて可愛い妹なのだが、スイッチが入ると、イーグル辺境伯の血が暴走してしまうのだ。




　なんか、みじん切りスキルLv.3を持ってるコナンより、公爵芋を売り捌いてるし……




　なんなのかよく分からんが、うちらの屋台が、猛スピードで芋を売ってるのを見て、稲荷寿司の屋台をやってるビクトリア婆ちゃん達も、火が付いてしまったようである。

　手の治療が終えたエリザベスも応援に駆けつけ、あちらも、凄いスピードで稲荷寿司を売り始めている。




　もう、ここまで来ると、販売スピードが遅いココノエが邪魔になったのか、販売員から外して、稲荷寿司を買っ者限定の握手会を始めさせているし。




　というか、アッチは、他の販売員には任せてられないと、ビクトリア婆ちゃんとエリザベスの親子2人で売りまくってる。




　なんか、ただの昼休憩が、イーグル辺境伯の血筋の女達同士の、熱い戦いの場に変わってしまったようである。




「お兄ちゃん！ コナン兄！ 手が遅すぎる！」




　ヤバイ……ヤバ過ぎる。聖剣ムラサメを持って作業してる俺と、みじん切りLv.3を持ってるコナンに向かって、真顔で遅いとか、シスが言っているし……。




　どう考えても、この世界で、スピードスターツートップの俺とコナンに向かって遅いとか、シスはもう、完全にイーグル辺境伯の血によって心が支配されてしまってるようである。




　実際、シスの手の速さは、俺とコナンより速く動いてるし。

　人との闘争と、大好きな金儲けを同時にやる事によって、ゾーンに入ってしまったようである。




「絶対に、お母さんとお婆ちゃんには、負けないんだから！」




　これは、もはや、誰が一番イーグル辺境伯の血が濃いかの血闘！ そう、血と血の戦いなのだ！




「お兄ちゃん！ もう仕事はいいから、私の後ろに回って、ギュッ！として、それで私は頑張れる！」




　もう、ここまで来ると、何をしてるのか分からなくなってくる。

　まあ、可愛い妹の為なら、俺はなんだってするので、シスの後ろに回って、言われた通りに

　ギュッ！としてやる。




「ああぁぁぁぁぁああぁぁぁ……血が滾るぅ……気持ちイイ～よぉ……」




　シスは、ビクビク震えながら、まるで千手観音みたいに手が何本も生え、一気に、俺が在庫に持ってた公爵芋を全て売り捌いてしまった。




　そして、全ての公爵芋を売りきって安心したシスは、そのまま俺の腕の中で力尽きてしまったのだった。




　勿論、公爵芋の売上は、ビクトリア婆ちゃんの稲荷寿司屋の売上を大きく越え、晴れて、シスは、イーグル辺境伯の血筋の女の中で、一番血が濃い女と認定されたのであった。




　まあ、それが、一体どうしたの？と言われれば、それだけの話なんだけど。




　ーーー




　面白かったら、感想や☆☆☆押してね！