■ 171. アン姉ちゃんＶＳコナン

昼休みが終わると、決勝トーナメントに進んだ者達によって、くじ引きが行われた。




　シスは、ビクトリア婆ちゃんとエリザベスとの血戦で疲れきってしまって、決勝トーナメント不参加を決めた。




　何故か、未だに、俺の腕の中で眠ってるし。

　眠り続けてるので、ベットに移動させようとしたら、俺の腕を、その有り得ん馬鹿力で握り締め、決してベットに移動してくれないのである。




　どう考えても、起きてるだろ！ と思うが、それは可愛い妹の我儘。

　優しくて、頼れるお兄ちゃんを自負する俺は、シスの願いを何でも叶えちゃうのであった。




『シスちゃんにとって、剣術祭の決勝トーナメント進出より、ご主人様に、お姫様抱っこされる方が上なんですね！』




　鑑定スキルが、シスとの念話チャンネルを切って、ニシシシシと、俺に話し掛けてくる。

　俺は、シスを腕に抱いた状態なので、鑑定スキルの言葉をスルーする。




　まあ、本来なら、ただの重い女なのだが、シスは俺の妹なのだ。嫌いになれる訳ない。




『ご主人様が、いつもシスちゃんを甘やかしちゃうから、シスちゃんは、益々、ご主人様の事を大好きになってしまうんですよ！

　ご主人様は、シスちゃんを甘やかすだけの甲斐性が有る、凄い男と思われてるんです！』




「そうなの？」




　俺は、シスが腕の中で寝てるというのに、思わず口を開いてしまう。

　可愛いシスを甘やかすなんて、誰にも簡単に出来ると思うし。




『ですよ！ なんてったって、シスちゃんは、スーパー幼女なんです！

　強いですし、商売上手だし、グラスホッパー商会の取締役ですし、今は、グラスホッパー伯爵領まで、ご主人様の代わりに取り仕切ってるんですよ！

　そんなスーパー幼女を、甘やかして上げれるのって、もう、ご主人様しか存在しないんですから！

　逆に、普通の人は、シスちゃんがスーパー過ぎて、話し掛ける事もできないくらい、眩し過ぎる存在なんですからね！』




「確かに、もうシスは、エドソンやビクトリアにも頼ってないからな……」




　そう。シスは、既に自立してるのだ。

　まだ10歳だというのに、エドソンとエリザベスとも別れて暮らしてるし。




『そうです！唯一、シスちゃんが頼るのは、ご主人様だけなんです！ 

　それで、益々、シスちゃんは、ご主人様の事が凄いと！ 物凄く、甲斐性があると思い込んじゃうんです！』




　なんか、鑑定スキルに指摘されて、思わず納得してしまう。

　というか、シスと釣り合う男なんて、この世に存在しない。




　エリザベスやカレンとかも、幼少の時から目立ってたとは思うが、シスに比べたら全然。




　シスの場合は、幼い頃、物凄く貧乏で、苦労してるから、エリザベスやカレンみたいな、金持ちの高位貴族みたいな甘えが一切ないのだ。




　実際、カレンもエリザベスも甘やかされて育ってきたので、少し爪が甘いのだ。




　エリザベスなんて、力があったにも関わらず、甘々過ぎて、俺の死に戻り前は、力を発揮出来ずに、エドソンや息子達をミスミス、殺されてしまってるし……。




　それに比べて、シスには全く死角がない。

　全てを完璧にこなす。




　エリザベスにも全く甘えないし、一度、グラスホッパー商会の経営から離れた後、自分からもう一度やらしてくれと頼んで、エリザベスを説得してるし。




「シスって、凄かったんだな……俺にとっては、ただの可愛い妹なのに……てっ、痛てー！」




　突然、寝ている筈のシスに、腕をつねられた。




『ご主人様、全く女心が分かってないですね！

　流石に、た(・)だ(・)の妹は無いですよ！』




　鑑定スキルが指摘する。俺は全く悪気は無く言ったのだが、た(・)だ(・)のという部分が悪かったのだろう。




「シスは、特別な俺の可愛い妹だからな」




　すかさず、言い直してみたら、つねられた場所の痛みが、スゥーと引いた。




　多分、シスが治癒魔法を掛けてくれたのだろう。




　ーーー




　そんな、狸寝入りを続けてるシスを置いとて、決勝トーナメント進出者がくじ引きをして、全ての対戦相手が決まった。




　第1会場は、エドソン対シスだったのだが、シスが狸寝入りを続けてるので、エドソンの不戦勝勝ち。




　第2会場は、アン姉ちゃん対コナンとの、姉弟対決。




　第3会場は、イーグル辺境伯対カレンの、爺ちゃん、孫対決。




　そして、第4会場は、カトリーヌ対ナナの対戦である。




　でもって、第2会場のアン姉ちゃんとコナンとの戦い。




　俺は、シスをエリザベスに預けて、会場上空でいつものように、試合を監視する。




　まあ、俺以外だと、何が起こった時、誰も止められないしね！

　そう、俺がいつも上空に居るのは、大会委員長のアレキサンダー君に頼まれてるから。何かあった時の保険としてね。




「それでは、アン・グラスホッパーとコナン・グラスホッパーの戦いを始める！」




　この試合の審判であるグロリア先生の号令により、アン姉ちゃんとコナンによる姉弟対決が始まった。




　アン姉ちゃんは、いつものように修羅のような有り得ん闘気を撒き散らす。




　これには、流石のコナンも足が竦むようだ。

　アン姉ちゃんは、真面目で愚直。

　どんな時も、いつでも、黙々と修行を続けて、今の強さを手に入れた。




　一方、コナンは、エドソンと同じく、戦いに関しては天才肌。




　それも、最近は、ずっと、大戦の英雄エドソンと稽古をしており、一気に実力を上げているのだ。




「流石、アン姉、俺、空気が震えるって、初めて体験するよ！」




　真正面で、アン姉ちゃんの有り得ない闘気を受けてるというのに、コナンは全く怯まない。

　トロワ兄は、去年、立ったまま失神してたというのに。

　この時点で、コナンは、トロワ兄より実力は上という事になる。




「じゃあ、俺から行くよ！」




　コナンは、真正面から、ラッシュをかける。

　しかしながら、アン姉ちゃんは、何故か目を瞑ったまま、全ての攻撃を剣さばきだけで、避けきってしまう。




「何で、アン姉ちゃん、目を瞑ってるのに、俺の攻撃を受けれちゃうんだよ！」




　もう、コナンの方が訳が分からないって顔をしてる。




　まあ、これは有り得ん修行によって成せる技。心眼とも言うべきか？

　アン姉ちゃんは、俺が思ってた以上に神の領域に足を踏み入れてたようである。




　まあ、神と言っても、阿修羅、鬼神の類なんだけど。




　コナンは、どんな攻撃をしても、アン姉ちゃんに目を瞑ったまま防がれてしまうので焦り出す。

　コナンは、天才なのだが、如何せんエドソンとしか稽古してないから、圧倒的に、実践不足なのである。




　アン姉ちゃんのように、武者修行し続けてる、戦い馬鹿とは、今迄、戦った事など無いのであった。




　そして、アン姉ちゃんは、そんな焦り出すコナンの隙を見逃さない。




　コナンが隙を見せた瞬間、一閃。




　スパン！と、コナンの体を真っ二つに斬りさいてしまった。




　アン姉ちゃん。全く、実の弟だというのに手を抜いてない。

　コナンの切れた腹から、内蔵が飛びだしてるし。




　慌てて、審判であるグロリア先生が飛び出して来て、試合を止める。




　というか、俺も、アン姉ちゃんが凄まじ過ぎて、試合を止める事が出来なかった。

　監視員、失格である。

　姉弟の対決だったので、アン姉ちゃんが手加減すると、何となく心の中で思ってしまっていたのだ。




　だけれども、よく考えたら、アン姉ちゃんに手加減という文字は無かった。

　アン姉ちゃんは、愚直で不器用。




　俺が、一番、アン姉ちゃんのヤバさを知ってた筈なのだが、最近は、そんなにアン姉ちゃんと接してないので、失念してた。




　俺は、アン姉ちゃんのせいで、グロい事になってるコナンをすぐさま、医務室に運びこみ、世界樹の葉で作ったポーションで治療してやる。




　すると、内蔵やら、絶対に、切れてはいけなものが、あっという間に元通りにくっ付いて、すぐにコナンは復活したのだった。




「ヨナン兄ちゃん！ すげーぜ！」




　なんか、コナンが興奮してる。

　なんて、能天気。

　俺は、結構焦ってたというのに。

　コナンは、俺が、絶対に治してくれると、全く疑ってなかったし。




　普通は、痛いとか絶叫する所だと思うが、流石は、戦闘民族グラスホッパー家の男である。

　ずっと、普通に、切れた自分の臓物を観察して、人の人体について研究してる始末。




　俺の弟、ヤバいんですけど！




「ヨナン兄ちゃん！なんか、俺、分かっちゃった！刺されても死なない方法！

　刺される瞬間、体の中の内蔵をグイッ！と筋肉で動かして、内蔵に穴を開けないように、上手く刺されれば、ブスッて刺されても大丈夫だよね！」




　なんか、コナンが、おかしな事を言ってる。

　そう。コナンは、事、戦闘に関しては貪欲なのだ。




　多分これからコナンは、内蔵を自由に動かす練習をするんだろう。




　自分の内蔵の形や位置を、しっかり確認してたし。ピクピク、斬られた内蔵を動かしたりしてたし。




　本当に、俺の弟は、凄い弟である。

　ヤバい意味でも。




　ーーー




　面白かったら、いいね、☆☆☆押してね！