■ 172. 爺ちゃん、孫対決

イーグル辺境伯ＶＳカレンとの試合。




「ガッハッハッハッハッ！ 我が孫カレンよ！強くなったという、お前の力を、ワシに見せてみよ！」




　イーグル辺境伯が、豪快に笑いながら孫のカレンに言う。




「お爺ちゃん、いつまでも私が子供だと思って、甘く見ないでよ！

　私は、ヨナンの横に立つ為に、必死に修行したの！」




「ガッハッハッハッ！ 言いよるわい！

　お前は、いつまでも、ワシの可愛い孫じゃわい！」




「はぁ～。本当に、私の気も知らないで……お爺ちゃん、棄権するなら今の内よ！

　私、本当に、強くなったんだから！」




「ガッハッハッハッ！ 可愛い孫に抜かされるなら、本望じゃわい！

　ドーンと、ワシを越えてみせるがいい！」




　イーグル辺境伯の数いる孫の中でも、一番、自分とよく似てるカレンの事を可愛かってるイーグル辺境伯は、とても嬉しそうだ。




「しょうがないわね……じゃあ、行くよ！」




　カレンは、一気に闘気を解放させる。




「グッ！ これは効くわい！ じゃがこの程度」




　イーグル辺境伯も、負けじに闘気を放つ。




「どうじゃ！」




「まだまだ！」




　カレンは、更に、イーグル辺境伯より闘気を放つ。




「うぉっ！ これは効くわい！」




「お爺ちゃん！ 力比べよ！」




　なんか、カレンが木刀を捨てる。




「おっ！ 久しぶりにやるか！」




　イーグル辺境伯も木刀を捨てて、カレンとガッチリと両手を握り会う。




　なんか、力比べをやるようだ。

　結構、体が大きいイーグル辺境伯に、カレンがスッポリ隠れてしまってるが、そんなのカレンはお構い無し。




　見た感じは、絶対にカレンが負けるようにみえるが、そこはカレン。基本脳筋なのでなんとかなるのだろう。




　というか、イーグル辺境伯の体で覆われて見えないのだけど、カレンが放つ凄まじい闘気で、会場がヒリヒリしているし。




「ぐぅ！ 凄まじい闘気じゃ！ だが、体格差は覆らん！」




　筋肉隆々の世紀末覇者のような出で立ちのイーグル辺境伯が、力技で、カレンを屈服させようとする。




「ふん！ 体格差、なんぼのもんじゃい！

　こちとら、毎日、脳筋のアンと取っ組み合いして鍛えてんのよ！

　例え、お爺ちゃんでも、私は、ヨナン以外には、誰にも負けないんだから！」




　カレンは、腕の力だけで、巨漢のイーグル辺境伯を持ち上げる。




「ウォォォォォォォーー！」




「剣鬼すげぇーぞーー！！」




「あの、巨漢のイーグル辺境伯を腕の力だけで、持ち上げやがった！」




　イーグル辺境伯に比べて、華奢なカレンが、世紀末覇者の筋肉ダルマを持ち上げるもんだから、会場中が盛り上がる。




「ぐおぉぉぉぉ！ このワシを持ち上げるじゃと！」




　イーグル辺境伯は、持ち上げられたままビックリ仰天してる。

　まあ、無理も無い。

　まさか、孫娘に体を持ち上げられるとは思わなかったのだろう。




「お爺ちゃん、私は強くなったの！だから、ゴメンね！」




　カレンは、そのままイーグル辺境伯を会場の外に、放り投げる。




　ドスン！




「勝者！ カレン・イーグル！」




　審判が、勝ち名乗りを上げる。




「「ウオォォォオオォォォォーー！！」」




　会場中が、声援に包まれる。

　カレンは、ドヤ顔。




　そこへ、敗れたイーグル辺境伯が会場に戻ってきて、カレンを肩車する。




「どうじゃーー！ ワシの孫娘！ 凄いじゃろーー！」




「「ウオォォォォォォォーー！！」」




　またまた、会場が盛り上がる。




　イーグル辺境伯は、負けたというのに御満悦。

　どんだけ、孫馬鹿なのだろう。




　でもって、隣の会場。

　カトリーヌ対ナナの対戦。

　こちらは、圧倒的な力の差があるようだ。




　普通の何処にでもある木刀から、ナナ自ら大森林の木から削り出した木刀に替えてから、ナナの力は数十倍に跳ね上がってるのだ。




　カトリーヌの杖？攻撃を、ナナは軽くいなし、脳天に軽く一撃。




　カトリーヌは、目を回して、その場に倒れ落ちてしまった。

　やっぱり、俺の妹、メッチャ強ぇ！




　今迄は、カレン、アン姉ちゃん、カトリーヌが凄まじ過ぎて目立たなかったが、この戦いを経て、ナナの実力も、周知されつつある。




　あの娘、実を言うと、物凄いんじゃね？と、