■ 173. カレン・イーグルＶＳハツカ・ナナ・グラスホッパー

今回のカララム王国剣術祭は、学園最強を決める大会から、カララム王国最強に決める大会に変わり、参加者が増えた為、2日間に渡って行われる。




　そして、明日の準決勝はクジ引きで、

　エドソン対アン姉ちゃん、カレン対ナナの対戦が決まった。




『ご主人様、そわそわしてますね！』




　鑑定スキルが、ナナの後を、隠れてつけてる俺に話し掛けてくる。




「そりゃあ、そうだろ！ 相手は、あのカレンなんだぞ！そりゃあ、誰だって心配するだろ！」




　そう、カレンは、去年のカララム王国学園剣術祭の覇者。

　ハッキリ言って、無茶苦茶強いのだ。




『だからって、ナナさんをつけます？』




「そりゃあ、兄ちゃんとしては、物凄く心配するだろ？」




『あの、別に後をつけなくても、学園中に設置してある監視カメラと、僕って同期化してますから、ステータス画面みたいに、ナナさんの動向を、ご主人様の目の前に映し出す事できるんですけど？』




「そんな事、分かってるちゅーの！

　俺は、生ナナを見たいんだよ！」




『ご主人様、最近、勃起しなくなったからって、少し大胆になってません？』




「そんなの有るに決まってんだろ！俺は、ナナとお話ししたいんだよ！」




『だったら、話せばいいじゃないですか？

　きっと、ナナさん喜んでくれますよ！』




「分かってんよ！ 分かってんだけど、俺には出来ねーんだよ！」




　俺は、鑑定スキルに思いの丈を伝える。




『どんだけ、ビビりなんですか』




「お前に、俺の気持ちが分かるかよ！」




　とか、話してる内に、ナナは女子寮に入って行ってしまった。




「オイ！ 早く出せよ！」




『何をです？』




「だから、ナナの映像出せって言ってんだよ！」




『何なんですか！ 結局、こうなる事わかってるんですから、最初から映像見とけば良かったんですよ！』




「うっせいやい！ 俺は、ナナと同じ空気を吸いたいんだよ！兄妹水入らずの！」




『何ですかそれ？変態ですか？』




　鑑定スキルが、軽蔑した感じで言う。




「変態言うーな！」




『僕、鑑定スキルなんで、嘘言えないんです』




「だったら、口に出すな！ 俺が傷付く！」




『まあ、今日は、明日の試合が控えてるんで、お風呂に入って、すぐに寝るみたいですよ。で、これから、ナナさんの入浴シーンも見ちゃうんですか？』




「いや見ない」




『見たい癖に』




「俺は、変態じゃないんだよ！」




　そんな感じで、次の日。




「準決勝第1試合、カレン・イーグルと、ナナ・グラスホッパーの試合を開始する！！」




　審判のグロリア先生の号令で、準決勝第1試合、カレンＶＳナナの試合が始まったのであった。




『ご主人様、始まりましたよ！』




　鑑定スキルが、話し掛けてくる。

　俺と鑑定スキルは、いつものように会場上空から観戦。




「ああ。お互い一歩も動かないな」




『お互いの力量を、測り合ってるんじゃないですか？』




「だな」




　カレンとナナは、お互い、木刀を持ち睨み合っている。




「アンタ、想像以上ね！ 流石、ヨナンが養女にするだけの事は有るわ！」




　ナナが、俺の実の妹と知らないカレンが、ナナに話し掛ける。




　因みに、俺とナナが実の兄妹と知ってるのは、俺と、エリザベスと、ビクトリア婆ちゃんと、コナンと、シス、それからエリスぐらい。一応、リサリサやグリズリー公爵も知ってる筈だが、それだけ。




　口が軽そうな、カレンやイーグル辺境伯には教えてないのである。




「カレン先輩も強そうですけど、私は、お義父さんの為にも負ける訳にはいかないので！」




　どうやら、ナナは、カレンに更々負ける気がないようである。

　というか、俺の為？ちょっと嬉しい。

　多分、グラスホッパー伯爵家の名声を落とさない為に、頑張るという事だろう。




「ハッ？ アンタ、私に勝つ気なの？

　悪いけど、私も、ヨナン以外の人間に負ける気ないんだけど！」




　カレンは、ナナの言葉にカチン！と来たようだ。




「私も、お義父さん以外に負ける気ないですから！」




　カレンのヤバ過ぎる殺気を、モロに受けているというのに、ナナも全く引かない。




『ご主人様！ なんか、カレンさんと、ナナさんが、ご主人様を取り合ってますよ！』




　何故か知らないが、鑑定スキルが興奮してる。

　俺的には、どちらにも怪我して欲しくないんだけど……なんか、もう無理そう。

　カレンなんか、怒り過ぎて、体から炎が出ちゃってるし。




　そして、カレンは怒りに任せて、ナナに突撃する。




　しかし、ナナは、それを見極めて、ヒョイと、躱す。




『ご主人様、ナナさん速いですね！』




「ああ。何せ、大森林の木で作った木刀使ってるからな！

　俺が、その辺の小枝を持った時ほどのスピードは有るな！」




　俺は、冷静に分析する。




「チッ！ まるでヨナンと対戦してるみたいね……動きが似すぎてる……」




「それほどでも」




　なんか、ナナが照れている。

　もしかしたら、俺に似てると言われて照れてるのかもしれない。




「だけれども、似てるだけで、ヨナン程じゃないわ！」




　カレンは、スピードを上げてラッシュをかける。

　伊達に、カレンは、素早さLv.1を持ってる訳ではないのだ。

　ハッキリ言うと、カレンはスピードスター。

　まあ、コナンや俺ほどじゃないのだけど。




　カキン！ カキン！ カキン！




　カレンのスピードが上がった為、ナナは躱しきれずに、木刀でカレンの剣撃を受け止めるしかない。




　しかし、身体強化Lv.3を持つ、カレンの剣撃は滅茶苦茶重いのだ。ナナが作った大森林の木刀でも持て余す程に。




「カレン先輩、想像以上です」




「アンタも、私の本気の攻撃を受け止めてるから、相当よ！」




　なんか知らんが、2人は認め合ってるみたいだ。




「だけれども、すいません。私、絶対に負ける訳にはいきませんので！」




　ナナは、空いてる左手を、魔法の鞄になってるポケットの中に入れる。




　そして、もう1本の大森林の木で作った、木刀を取り出したのだった。




　ナナの反撃始まる。