■ 174. カレンＶＳナナ(2)

ナナは、魔法の鞄になってるポケットから、もう一本、大森林の木で作った木刀を持ち、二刀流になる。




「ここからは、本気で行きます！」




　ナナは、カレンに宣言する。




「本気って、今迄も本気だったでしょ！」




「勿論、本気でしたが、もっと本気です！

　カレンさんは、木刀1本では倒せない強敵だったので！」




　そう、確かにナナは本気だった。

　だって、土木スキルを持ってるナナは、いつでも持ってる得物の性能を、最大級に引き出せてしまうから。




　そして、得物を替えれば、ナナの実力は、得物の性能に応じて、どれだけでもパワーアップできちゃうのである。




　しかも、土木スキルは、どんな武器でも装備可能。

　剣でも槍でも弓でもハサミでも、なんでも。




　そんなナナが、初めての二刀流。

　まあ、初めてであっても、ナナが木刀を持って二刀流をやろうと思えば、その時点で達人の域に達してしまうのである。




　ナナが負ける要素？

　そんなの微塵もない。

　だって、ナナが持ってる大森林の木で作った木刀は、カイ・ホークに貸して貰った、ヨナン作の木刀なのだから。




　そして、ヨナンが作った木刀を持ったナナが動く。




「えっ！？」




　何故か、スローモーション。

　    ナナは、相当、ビックリする。

　そんな事は、今迄、よくあったが、カレンとの戦いにおいては、そんな事、全く無かったのである。




　実を言うと、ナナは、カイ・ホークの木刀が、ヨナンが作った物と知らずに貸りたのだ。

　前回優勝者の剣鬼カレン・イーグルは、強敵。

　木刀1本だけでは勝てないかもと思い、保険として、カイ・ホークに木刀を貸りたのであった。




　なので、こんな風になるとは、全く思ってもみなかったのだ。

　強敵相手に、まさかのスローモーション。




　カレンは、ナナの剣撃を避けようと木刀を頭上に上げるが、ハッキリ言うと遅すぎる。




　ナナは、右手で持ってた木刀を止め、左手に持ってた、カイ・ホークに貸して貰った木刀で、ガラ空きであるカレンに腹に、胴打ちしようと思ったが、途中で思いとどまる。




　アッ……コレ、駄目な奴だと。

　本能で、察知したのだ。




　多分、ナナがそのままヨナンの木刀を使えば、カレンのお腹は爆発間違いなかったのである。




　ナナは、どうするか悩み、足払いで、カレンの足を払ってやる。

　カレンは、体勢を崩すが、物凄く遅い。




　仕方が無いので、カイ・ホークに貸りていた木刀をポッケの中に仕舞うと、




　グルン！グルン！ グルン！ グルン！




　カレンは、その場で4回転して、頭から地面に落ちて、パンツ丸出しで気絶してしまったのであった。




「ウソ……」




　これには、これをやった張本人であるナナ自身がビックリする。

　だって、軽く足を払っただけで、強敵カレン・イーグルを倒してしまったのだ。




　見てた観客に至っては、全く、何が起こったのか見えてないし。




　ただ、突然、カレンが回転して、パンツ丸出しになったとしか分からない。




『ご主人様……ナナさんが持ってた木刀、ご主人様がカイ・ホークにあげた木刀ですよね……』




　鑑定スキルが、事の顛末を見て、ヨナンに話し掛ける。




「だな……」




『ナナさん。ご主人様が作った道具を使っちゃうと、程々じゃなくなってますよ！

　土木スキルは程々が売りなのに、限界突破して、オリジナルの大工スキル並になっちゃってますよ！』




「うん。ヤバいな……」




　ヨナンは、ちょっと焦って唾を飲み込む。

　だって、あのカレンを、瞬殺。

　しかも、パンツ丸出しにしちゃったから、ナナもカレンに求婚されてしまうかもしれない。




『ご主人様……何アホな事考えてるんですか！』




「だって、あのカレンが4回転したんだぞ！

　そりゃあ、ビビるだろ！」




『ご主人様は、そんな事を、いつもやってますよ！

　大森林を焼け野原にして、レッドドラゴンさんのお腹に風穴あけたり、カララムダンジョンを風通しが良いオープンテラスにしたり！』




「ヤバいじゃん！」




『だから、ヤバいですって！ ナナさんも、ご主人様が作った道具を持たせたら、程々じゃなくなっちゃうんですから！』




「勇者も真っ青？」




『この世界にも、一応、勇者は存在しますが、もう、ご主人様が存在してる時点で、存在意義ないですから！

　勇者は、魔王を倒せても、この惑星を消滅させれませんからね！

　因みに、ナナさんに、聖剣ムラサメを持たしたら、流石に、ご主人様のように銀河までは消滅させれませんが、この惑星ぐらいは消滅させちゃいますよ！』




　鑑定スキルが、得意の豆知識をひけらかす。




「という事は、ナナも勇者より上という事か？」




『ですね！ ご主人様が作った大森林の木刀を持った時点で、勇者より完全に上です。

　因みに、この世界の勇者の強さは、カトリーヌさんぐらいの強さだったりします！』




「勇者、存在意義、本当に無いじゃん！」




　カトリーヌと同じ強さだという事は、カレンやアン姉ちゃんより、弱いという事だし、勿論、エドソンより弱い。

　下手するとコナンやシスより弱いのだ。




　まあ、イーグル辺境伯の血筋と、グラスホッパーの血筋がヤバ過ぎるだけなんだけど。




　なんかよくわかんないが、とても勇者が不憫に思えてしまう、ヨナンであった。




　ーーー




　面白かったら、イイネ。☆☆☆押してね！