■ 176. 最終話

エドソンとアン姉ちゃんの試合が終わり、1時間くらいのクールタイムを置いて、エドソンとナナによる決勝戦が始まる。




　のだが……




　メイン試合会場に立つエドソンが、何故か号泣している。




「ウオォォォォォォォォ～ン」




　これには、決勝の対戦相手のナナも、決勝戦を楽しみにしてた観客達も、思いっきり引いてしまう。

　だって、訳わかんないんだもん。




「エドソンよ……もうそろそろ、決勝戦を始めたいのじゃが……」




　目立ちたがり屋で、決勝戦の審判をしゃしゃり出ていたアレキサンダーくんが、エドソンにお伺いを立てる。




「ウオォォォォォォォォ～ン！」




　だけれども、エドソンの号泣は止まらない。

　益々、激しく泣きじゃくってるし。




　アレキサンダー君も、エドソンが泣き止むまで待とうと思ってたようだが、時間もあるので、仕方が無く、決勝戦開始を宣言する。




「大戦の英雄エドソン・グラスホッパーと、ハツカ・ナナ・グラスホッパーとの決勝戦を開始する！」




「ウオォォォォォォォォォォォ～ン！」




　エドソンは、アレキサンダーくんの決勝戦開始の宣言を聞いて、益々、泣き叫ぶ始末。




「あの……私、攻撃しちゃっていいんですか？」




　これには、対戦相手のナナも困ってしまって、審判であるアレキサンダー君に質問する。




「構わん！ 既に、試合は始まっておるのでな！エドソンの奴が泣いてるのは、多分、個人的なものじゃろう。

　だが、今は、カララム王国剣術祭決勝！

　誰しも、体調を整え、万全な状態で臨むもの！

　それが、出来なかったエドソンに、全ての非がある！

　躊躇無く、倒してしまえばいい！」




　アレキサンダー君は言い切る。




「じゃあ……私も、この試合に勝たなくちゃいけないので、全力で行きます！」




　ナナは、準決勝と同じく、二刀流で行くようだ。




「グフ……待て！ お前とは戦えん！」




　ずっと、泣きじゃくっていたエドソンが、ナナを突然制止する。




「無理です！ 私はお義父さんの為に、この大会で優勝しなくてはならないのです！」




「お(・)父(・)さ(・)ん(・)……」




　なんか、エドソンは、お父さんという言葉に反応したようだ。




「グスッ。悪かった……奴は、俺を守って死んじまったんだ。本当に悪かったと思ってる……」




　エドソンは、深く深く、ナナに頭を下げる。




「えっと……なんの話でしょう……私のお義父さんは死んでませんが？」




　ナナは困惑しながら、上空を見る。

　そう。俺が作った大森林の木刀まで持ってるナナは、完全に俺の事が見えているのである。




「ヨナンの事じゃねえ。お前の本当の父親の事だ……」




　エドソンは、言い直す。




「本当の父親って……貴方は、私の事を知ってるんですか？」




「ん？ お前、ヨナンから何も聞いてないのか？

　というか、俺も何も聞いてないけど……

　てっきり、お前が見つかったので、ヨナンは、お前を養女にしたんだと思ったんだが？」




『ご主人様！ 大変ですよ！ エドソンさんが、ナナさんの事に気付いてしまいましたよ！』




　これには、鑑定スキルが、物凄く慌ててしまう。




「しまったな……鈍感なエドソンなら、絶対に気付かないと思ってたのに……」




　まさかの自体に、俺は、鑑定スキル同様に、動揺してしまう。

　まさか、こんな所で、エドソンが、俺とナナが実の兄妹という事を、バラすとは思ってもみなかったのだ。

　というか、全く、心の準備も出来てないし……




「あの……どういう事なんですか？私には、子供の頃の記憶が無いので、過去の事は何も知らないんです……」




　ナナは、困惑しながら、エドソンに質問する。




「えっ！？ そうなのか？ヨナンの奴、まだお前に本当の事、言ってなかったのかよ！

　てっきり、ヨナンの奴、俺を驚かそうと思って、今迄黙ってたと勘違いしちまった……」




　ここに来て、エドソンは慌て始める。

　まあ、本当は、エドソンは何も悪くないないんだけど。

　どっちかというと、エドソンに内緒にしてた俺が悪いのだ。




　だって、エドソンが、ずっとナナの事を諦めずに探し続けたのを、俺は知っていた。

　エドソンは親友であった、俺の本当の父親に託されたナナの事を、ずっと気にかけて生きてきた事を。




　下手に、真面目で、融通が効かない男なので、いくら探しても見つからないナナの事を、決して諦める事が出来なかったのである。




「あの……エドソンさん。詳しく教えてくれませんか？」




　ナナが、エドソンに詰寄る。




「えっと……ちょっと待て！ もしかしたら、俺の勘違いかもしれねーし！」




　エドソンは、ナナに詰め寄られて動揺する。

　だって、エドソンの中で、ナナが確実に俺の実の妹だと確信して、号泣してたんだと思うんだけど、エドソン自身は、誰にもその事を聞いてないのである。




　実際に、エドソンは、ナナの顔を見た事ない訳だし、

　ナナは、本当は他人であって、俺が、ただ養女にした場合も有り得るのだ。




　俺が、エドソンに伝えてたのは、アンガス神聖国の女王ココノエの従者を、養女にしたという事実だけ。

　そこだけ聞いていたら、他国の女の子だし、他人の可能性の方が高かったりする。




「いいから。エドソンさんが感じた事を話して下さい！」




　ナナは、いつにも増して圧が強い。

　その圧に負けて、エドソンが語りだす。




「誰もが知ってる事だと思うが、ヨナンは俺の本当の子供じゃねえ。

　サラス帝国との大戦の時、俺の隊の副長だった男の子供だ。

　奴は、とても良い奴だったんだが、戦争中、俺を庇って死んじまった。

　その時、俺は、奴に、嫁と子供達を頼むと、死ぬ間際に託されたんだ……」




「その子供が、お義父さんだった訳ですね？」




「ああ。大戦が終わってから、急いで奴の家に会いに行ったんだが、嫁さんの方は、旦那が死んだショックで、既に病死しちまってて、ヨナンだけを探し出す事が出来たんだ……」




「もしかして、その副官の人には、お義父さん以外にも子供が居たと？」




「ああ。ナナという名の、ヨナンの1つ下の妹が居た筈だ。

　だが、俺が、奴の家に行った時には、既に奴隷商人に売られちまった後で、居場所が分からなくなちまってたんだ……」




　エドソンが、悲愴な顔をして語る。

　余っ程、ナナを助けれなかった事を、今も後悔してるのだろう。




「そのナナという少女が、私だと？」




「ああ。最初は気付かなかったが、準決勝で、アンとお前の試合を見て気付いた。

　お前、俺の親友と同じ、土木スキルを持ってるだろ？

　二刀流にしただけで、あれだけ戦闘力が上がるのは異常だ！

　ヨナンの大工スキルは、突き抜け過ぎてよく分からん事になってるが、お前の土木スキルは、俺がよく知ってる土木スキルと一緒だ。

　なにせ、俺は奴に背中を預けてたんだからな！」




　エドソンは言い切る。死んだ親友と同じスキルを持ってたから、ナナは、親友の娘ナナで間違いないと。




「私が、エドソンさんの親友と同じスキルを持ってたから、私がその人の娘と思った訳ですか？」




「他にもある！奴は、息子と娘は、自分と一緒の黒目黒髪だと言ってた！

　黒目黒髪の奴なんか、この国ではとても珍しいからな！

　絶対に、お前が、ナナだと思ったんだよ！グスッ……」




　なんか、再び、感極まったのか、エドソンの瞼から、止めどなく涙が溢れだす。

　やっぱりエドソンは、ナナが、死んだ親友の娘だと確信してるようだ。




「あの……私、お義父さんの1つ下の年齢です……」




　ナナは、エドソンにポツリと言う。




「ウン！ だよな！」




　エドソンは、涙目で強く頷く。




「それから、私、子供の頃、奴隷だったらしく、アンガス女王ココノエ様に救われた過去があります！」




「そうなのか？」




「そうです！」




　ナナも涙ぐみながら、強く答える。




「グスッ……俺も、お前のミドルネームに、ナナという名前が入ってるのを知って、確信したんだ！

　ヨナンの奴が、敢えて入れたんだと！」




「私も、たまに、エリザベスさんとかに、ナナちゃんと言われると、懐かしい気がしてたんです！」




　ここまで来ると、ナナとエドソンは感極まり過ぎて、おかしなテンションになってしまっている。




「お前、どう考えても、ナナだろ！」




「グスッ……私も、どう考えても、お義父さんの妹さんの、ナナだと思います！」




「だよな！」




　エドソンは、パッ！と腕を拡げる。




「お義父さん！！」




　ナナは、エドソンの、分厚くて広い胸に抱きつく。




　ナナにとって、血の繋がりの無かったエドソンが、お義父さんに変わった瞬間。

　そして、お義父さんだった俺が、お兄ちゃんに変わった瞬間。




　色々な想いが混在して、2人は、堰を切ったように、涙が止まらなくなっているようだ。




　それを見てた、観客席のあちこちから、グスグスと嗚咽が聞こえてくる。




「グスッ。感動の瞬間や」




「うぅぅぅぅぅ……ナナちゃ～ん」




「良かったよ～」




　全てを知ってた、エリザベスやビクトリア婆ちゃん、コナンやシスまでも涙を流してる。




「糞～アイツも、ヨナンの血筋かよ」




　何故か、ジミーも泣きながら悔しがってる。これは、意味不明。




『グスッ……良かったです。とても僕、感動してしまいました。

　ご主人様でなく、何で、ナナちゃんが、エドソンさんと抱きあってるか知りませんけど。

　本来なら、アソコで、ナナちゃんと抱き合って泣いてるのは、ご主人様の筈だと思うんですけど……』




「グスッ……そんなのどうでもいいだろ！

　俺は、エドソンが喜んでくれてるなら、それでいいんだよ！

　エドソンの気持ちも分かるし、ナナの気持ちも分かるし……グスッ……」




『いやいやいや……ここまで、拗れさせちゃったのって、全て、ご主人様のせいだと思います！

　直ぐに、ナナちゃんに、実の兄だと名乗ってたら、こんな事にもなってなかったし、エドソンさんも、早く呪縛から解放されてた筈なんですから！』




「だけど、俺は勃起病だったんだよ！」




『確かに、実の妹を見て勃起するお兄ちゃんって、最低ですね！』




　結局、感動してたのに、いつもの様に、カララム王国剣術祭の上空で、言い争いになってるヨナンと鑑定スキル。




　そんな上空に居るヨナンの事を、少し落ち着いてきたナナは、涙目で見上げる。




　そして、傍に居るエドソンにも気付かぬように、




「お兄ちゃん、いつも見守ってくれていてありがとう」




　と、ニッコリと微笑みながら、小声で呟く。




　何故か、懐かしい匂いがする優しい人。

　いつも、見守ってくれる頼れる人。

　それが、私のお兄ちゃん。大好きなヨナンお兄ちゃん。




　皆に尊敬され、この国の一番偉い人である、カララム国王にさえ頼りにされてる、自慢の、自慢の、私の大好きなお兄ちゃん。




　ナナは、上空で鑑定スキルとワチャワチャやってる、ヨナンを見ながら、心の中で、お兄ちゃんという言葉を呟く度に、心が、とても、とても、暖かく感じる気がした。




[完]




　ーーー




　ここまで読んで下さりありがとうございます。

　面白かったら、レビューとか☆☆☆とか押してね！




　そして、明日は、エピローグで本当の最終話だったんですが、現在、第二章を書いてるので、そのまま読んでくれたら嬉しいです。