■ 177. エピローグ

『今迄、色々、ありましたね！』




　鑑定スキルが、テンション高めに話し掛けてくる。




　俺は現在、子供達や孫達、そして、長寿種であるエリスや、リサリサ、ゴンザレスに囲まれて、ベットの上で長寿を全うしようとしてる所。




「ああ……楽しかったな……」




『ですよ！ 僕も、ご主人様と一緒で、とても楽しかったです！』




「すまないな……俺が、世界樹の雫を飲んでさえ居れば、お前も、まだ生きられたというのに……」




『何言ってんですか！スキルは、ご主人様と共にあるものなんです！

　ご主人様が居ない世界なんて、つまらないんですから！

　初めて会った頃、僕、ご主人様に言いましたよね！

　 僕がこの世界で、一番、ご主人様の事を思ってるんですから！ そして、僕が一番、ご主人様の事を大好きなんです！

　そんな僕が、ご主人様が居ない世界で生きる事なんか、決して出来ないんです！』




　鑑定スキルは、強い口調で言う。




「だったな……」




『そうです！ ご主人様の一番は、カレンさんでもシスちゃんでも、ナナちゃんでなく、僕なんですから、そこんとこ死んでも、しっかり覚えてて下さいよ！』




「ナナとお前じゃ、天秤に掛けれないんだけど……」




　俺は、死に際で、頭が上手く働いてないのか、思わず、思った事を口走ってしまう。




『チッ！ 死に間際に、この仕打ちですか……死に際ぐらい、嘘でもいいですから、スキルを労って下さいよ！

　僕が、誰よりも、一番、ご主人様と一緒に居たんですよ！

　言わば、僕がご主人様と一番のパートナーなんです！

　奥さん達とS○Xする時も、僕が居るから、いつでも3P気分が味わえたでしょ！』




「ここで、下ネタ……」




　流石に、死に際だとしても、下ネタや、舌打ちには、少し引いてしまう。

　まあ、鑑定スキルも嘘が言えないので、思った事を言ってしまうのだろう。




『兎に角、僕が言いたいのは、僕が、一番のご主人様のパートナーで、一番の理解者で、一番のお嫁さんなんです！

　例え、ご主人様が大好きなナナさんであっても、お嫁さんの地位だけは、僕から奪えないんですからね！

　なにせ、ナナさんは、ご主人様の妹であって、絶対にご主人様のお嫁さんにはなれないんですから！』




「そうだな……」




　俺は、深く頷く。だけれども、鑑定スキルの話を聞きながらも、とても眠くなってきて、瞼が閉じそになってしまう。




『て！ ご主人様！ まだ、眠らないで下さいよ！

　僕、まだ、ご主人様と喋りたい事、たくさんあるんですから！』




「ああ……」




　俺は、鑑定スキルの言葉を聞いて、何とか目を開けようとするが、どうしても瞼を開ける事が出来ないでいる。




『ねえ！ ご主人様って！』




「……」




　鑑定スキルの声は、なんとか聞こえるが、もう、俺には口を動かす僅かな力も残っていない。




『ご主人様……て、アレ……僕も、眠くなってきちゃった……』




　どうやら、鑑定スキルも、俺同様に力が出なくなってきてるようだ。

　そして、ベット囲む者達も、俺や鑑定スキルの不調を見て騒がしくなってくる。




「うえ～ん……お爺ちゃん！目を覚ましてよー！」




「主様……」




「ヨナン！ 目を覚ましなさいよ！ というか、アンタとうとう、私を嫁にしなかったわね！ 本当に屈辱よ！」




「糞ーー！ エドソンもエリザベスもヨナンも、早く逝きすぎじゃ！

　これだから、短命種は……」




　ヨナンのベットを囲む、子供達や孫達。エリスやリサリサやゴンザレスも、鑑定スキルとヨナンのやり取りを見て、鼻水をすすって泣いている。




『ご主人様……次、生まれ変わっても、必ず、僕は、ご主人様のスキルとして、何が何でも生まれ変わってみせますから……』




　鑑定スキルは、最後の力を振り絞って、なんとか喋る。

　だが、俺には、何も聞こえない。

　ただ、ただ、眠いのだ。




「……」




『絶対に……なんとか……』




「……」




『必ず……』




「……」










　俺と鑑定スキルは、揃って、プッツリと糸が切れるように事切れた。




「「うわぁーん、お爺ちゃん～！鑑定ちゃん～！」」




「主様ーー！」




「ヨナンのバカバカバカ！ 私より歳下の癖に、早く死んじゃうなんて！

　だから、私のように、世界樹の雫を飲めば良かったのよ！」







　こうして、カララム王国大公ヨナン・グラスホッパーは、大好きな子供や孫、そして古い仲間に囲まれて、齢103歳。長寿を全うして、ここに永眠した。




　最後に、鑑定スキルが何かしようとしてたのは気になるとこだが……これが、ちょっとおバカで憎めない男。

　大工スキルが無ければ超絶弱い、偉大なる凡人、ヨナン・グラスホッパーの物語であった。




　[完]







　ーーー







　  最後まで読んで下さり、ありがとうございます。

　  最後に、感想とか書いてくれたら、滅茶苦茶嬉しいです。




　  そして、ずっと完了済みにしてましたが、令和7年9月から第2章。続編を投稿する事に決定しました。

　既に60話以上書いてますので、引き続き読んでくれたら、作者が喜びます。







　でもって、もし続きがあったならの補足(この補足は、第1章の補足で、これから始まる第2章とは全く関係ありません)







　   ーーー







　話は、ナナとエドソンによる、カララム王国剣術祭決勝戦にまで遡る。




　結局、エドソンが、絶対にナナとは戦えないと駄々を捏ねた為、ナナが不戦勝となり、ナナが、栄えある第一回カララム王国剣術祭の勝者となった。




　決勝戦は、行われなかった訳だが、観客達は、エドソンとナナとの感動の話を聞いて大満足。

　誰もが、ナナの優勝に異議を唱える者など居なかったのだ。




　まあ、俺の可愛い妹なので、当然なんだけど。




　そして、ここからが重要。




　カララム国王で、実行委員長のアレキサンダー君が、閉会の挨拶をしようとしてる時に、その事件が起きたのだ。




　去年の、カララム王国学園剣術祭の時のように、




　そう、カララム王国に、他大陸から魔族の大群が攻めてきたのだ！










　ーーー




　to be continued