■ 2. コールドスリープ

ヨツバ・グレイオス少尉は、コールドスリープ中、ある人類の夢を見た。




　その夢は、地球という惑星に暮らす男性の、生まれてから死ぬまでの短い人生の夢だった。




　その男は、ゲームと漫画とネット小説が大好きなオタクという種族で、三流大学を出てからは、ブラック企業という会社で社畜という身分になり、睡眠僅か3時間。食事はもっぱらコンビニ飯と、カップ麺だけで過ごすという、辺境惑星観察官より、更に過酷な環境で働く、ある男の人生の夢であった。




　そして、その男が、ブラック企業で三徹した帰り道、トラックに轢かれそうになってた女の子を助けようとして、逆に自分だけが轢かれて死んだ所で、ヨツバ少尉は、若い女性の声により、コールドスリープから覚醒したのである。




「マスター大丈夫ですか！ コールドスリープ中、異常な脳波を発してたから、慌てて起こしたんですよ！」




　ヨツバ少尉が目覚めると、そこにはメタルなボディの3等身のグレイっぽい女性が、心配そうにテッタ少尉の手を取り見つめていた。




「えっと……貴方誰ですか？」




　ヨツバ少尉的に、全く知らない人なので、思わず敬語で質問してしまう。

　というか、ここは宇宙の辺境ハウエバー系の宇宙船の中なので、本来、ヨツバ少尉以外の知的生命体は居ない筈なのである。




「エッ？私は、轟38号ですよ！ 因みに女性のボディを宇宙船にあったガラクタの鉄クズで作ってみました！

　ほら、マスター、次に起こす時は、若い女性の声で起こしてくれと言ってたので、頑張って作ってみたんです！」




　ヨツバ少尉は、轟38号の斜め上の行動に、内心ビックリする。

　最近、轟38号の自立AIが暴走してると思ってたが、鉄クズでメタルボディを作るとは思ってもみなかった。




「ああ……そう……できれば人類をモデルに、ボディを製作した方が良かったんじゃないのか？」




　ヨツバ少尉は、自分でも頭がおかしくなってしまったのでは思ったのだが、今思った言葉を、そのまま口に出してしまった。




「えっ？マスター、頭がおかしくなっちゃったんですか？何で、醜悪な人類のボディなんかに、私がならないといけないんですか！？」




　轟38号が、もう馴れ馴れしいを通り越して、完全タメ口で話しかけてくる。




「えっ？だってほら、人類って、とても美しいじゃん？」




「マスター！寝過ぎて趣味が変わってしまったんですか？ 

　人類って、穴という穴から臭くて汚い排出物を撒き散らす醜悪な種族ですよ！

　私は、マスターの好みのグレイ女性の、平坦ボディになってあげたというのに……」




　轟38号は、平坦なメタルの胸の部分を強調する。




「俺の好みは、エロ可愛い若い人類のボディが好きなんだけど……」




「メタルの体じゃダメなんですか？！」




「う～ん。別にメタルでも良いけど、エロい人類のボディじゃないとヤダな……

　ほら、昔のアニメの宇宙海賊に出てた、メタルの体のエロい感じの女の人、居たじゃん！」




　ヨツバ少尉は、今思いついた事を、再び言葉に出してみる。




「マスター、本当に何の話をしてるんですか？アニメって、帝国のデータベースによると、地球という惑星の日本という国に、確かにアニメという物があります。

　そして、そんなアニメの中に、宇宙海賊のクルーにメタルな体の人類の女性っぽい、凹凸のあるエロいボディの人物を発見はしました」




　流石は、バグってても最新鋭AIの轟38号である。すぐに帝国データベースで検索してくれたようだ。




「そう！ そんなエロい人類の感じなら、別にメタルのボディでも、全然OKだぞ！」




「マスター、本当にどうしちゃったんですか？ 確かに地球という惑星は、過去に存在しましたけど、もう2億年ぐらい前に滅亡してる惑星なんですけど……」




「エッ？！ 俺の生まれた国、滅亡しちゃったのかよ！」




「だから、マスター、何言ってるんですか？！ マスターは、グレイギャラクシー帝国出身でしょうが！」




「俺も、自分が何を言ってるか解らん……いや、やっぱり解るぞ！ 

　俺はトラックに轢かれて死んだから、多分、異世界転生したんだと思うぞ！」




　ヨツバ少尉は、ようやく脳みそフル回転で真実に辿り着く。




「アッ……その辺の資料も、地球について纏められた帝国データベースに入ってますね……

　異世界転生については早速、理解しましたが……というか、マスター、本当に異世界転生したんですか！？」




　なんか知らんが、流石は、バグっていても最新鋭AIである轟38号。無意味に理解が早い。




「いや、地球という国が実際に存在したんなら、よく考えたら異世界転生ではないな……どうやら俺は、普通にグレイ星人に転生したみたいだ……」




「確かに、地球のデータベースを調べてみると、地球のそれも日本人ならグレイに転生する可能性はありますね……」




　なんか知らんが、轟38号が、ヨツバ少尉より、もっとトンデモナイ事を言いだした。




「そんな事が、科学的にあるのかよ！？」




「あります。実を言うと、古い日本人にはグレイの遺伝子が組見込まれてる一族が居るんです！」




「そんなの初耳なんだけど！」




「マスター、モーゼていう人知ってます？」




「モーゼの十戒の人？」




　ヨツバ少尉は、少ない地球の世界史の知識を絞り出す。




「そう、そのモーゼを、グレイは昔、宇宙船に拉致って、人体実験したんです。

　そして、その時にグレイの遺伝子をモーゼの体に埋め込む実験をしたんですよ！」




　轟38号が、宇宙人も真っ青な、とんでもない実話を語り出す。




「昔は、そんな非人道的な事をしてたのかよ！ 今のグレイギャラクシー帝国の法律だと、それは完全にアウトだろ？！」




「まあ、その時代は有りだったんですよ。そして、そのままモーゼを地球に戻したんですけど、その宇宙船に拉致られて人体実験された経験が強烈過ぎて、モーゼはグレイ種族の事を、勝手に神と勘違いしちゃったんですよね……」




「そうなの？！ それで色んな宗教の元となる宗教を作っちゃったのかよ！」




　とんでもない史実を聞いて、ヨツバ少尉は、正直ビビる。




「そして、ユダヤの失われた十氏族って知ってます？」




「なんか聞いた事あるような……」




「その中の特に、モーゼの血が濃ゆい氏族が居て、その一団が、実は日本まで移動して、土着しちゃったんですよね！」




「なんかテレビで見た事あるな……日ユ同祖論とかいう奴だろ？アレって、本当だったのかよ！？」




「本当です。しっかりグレイ側の記録に残ってますから。因みに、安倍晴明って知ってます？ あの人、グレイの血が相当濃い人で、地球からグレイの宇宙船と交信して、色々地球では奇跡と間違われる事をしてたみたいですよ！」




「確かに、安倍晴明の家紋って、星っぽい形だもんな……確か、イスラエスの国旗も星っぽかったような……

　アレは、星にいるグレイ種族の事を表していたのかよ！」




　ヨツバ少尉は、妙に納得してしまう。




「それから、中国の超絶難関の科挙の試験に、日本人ながら受かった阿倍仲麻呂も知ってますか？」




「百人一首に出て来る人だろ？」




「あの人も、グレイの血が濃いから天才なんです！」




　轟38号は、何故か自分の事のようにメタルな平たい胸を張る。




「もしかして、日本のアベ姓の人は、グレイの血筋なのかよ？！」




「実は、阿部氏って、大化の改新に出てくる蘇我氏や物部氏より、一番古い日本土着の豪族って知ってました？」




「そうなのかよ！」




「その古い土着のグレイの血筋の人達と、長い期間をかけて交ざりあっていった人達が、地球に住む日本人なのです！」




「俺も、まさかグレイに転生して、今更、日本の秘密を知る事になるとは思わなかったよ！

　だから、日本人って、時々、グレイ種族のような天才的な発明をする奴が出てくるのかよ！」




「That's Right！」




　何故か、轟38号が、最後の最後に、日本と全く関係ない英語で答えたのが、ヨツバ少尉にとって、今回の話の一番の謎であった。




　多分だが、地球について帝国データベースで調べた事を、もっと披露したかったのかもしれない。




　ーーー




　ここまで読んでくれてありがとうございます！

　引き続き読んでくれたら、嬉しく思います！