■ 5. ヨツバ少尉、シリコンボディを手に入れる

「俺は、人間になりたい！」




　人類の記憶を思い出してから、欲求が抑えられない俺は、今日も1人、宇宙船で、ただ1人叫ぶ事しかできなかった。




「なら、人類になってしまいましょう！」




　突然、サヤが軽いノリで言ってくる。




「そんなの無理だろうがよ！」




「出来ますよ！グレイギャラクシー帝国の技術力を持ってすれば、私みたいにメタルのボディを作り、グレイ種族の3等身から、平均日本人の7.3等身になれますって！」




「メタルボディじゃ、人類と言えんだろ？」




「じゃあ、帝国データベースに記載されていた、日本のラブドールという、まるで生きてる人間のような人形があるらしんですけど、それをベースに、私がマスターの為にボディを作ってあげましょうか？」




「ラ……ラブドールだと？！ お前、ラブドールが何か、知ってるのかよ！？」




　ヨツバ少尉は、思わぬ提案に、ドキドキしてしまう。




「えっと、擬似性行為が出来る人形ですよね？ 帝国データベースによると、南極調査隊が慰安の為に、南極に持っていった南極1号が始まりなのだとか。

　丁度、境遇的に、辺境惑星観察員のマスターとも被りますから、良いアイディアだと思うんですけど？」




「確かに、メタルボディじゃないから、より人間に近いし、有りと言えば有りだな……それに、俺、性欲も復活させたいし」




　そう、人類の記憶が復活した俺は、どうせなら人類の三大欲求全てを復活させたいのである。

　まあ、睡眠欲に関しては、元々グレイ種族は、脳ミソを休めるという理由で、睡眠欲は退化してないが、性欲に関していえば、もう男性器も退化していて、豆粒程の大きさしかないのである。




「マスターなら、そう言うと絶対思ってました！」




「お前、その言い方、あまり良くないぞ？その言い方だと、俺が何か、とんでもなくエロい奴みたいじゃないか……」




「大丈夫です！日本人のそれも男は、変態と相場が決まってると、帝国データベースで調査済みですので！

　私は、なんでもマスターに寄り添うように出来てますので、別にマスターが変態であっても全然OKですから！」




「俺が変態前提かよ！ というか、お前、日本人の男全員を敵に回したぞ！」




「大丈夫ですよ！日本人は疎か、地球人も2億年前に滅んでますから！」




　サヤは、爽やかに答える。




「お前、そういう所は最新鋭AIらしくクールだよな……」




「それでは、その方向で進みますから、ちょっくら、地上で素材を採取してきます！」




「まあ、俺の気持ち良いボディの為だ！3年ぐらいなら許す！」




　俺は、もう、人間になりたいよりも、性欲復活の方が優先順位が上になってしまっている。




　そして、サヤは、俺に言われた通り、きっかり3年後に、ラブドールの素材を採取して、母船に戻ってきた。

　そして、作業室に1週間引きこもり、見事、俺のシリコンボディを完成させたのである。




「ご主人様の人類時代の肉体をモデルに、製作した自信作です！」




「お前、何で俺の人類時代を知ってるんだよ！」




「全て、ご主人様の記憶は帝国データベースに入ってましたから！

　日本人の中でも、特にグレイ種族の血が濃い者は、グレイギャラクシー帝国の観察対象でしたので、当然の事ですね！

　ですから、私は、マスターが日本で生まれてから死ぬまでの全てのデータを持ってるという訳です！

　ですので、マスターが人類時代に、何を悩んでいたのかも全て理解しておりますので、男性器を3センチほど長くしておきました！」




「お前、日本の個人情報保護法知らないのかよ！そんなセンシティブな事、勝手にするなよな！

　まあ、でも嬉しいから、その辺の所は、これから黙ってやっておいてくれ！」




「了解です！」




　流石は最新鋭AIである。どうやら全て解ってくれたみたいである。

　何故かサヤは、こういう所は察してくれる傾向であるようだ。




「それでは、ラブドールにある擬似脳に、マスターの記憶を全て移しますね！」




「ああ！頼むぞ！」




　俺は、躊躇なくサヤにお願いする。

　人類的思考なら、ちょっと待てよ！記憶を移し替えるなんて大丈夫なのか？！

　という所だが、俺は全宇宙を統べるグレイギャラクシー帝国の技術力を信じているのだ。




　実際に、脳の情報を移し替える作業など、グレイ種族にとって日常的にやってる事だしね。




　そして、俺は遂に手に入れたのだ。人類の肌感に近いシリコーン製のラブドールの肉体を。




「うおぉぉーー！思い通りに動くぞ！」




「そりゃあそうですよ！グレイギャラクシー帝国が誇る、最新鋭機械工学の粋を持って製作したラブドールですからね！

　ボディの名前はそう、南極1号に因んで、9011号にしましょうか？やはり、数字が並ぶのはおかしいので、クレイ1号？いや、グレイ1号にしちゃいましょう！」




「ボディに名前付ける意味があるのか？俺は別にラブドールのままでも良いのだけど？」




「ご主人様！なんてやらしい発言をするんですか？！」




「なんで、そこだけ人類的なんだよ！」




「所で、なんか男性器が立ったりお辞儀したりはするんだけど、全く何も感じないのだが……」




「そりゃあそうですよ。マスターの体は、ただのラブドールですから、気持ち良くなるのは、マスターを使った相手だけですからね！ 因みに、男性器には、相手を気持ち良くさせる色々な機能を付けておきましたが、マスター自体は、全く気持ち良くない仕様になってます。そもそも、グレイギャラクシー帝国の技術力をもってしても、シリコーンに、痛みや気持ち良さを感じさせる技術などないですからね！」




「ですよね……」




　俺はどうやら、まだまだ人類には近づけないようである。

　まあ、だけど、人類の体をゲットしたので、最初の一歩だけは進めたのだと思う事にした。




　ーーー




　面白かったら、お気に入りにいれてね！