■ 7. ヨツバ少尉とサヤは、禁忌を犯す

母船に戻ると、俺はもう、シリコン製のボディに嫌気が差して、すぐにグレイ種族の体に戻った。




　俺はやっぱり、生身の体が欲しいのである。




「どうしましょう？ 適当な人間を攫って、記憶を消去した後、マスターの記憶を脳に移し替えましょうか？」




「それは、俺の倫理観が拒絶する！」




　俺は断固拒否する。俺の倫理観では、人の体を奪って生きるような非道徳的な事など出来ないのである。




「ですよね！ 解ってました。マスターは、異世界転移ものより、異世界転生ものの方が好きですもんね！

　しっかり、帝国データベースで調べ済です！」




「いや、そういう訳では……」




「いいです！ 全て解ってます。ならば

　適当な男女を攫ってきて、設備が整ってる宇宙船の中で性交させましょう！

　そして、その受精したできたお腹の中の子供に、マスターの記憶を移し替える事としましょう！」




　まあ、それならギリ良いかもしれない。記憶も何もないのミジンコ状態の人類なら、俺の心も痛まないし。




「というか、まだやらないぞ！」




　なんか、慌てて人攫いの準備をしようとしてるサヤに釘を刺す。

　俺は、実際にシリコン製の体で、地上に降りてみて学習してるのだ。

　今の時代に、この第901惑星の子供として生まれても、何の旨みもない事を。




　だって、この時代の人類の殆どって、狩猟して、肉食って、性交してるだけだぜ。




　しかも、肉に味付けしないから全く美味しくないし、性行為しても、愛もひったくれもないから、多分だが、気持ち良さも半減なのだ。




　そして、実際に地上に降りて解った事だが、衛生観念が全くなってない。

　その辺に糞尿が落ちてたし、女子達もあまり水浴びとかしてなさそうだから、臭そうだったし。

　俺は、平成、令和を生きた日本人。

　風呂やシャワーを浴びてない臭い人類などには近付きたくもないのである。




　てな、感じの事をサヤに説明したら、




「解りました！臭い人類が嫌いなんですね！ そしたら私が人類の衛生観念をなんとかしてみますので、2000年の猶予を下さい！」




　と、言われたのでそれを了承する事にした。

　まあ、コールドスリープで寝てれば、そんな時間一瞬だし。

　そもそも前のコールドスリープで、1万年も予定より早く起きちゃってるので、2000年経過したとしても、まだ、実際は休暇中なのだ。




「それ以外の御要望は有りますか？ 例えば、マスターが好きな異世界ファンタジーに出てくる、例えば獣人などの御要望があれば、禁忌の遺伝子組み換え技術で、猫耳獣人でも何でも作っておきますが！」




　ヤバイ。この最新鋭AIには、やっぱり、人類の倫理観などコレっぽっちもない。全てはただの作業なのである。

　まあ、人類と言ったけど、現在のグレイ種族の倫理観とも逸脱している。




　俺の地球時代の記憶だと、宇宙人って人を攫って人体実験ばかりしてる印象があったのだが、そんな事をしてたのは、地球でしてた2億年ぐらい前までで、今はそういう事をしてしまうと、民意が五月蝿いのである。




　まあ、俺達の場合は、既にグレイギャラクシー帝国法を違反してるので！今更、何をしても怖くないんだけどね。




　なので、これに関しては、俺の好みもあるので、今から、サヤと一緒に行う事にしたのである。




「おい！ あの個体スタイルが格好良くないか？」




「あの猫ちゃん、綺麗な毛並みですよ！」




　こんな感じで、地上にいる生物を宇宙船に攫ってきては、遺伝子組み換え技術を駆使し、理想な獣人の男女を作り、地上に解き放ったのである。




「マスター！ エルフとか作らなくて良いのですか？」




「おっ！ エルフか、いいね！」




「エルフなんかは、長寿種で耳長ですから、身長が高めのグレイの遺伝子を組み合わせたら、上手く行くんじゃないですか？」




「だな！ できるだけ、耳がとんがってるグレイの遺伝子を使おう！」




「そして、勿論、人間側は、スラッとした美形ですよね！」




　そんな感じで、調子に乗り、俺とミヤは100を越える新種の生物を、第901惑星に解き放ったのである。




　そして、俺は全ての作業が終わると、サヤに宣言してたように、コールドスリープで2000年の眠りに付いたのであった。