■ 10. ヨツバ・ウッドペッカー

「母さん、新聞配達行ってきます！」




　元カララム王国騎士爵家ウッドペッカー家長男ヨツバ・ウッドペッカーの朝は早い。




　ヨツバ・ウッドペッカーは、元々、サラス帝国との戦争で多大な功績を上げ、爵位を得た新貴族ミツバ・ウッドペッカーの長男として生まれた。




　しかし、暗殺とも噂される事件により、ミツバ・ウッドペッカーは、ヨツバがまだ生まれて間もない、生後2ヶ月の時に死んでしまったのである。




　それにより、まだ、領地を得て間もなかったウッドペッカー家は没落。寄親をしていたイーグル辺境伯に頼り、今現在、母親と2人で、イーグル辺境伯領の安アパートで慎ましく暮らしているのであった。




　ヨツバの暮らすイーグル辺境伯領は、カララム王国南東の辺境を治める超武闘派の大貴族である。

　東側は、アンガス山脈を挟んで獣人国家アンガス神聖国と国境を接し、北東側には、帰らずの森と言われる、魔物が割拠する大森林に接している。




　東側に接しているアンガス神聖国とは、3、4年に一度は必ず小競り合い程度の戦争が起こるらしく、ヨツバが2歳の時にも戦争があったのだが、まだ小さかったヨツバには、全く記憶がない。

　その為、イーグル辺境伯の領都は、領民を守る為に、堅牢な石造りの城壁に覆われている。




　そして、現在4歳になるヨツバは、病弱な母親を少しでも助ける為に、今年の春から新聞配達のアルバイトを始めたのである。




　そんなヨツバに転機が訪れたのは、5歳の時、帰らずの森の浅い入口付近で、夕食の足しにしようと食べれそうな野草を探してたら、その人に出会ったのである。




　その美しい顔立ちをした、陶器のような真っ白な肌をしたエルフが、唐突にヨツバの前に現れ、話し掛けてきたのである。




「私はエリス。エルフのエリス。ただのエルフ。決してハイエルフでは無いエルフ」




　どう考えても怪し過ぎる登場。

　というか、あまり人と接した事がないように思われる。

　何故なら、距離感が少しおかしい。




　ヨツバとは初対面だというのに、ヨツバの身長に合わせて、膝を付き、鼻と鼻がくっ付くほどの距離で話し掛けてきたからだ。




「えっと……エリスさんですよね。S級冒険者の……」




　ヨツバは、このエルフのお姉さんを知っていた。

　何故なら、このエルフのお姉さんは、有名な冒険者で、『氷の微笑』の二つ名を持つ凄腕エルフ。しかもあの伝説のS級冒険者パーティー『熊の鉄槌』の元メンバーだからだ。




『熊の鉄槌』は、サラス帝国との大戦を切っ掛けに解散したのだが、あの大戦の英雄エドソン・グラスホッパーも所属していた、カララム王国では知らない者などいない冒険者パーティーなのである。




「何故、私の素性を知ってる？」




　エリスさんが、首を傾げている。

　というか、こんなにエルフの中でも超絶美人な人を、誰も知らない訳はない。

　しかも、二つ名持ちで、超有名冒険者パーティーに所属していたのに、知らない人の方がどうかしてる。




「だって、元『熊の鉄槌』のメンバーさんでしょ？」




　何故、知らないと思うのかと、ヨツバは、逆に聞き返してしまった。




「おかしい、私は、団長のエリザベスやエドソンより目立って無かった筈。それに目立たないように活躍していた」




「いやいやいや、『熊の鉄槌』のメンバーは、全員有名ですからね！

　それから今、自分で活躍してたと言ってますからね！

　普通、活躍しちゃったら目立つもんですし！」




「君は、もしかして天才か？」




「いやいや、普通のどこにでもいる人間ですから」




「おかしい……上の人は、君を特別な人と言っていた……」




「人違いじゃないですか？僕は、イーグル領都の安アパートに住む、ただの平民ですよ？」




　絶対にエリスさんは、人違いをしてる。

　だって、ヨツバのような少しばかり顔が良いだけの人間と、そもそも接点も何もないのだから。




「いや、間違いない。君は、私の知ってる男に顔が似てる」




「そ……そうなんですか……」




「という訳で、今日から君と行動をする事になったエリスだ」




「だから、さっきから一体、なんなんですか？貴方、有名人じゃなければ、ちょっとヤバイ人ですよ？」




　ヨツバは、あまりに話が通じ無さ過ぎて、思わず思ってた事を口に出してしまう。




「私は、ヤバイ人？」




「そ…そうですね……」




「だから、誰も私に喋り掛けてこないのか……」




「それも違いますから！ 冒険者ギルドで誰も喋り掛けてこないのは、エリスさんが、孤高で、高貴で、美形過ぎて、近寄り難い雰囲気をビンビンに発してるからですからね！

　二つ名も『氷の微笑』ですし、誰もビビって、エリスさんに話し掛けれないだけです！」




　ヨツバは、エリスさんの世間の印象を説明する。




「確かに、初対面で、誰かから話し掛けられたのは、『熊の鉄槌』のリーダー、エリザベスに、一緒に冒険者パーティーをやろうと、話し掛けられた事しか無かった……」




　何故か知らないが、エリスさんが、両膝を付いてショックを受けている。




「そういう訳なので、僕はもう帰りますね。帰りが遅いと、母も心配しますので！」




「それでは、私も、一緒に帰ろう！」




「着いて来ないで下さい！！」




　ヨツバは、そう言うと、エリスさんが、どこまでも着いて来そうだったので、走って逃げ帰ったのだった。