■ 13. 帰らずの森

「それでは、行こう」




　エリスさんが、いつものようにクールビューティな顔で、俺の鼻にくっつく距離で話し掛けてくる。

　本当に距離感がおかしい。エリスさんが言うには、近くものと、遠くのものしか良く見えないらしい。




　で、何の話かと言うと、なんか、上の者が、俺を育てろとキンキン言って来て煩いらしい。

　エリスさんの言う、上の者が誰か分からないが、母さんが認めたばあちゃんが言う事なので、黙って従うしかない。




「どこに行くんですか？」




　俺は、一応、敬語。

　だって、おばあちゃんだけど、血の繋がりは全く無い訳だからね。

　一応、俺のばあちゃんって事だけど、お金を払ってくれる下宿人として、線引きする事に決めたのである。




「大森林で、ヨツバを鍛える」




「僕、冒険者の資格もってないですけど？」




　大森林の表層は冒険者じゃなくても入れるが、奥に入るには冒険者の資格が必要なのだ。




「ならば、冒険者ギルドに行こう」




「エリスさんと2人でですか？」




「そう、おばあちゃんと行こ」




　エリスさんは、何が何でも俺に、おばあちゃんと呼ばせたいようである。




「いやいやいや、エリスさんと一緒に冒険者ギルドに行ったら、僕、目立ってしまいますよ！」




「おばあちゃんの事、嫌い？」




　なんか知らんが、めちゃくちゃ落ち込んでいる。




「いや、嫌いではないですけど」




「なら、一緒に行く？」




「行きますよ！」




　そんな訳で、俺はエリスさんと一緒に冒険者ギルドに行く羽目になった。




　そして、冒険者ギルドに着くと案の定、エリスさんと俺は注目を浴びる。

　そりやぁあ、そうでしょ。エリスさんは氷の微笑の二つ名を持つ、超有名S級冒険者なのだ。




　だけれども、冒険者ギルド内で、エリスさんに話し掛けようとする猛者は、誰も居ない。だって、物凄いクールビューティーオーラを発してるんだもん。




　そして、エリスさんは受付に立ち尽くす。何かをしてくれると思ったが、本当に俺を冒険者ギルドに連れて来ただけだった。




　仕方が無いので、俺は自分の口で、冒険者になりたい旨を説明する事にする。




「あの……冒険者になりたいんですけど？」




「ええと、エリスさんのお連れの方ですか？」




　受付嬢に逆に質問される。

　そりゃあ、そうだよね。だって、エリスさんは孤高の凄腕冒険者として通ってて、誰ともつるまない事で有名な人だもん。




「一応、僕の保護者的な感じです」




「ああ。なるほど、まだ未成年なんですね！ 確かに、冒険者になれるのは13歳からですけど、それ以外で冒険者になりたい方は、保護者が必要ですので！ それで、エリスさんとは、どのようなご関係なのでしょうか？」




　どうやら、受付嬢は、孤高のS級冒険者であるエリスさんと、俺の関係を知りたいらしい。

　そもそも、エリスさんは、元『熊の鉄槌』のメンバーとしか、つるまないと言われてるし。




「えっと、エリスさんはウチで下宿してるんですよ。それで冒険者になりたいと相談したら、エリスさんが保護者になってくれると言ってくれたので……」




「成程！ そういう事なら納得です！ 流石はエリスさん、高潔でとてもお優し方です！」




　流石は、氷の微笑エリスさん。S級冒険者の威光が眩し過ぎる。

　何も喋らなくても、何故かみんな良いようにとってしまうみたい。ある意味、ちょっと羨ましい。




　そんな感じで、俺は、何の問題もなく、エリスさんが保護者になってくれたので、難なく冒険者になれてしまった。




　そして、早速、エリスさんは俺を連れて大森林に、ずんずん入って行く。

　俺が冒険者になったばかりの初心者冒険者だというのに、容赦ない。




「エリスさん！ ここの森の別名知ってます？帰らずの森と言うんですよ！

　奥に行けば行くほど、強い魔物が居ると有名な場所なんですよ！」




　俺は、一応、エリスさんに言っておく。

　まあ、エリスさんはS級冒険者だから大丈夫かもしれないが、俺は魔物と戦った事もない5歳の子供なのだ。




　頭が良くて早熟とは良く言われるが、それでも体は子供なのである。




「大丈夫！ 帰らずの森は、私の庭！ 私の実家は、森の奥だから！」




「ちょっと、何言ってるんですか！ 帰らずの森は、帰らずの森だから！ 奥まで行って帰って来た人は居ないんですから！」




　俺は、必死に注意する。




「そう言えば、そうだった」




　エリスさんが、やっとこさ止まってくれた。

　そして、俺は、エリスさんに弓矢を渡される。




「私のメイン武器は、弓矢。弓矢なら教えられるので、頑張ろう！」




「頑張ろう！て、どう頑張れば良いんですか？！」




「こうやって構えて、打つ！」




　ドキューン！




　エリスさんが放った矢は、とんでもない速さでどこかに飛んで行ってしまった。




「こんな感じ」




「こんな感じって、矢はどうなったんですか？！」




　もう、何がなんだか解らない。

　だって、矢は、遥か彼方に飛んでいって、全くどうなったか解らないから。




「ちゃんと当たってる」




「当たってるって、何も見えないですよ！」




「えっ？見えない？私は良く見える」




「どういう目してるんですか！」




「こんな目」




　また、エリスさんが、俺の鼻に自分の鼻をくっ付けてきた。

　そして、俺をイキナリおぶって走り出す。




「ちょっと、どこまで行くんですか！」




「証拠を見せる！」




　エリスさんには、見えてるのか、矢を放った帰らずの森の奥の方に躊躇なく走って行く。

　途中で、ヤバそうな魔物を見たがみんなスルー。魔物も何故か、エリスさんに襲ってこないし。




　そして、3時間後に着いた先には、普通のオークの2倍の大きさはあるオークキングが、エリスさんの矢が眉間に見事当たって絶命していたのだった。




「今日の夕飯ゲット！」




　俺を鍛えるとか言ってた筈だが、エリスさん的には、今日の夕飯をゲットして満足したのか、そのまま俺をおぶったまま、うちに帰ったのであった。




　誰の特訓だよ！

　思わず心の中で思っちゃうよね。




　だけれども、もう昼過ぎだし、元の場所に戻るには、また行きと同じように、3時間は走らないといけないから、当然と言えば、当然の事なのだけど。




　ーーー




　面白かったら、お気に入りにいれてね！