■ 16. エリスの親友

俺は、どうやって、今の状況から脱するか、取り敢えず、最新鋭AIであるサヤに聞いてみる事にする。




「サヤ、まず俺のやるべき事は何だと思う？」




「取り敢えず、ご主人様がカララム王国か、サラス帝国か、どちらの陣営に付くかハッキリ決める事が重要ですね！

　それにより、片方の陣営からは狙われなくなりますし、味方になった陣営はご主人様を守ってくれるようになるでしょう！

　それほど、瞬間移動スキルは貴重で、どちらの陣営も、出来れば手に入れたいレアスキルでありますから！」




　俺を狙う政府の要人と、暗殺者を限定し、惑星観察宇宙船からレーザー兵器でピンポイントで撃ち殺すとか、体内のナノマシンを暴走させて、爆発させちゃうとか言うと思ってたのだが、サヤは、以外とマトモな事を言う。




「まあ、どちらの陣営に付くかと言われたら、それはもうカララム王国一択だろ！ だって『恋愛イチャイチャキングダム』の舞台の国だからな！」




「ですよね！ そしたら、まず、イーグル辺境伯に相談しましょう！

　元々、ウッドペッカー騎士爵家の寄親だったイーグル辺境伯は、どうやらマスター母子を、サラス帝国側の間者とカララム王国からの間者から、陰ながら守ってくれていたようですから」




「イーグル辺境伯って、そんな事してくれたのかよ？

　てっきり、俺達親子の事のなんて、放ったらかしにしてたと思ってたのに」




　そう、俺は、完全にイーグル辺境伯に見放されていると思っていたのだ。

　寄親であったイーグル辺境伯に頼って、わざわざイーグル辺境伯領に引越しして来たというのに、俺達母子に、屋敷を用意してくれる訳でもなく、ただ安アパートと、体の弱い母さんでも出来る内職仕事をあてがってくれただけだしね。




「まあ、それは体面上仕方が無い事ですよね。ウッドペッカー騎士爵家は、当主が急死して取り潰された家ですから、大物貴族であるイーグル辺境伯が、貴族でもなんでもない、ただの平民であるマスター達親子に、金を与えて特別扱いなどできませんからね」




「だとしたら、やっぱり、イーグル辺境伯に相談しに行っても無駄なんじゃないか？

　俺達親子は、ただの平民なんだから？」




「もう、その頃とは状況が違ってますから！ サラス帝国も、本格的にマスターを狙いに来てますし、カララム王国も、マスターがどっちの陣営になるか分かりかねており、陣営に入らないのであれば、殺してしまえ！ていう方向に傾き始めてますから」




「じゃあ、母さん連れて、早めにイーグル辺境伯に会いに行った方が良いな！」




「ですね！ エリスちゃんを連れてけば、話が早く進むと思います！エリスちゃんは、大戦の英雄であるエドソン・グラスホッパーが所属してた『熊の鉄槌』に所属してましたし、『熊の鉄槌』の団長のエリザベスは、イーグル辺境伯の姪っ子で、エリスさんの唯一の親友ですから！」




　俺は、ここ最近の色々あり過ぎた話の中で、エリスに親友が居た話に驚いてしまう。




「友達居ない、エリスに親友なんか居たのかよ！」




　そう俺とサヤが、厳選した人間とグレイの遺伝子で生まれたハイエルフのエリスは、逆に遺伝子を厳選し過ぎた事によって、こんな変わり者に育ってしまったと今では分かる。




　まあ、俺のイメージのエルフは、知的で物静かなイメージがあるので、グレイ種族の中でもそういう特徴を持ったグレイの遺伝子を使ったのだ。

　ん？グレイにも色んな種族が居るのかって？

　そりゃあ居るよ。人類にも、白人とか黄色人種とか黒人とか居るのと一緒。




　グレイの中で、特に、背が高くて大人しくて有名な、しかも耳が尖ってる種族を使ってしまったので、エリスはこんな感じに育ってしまったのだ。




　だって、その種族って、必要な事以外、自分から全く喋らないって有名な種族だったから。




　まあ、ツガイの男子のハイエルフの方は、もう少し喋る個体の遺伝子使ったから、この世界のエルフは、エリスより喋るのが上手いのだけど。




「イーグル辺境伯の血筋は、大雑把で、グイグイ行くタイプですから。エリスちゃんも、有無を言わさず友達にされちゃったみたいです」




「それでも凄いだろ！ イーグル辺境伯領の冒険者ギルドで、エリスと喋れる奴なんか、今、1人も居ないんだぞ！」




「兎に角、王都近郊に領地を持つグリズリー公爵家の娘のエリザベスさんは、毎年夏休みに、叔父さんであるイーグル辺境伯の家に遊びに行くのが、恒例で、その時、イーグル辺境伯領の冒険者ギルドでエリスちゃんと出会って、最強の冒険者パーティーを作る為に、エリスちゃんをスカウトしたんです！」




「エリスに話し掛けるなんて、そのエリザベスとかいう女、相当度胸があるよな……」




「まあ、かつてはこの王国最強冒険者パーティーと言われていた『熊の鉄槌』の団長さんですからね。2つ名も『ゴリラパンチエリザベス』とか『火拳のエリザベス』とかで、厄介事は全て拳で片付ける脳筋女と言われてました」




「まあ、そんな人なら、うちのエリスとも打ち解けられるか……」




　取り敢えず、イーグル辺境伯の元にはエリスも連れて行く事に決めて、俺達は家に戻ったのである。




「あらあら、まあまあ、今度は可愛いお友達を連れてきたのね！」




　母さんは、この世界では珍しい妖精を連れて来たというのに、いつもの調子。




「始めまして、お母様！ 私はご主人様の頼れる右腕のサヤと申します！ 将来、人種族の体を手に入れて、息子さんと結婚する予定なので、宜しくお願いします！」




　最新鋭暴走AIのサヤが、また訳の分かんない事を言っている。




「まあまあ、これはご丁寧に、私はヨツバの母のグロリアです。ヨツバが小さい時は、お母さんと結婚すると言ってたので、将来はヨツバのお嫁さん同士になりますので仲良くやりましょうね！」




　もう、俺の母さんも訳が分かんない。

　元お嬢様過ぎて、人の悪意とか全く分からない善人だから、何でもかんでも真っ直ぐに受け止めて、信じてしまうのだ。

　多分、俺が前世で生きてた日本なら、オレオレ詐欺に簡単に引っかかってると思うし。




「私はエルフのエリス。サヤの娘で、ヨツバのおばあちゃんで、ヨツバの娘で、グロリアのお義母さん」




　エリスまで、一緒になって自己紹介してるし。しかも、最新の情報もしっかり自己紹介に入ってるし。




「あらあらおかしいわね……エリスさんは、私のお義母さんで、しかも、サヤちゃんとヨツバの娘で、サヤちゃんは、私の将来のお嫁さん仲間？」




　ほら。何でも本気に信じてしまう、母さんが頭こんがらがってるし。でも、まあ、エリスが言ってるのは、ほぼ有ってるんだけどね。




　なので、俺は敢えて、否定しない選択をしたのだが、この選択が、のちのち大問題に発展するとは、この時の俺には分かる筈ないよね。




　ーーー




　面白かったら、お気に入りにいれてね！