■ 20. イベント

次の日、早速、動きがあった。




　エリスが、カレンに、帰らず森に狩りに行こうと誘ったのだ。




　エリスが人を誘うというシュチュエーションは、本来、絶対に有り得ないのだが、エリスは生みの親であるサヤの命令には、何故か絶対に従う性質なのである。




　まだ、サヤが生みの親だと知らない宇宙船からナノマシンを通して、直接頭に命令を下してる時でさえも、しっかり命令に従って、俺に会いに来たしね。




　でもって、そんな有り得ない事態に、カレンは興奮気味。絶対に誘われる事のない憧れの人に誘われた訳だから無理もない。二つ返事で、帰らずの森への狩りをOKしたのである。




　基本、カレンは強い者が大好きで、それも自分が一番尊敬する元S級冒険者パーティー『熊の鉄槌』の氷の微笑エリスを誘いを断る事など、到底できないのだ。




　そして、エリスは、カレンだけを誘ったと思わせて、実は、俺やサヤを連れて来ちゃう流れ。




　まあ、俺は一応、エリスの孫だから、付いて来る場合もあるよね。




　カレンは、集合場所に俺が居る事を発見すると、まるで醜悪なゴブリンでも見るような残念そうな顔したが、俺の隣のエリスの顔見ると、すぐにニコニコ顔になりご機嫌になる。




　多分だが、カレンにとって、強ければ男でも女でもどうでも良さそうだ。

　強いエリスは大好きで、弱い俺はゴブリン以下という事なのだろう。ある意味分かり易い性格である。

　カレンに認めてもらう為には、俺が強い男だと分からせれば良いだけだから。




　そして、帰らずの森に、カレンの護衛が何人も付いて来ると、エリスが護衛まで護らないといけない羽目になり、カレンを守りきれなくるという理由で、カレンの護衛には作戦通り帰ってもらった。




　そして、いつものように帰らずの森に入ったけど、解るよね。




「エリス様、もう、相当奥に来てますけど、大丈夫なんですか？」




　流石の怖いもの無しの狂犬カレンでも、どうやら不安になって来たようだ。

　だってもう、俺達が居る場所って、他の冒険者なんか1人も居ない奥地だからね。




「ん？帰らずの森は、私の実家で庭のようなもの。だから、何も問題ない！」




　ビュン！




　エリスは、いつものように弓矢を打って、走って狩った獲物を回収に行くのだ。




　そのスピードが、とんでもなく速く、俺とカレンは必死に、置いていかれないように着いて行かないといけない。

　エリスから少しでも離れちゃうと、危険な魔物が襲ってくるからね。




　そこで、事件というか、イベントが起きたのである。

　そう、どう考えても、人の手で作ったであろう落とし穴に、見事、カレンがハマったのである。




　この落とし穴は、昨日、サヤとエリスがイベントの為にと、夜なべして作ったものらしい。




　しかし、先を行くエリスは全く気付いていない。

　というか、気付いてるのに、気付いてないフリをして、走り去って見えなくなってしまった。




　そしてここで、わざとらしくサヤが台詞を言うのだ。




「ああ！ なんて事でしょう！ カレンさんが落とし穴に落ちたのを気付かずに、エリス様が先に行ってしまわれましたわ！ ああ、ご主人様どうしましょう！ こんな帰らずの森の奥地に、S級冒険者がおりませんと、私達など魔物の餌になってしまいますわ！」




　何故に、演劇風……

　どう考えても、下手くそ過ぎる三文芝居だが、俺も計画通りに乗っかる。




「兎に角、カレンさんを助けよう！」




　落とし穴の中を見ると、カレンが唇を噛み締めて、泣きそうな顔をしてる。そして、落とし穴から助けようと手を差し出したら、




「足が折れてるみたい……」




　カレンは、とても悔しそうな顔をして、俺に訴えてきた。

　まあ、あれだけのスピードで走ってたのだ。その勢いで、落とし穴に落ちたら足も折れるというもの。

　まあ、ポーション飲めば治るし、ここは恩を売る所である。




「そしたら、ゆっくり俺が抱き上げるから、足に力を入れないようにして」




「解った」




　今日のカレンは、とても従順。

　まあ、生まれて初めて、危険と言われる帰らずの森の深層に来て、そして頼みの綱のエリスも、先に行ってどこにも居なくなってるし、それから足まで骨折してしまっているのだ。

　そして、一緒に居るのが、自分より弱いと思ってる俺とじゃ、そりゃあ不安になるよね。




「ちょっと待ってて！」




　俺は、落ちてた枝を拾い、カレンの足を無理矢理伸ばして真っ直ぐにして、添え木をする。




　カレンの足を無理矢理ひっぱった時、顔を引き攣らせていたが、カレンは我慢して、叫び声の1つも出さなかった。




「私が、アンタを必ず守るから」




　カレンは、俺の事を、自分より弱いと思ってるからか、剣を杖代わりにして、迷わずエリスを追わずに、帰らずの森から出る選択をする。




　カレンは、以外と冷静だ。

　というか、野性的で勘が鋭い女なので、出来るだけ生存できる方法を、直感的に導き出したのかもしれない。




　そうこうしてると、俺達を囲うように帰らずの森の凶悪な魔物が群がってくる。




　カレンは、足を引きずりながらも、剣を握る。




「ウラァァァーー！ コッチに来い！ 私が相手になってやる！」




　カレンは、躊躇なく大声を出して、魔物の意識を自分に向けるようにする。

　どうやら、カレンは俺が思ってたような嫌な女では無かったようである。




　ただ、弱い男が嫌いなだけで、弱いものを躊躇なく助けようとする、正義感に溢れた強い女の子なのだ。




　そして、足が折れてるというのに、必死に俺を守ろうと、自分にヘイトが向くように、大声を発しながら無我夢中で戦い続けている。

　だけれども、足が自由に動かないのは相当辛い。




　カレンは、同年代の者相手なら、多分、最強だろう。下手するとまだ11歳なのに、A級冒険者ぐらいの実力を持ってるかもしれない。

　それほど強いのだが、如何せん、足が自由に動かないとカレンの強さは半減してしまうのだ。




　カレンの剣は、天性の才能もあるのだが、それと同時にスピードとパワーで成り立ってる。

　そのスピードが、足が折れてる事にによって、全く使えていないのだ。




　そして、とうとう、カレンは足の痛みに耐えかねて、動きが乱れてしまう。




「クッ！」




　帰らずの森の深層の魔物は、カレンが体制を崩したのを見逃さない。




「マスター！」




　サヤが、ここぞとばかり合図する。




「ああ。解ってる！」




　俺は、サヤに返事を返す前に、既に弓矢を放っている。




　ヒュン！ ヒュン！ ヒュン！ヒュン！




　俺は、その場にいた魔物大群を全て、一瞬に瞬殺してやったのだ。

　そう、俺は、この辺りの魔物など、もう1年ぐらい前から余裕で倒せる実力を持っていたのである。




　まあ、カレンを見てたら、想像以上に強く、きっと足が折れてなかったら、俺と同様、この程度の魔物など余裕で倒してたと思うけど。

　本当に、カレンの足がたまたま折れたのは、俺にとって不幸中の幸いだったのだ。




「アンタ……強かったんなら、早く助けなさいよ……」




　カレンが、俺の事を、キッと！と、睨みつけながら文句を言ってくる。

　やはり、狂犬カレン……弱ってても怖い。というか、イベントこなしても、何も変わってないし……




「ですが、カレンさんが私に任せろ！と、言ってたもんで……」




　俺は、作戦失敗してしまったんだと思い、取り敢えず、言い訳する。

　というか、今迄、サヤが考えたイベント、ことごとく失敗してるような……




「バカ！私より強かったんなら、遠慮なんて要らなわよ！

　強いのは正義なんだから、アンタは私より正義なの！」




「ご主人様、ツンデレですよ」




　すかさず、サヤが指摘する。というか、サヤの作戦、実は効果があったようだ。




「ああ。本物、初めてみた」




「何よ！ツンデレって、早く私をお姫様抱っこしなさい！

　私は、足が痛いのよ！」




「いや……お姫様抱っこしたら、両腕が塞がって、戦闘できなくなるんですけど？」




「敵が出て来たら、そん時は、下ろせば良いだけでしょ！

　だから、すぐに私をお姫様抱っこして、帰らずの森から脱出するのよ！」




「そんな無茶な……」




「ご主人様！ これがツンデレなんですよ！強がってるけど、強いご主人様に甘えたいんですよ！」




　もう、サヤは鼻高々。自分が考えたイベントが上手くいったと、クルクル飛び回って有頂天。




「護衛騎士、魔物が来たわよ！」




「承知！！」




　どうやら、俺は、カレンに護衛騎士と認められたようであった。




　そして、俺はカレンをお姫様抱っこして、帰らずの森を脱出する羽目になったのである。

　まあ、俺はカレンの騎士様だから、姫を抱っこするのは、役得だよね。

　カレンは、凶暴じゃなければ、普通に可愛いし。




　だけれども、サヤがGPSで、敵の位置を把握してるから、敵に突然襲われる心配は無いのだけど、敵が出て来る度に、カレンを優しく降ろし、敵と戦うのは本当骨が折れた。カレンの足の骨が、折れてるだけにね。




　もう、本当に、宇宙船ジョークを、思わず口走ってしまいそうになるほど大変だったのである。




　その代わり、次の日から、カレンに認められたのか、毎日に話し掛けられるようになって、ちょっと嬉しい。




　とは言っても、修行に付き合わされてるだけなのだけど。




「ヨツバ！ どこに居るの！ 今日も私の修行に付き合いなさい！そして、私の方が強いという事を、ボコボコにして分からせてあげるんだから！」




　まあ、こんな風にね。