■ 21. 帰らずの森リベンジ

カレン・イーグルは、本気に最強を目指している。




　それは何故かというと、強き者こそが正義という、イーグル辺境伯家の家訓があるからである。

　もう、これは遺伝なのか？はたまた血なのか？ 闘争大好き、殴りあい大好き、殆ど病気である。




　そして、カレンの最終的な目標は、この大陸最強と噂される、大戦の英雄エドソン・グラスホッパーを倒す事。




　それから、この大陸最強冒険者パーティーと言われていたS級冒険者パーティー『熊の鉄槌』の全メンバー、エリスも含めて全員倒したいと本気で思ってたりする。




　多分、殺したいほど大好きなのだろう。

　矛盾してるようだけど、、これがイーグル辺境伯の血筋なのかもしれない。




「ヨツバ！ 特訓よ！ このままでは、いつまでたってもエリス様を倒せない！」




　てな訳で、カレンの護衛騎士である俺は、毎日、カレンの特訓に付き合わされてるのだ。

　まあ、それは良いのだけど、カレンって、本当にとんでもなく強い。

　剣術と、徒手空拳では、俺も相当強いほうだと思うのだが、カレンに、いつもボコボコにされて完敗してしまう。




　なんかね……カレンって、剣術のセンスは元々あるのだけど、パワーもとんでもないのである。もう、本当にゴリラ並。

　そして、スピードもとんでない神速なのよ。




　俺も、結構、ハイブリッドな肉体の筈なのに、それ以上って、どうゆう事よ？

　と、サヤに抗議したんだけど、「しょうがないでしょ！」て、逆ギレされてしまった。




　サヤの話によると、




「『恋愛イチャイチャキングダム』に少しでも登場するモブは、マスターの体を作る構成要素として、絶対に使えないんですからね！」




　と、延々に説明された。




　使ってしまうと、『恋愛イチャイチャキングダム』の世界の時間軸がズレてしまって、タイムパラドックスが起こるとか、なんとか……




　確かに、俺が強くなるには、イーグル辺境伯の血を入れればよい訳なのだが、それをやっちゃうと、本来、生まれてくる筈の人が居なくなったり、おかしな事になってしまうとか。




　なので、俺の体は、『恋愛イチャイチャキングダム』本編に、全く登場しない人の遺伝子限定で作った最強の体なのだが、如何せん、『恋愛イチャイチャキングダム』に出てくるモブって、少しでも出てくる人達は、何故か、滅茶苦茶なステータス持ちだらけなのである。




　もう、本当に何の為に？

　そんなステータス本当に必要なの？

　と、思う所だけど、完全に、制作陣の悪ふざけだと思う。




　何故に、少ししか登場しないモブのステータスを、しっかり作り込み、しかも、攻略対象の王子様達より、ハイスペックって……本当に何考えてるんやら？制作陣は、どんだけ暇だったんだよ？て、思うよね……




　カレンなんて、本当に、カララム王国学園の剣術大会の時、チラッとしか出てこないモブの筈なのに、攻略対象の男子全てが力を合わせて勝負を挑んで来たととても、瞬殺で倒せちゃう強さって、もう、何？ て感じだし。




　だけれども、サヤも、相当悩んで考えて、俺は、剣術と徒手空拳のみでの戦いでは、カレンにボコボコにされるけど、何でもありの戦いでは、俺の方が強いようにデザインされているのである。




　その為の『器用貧乏』スキルを選んだんです！と、サヤは力説してた。




　確かに、今の俺は、200メートル先の敵を確実に仕留めれる弓矢の腕をもってるしね！遠くからの暗殺なら、きっとカレンも倒せると思う！




　とか、俺の優位性に納得してたら、また、とんでもないモブ少女が俺の前に現れたのである。




　そのとんでもないモブ少女が現れたのは、カレンが、帰らずの森にリベンジすると言い出したから。




　カレン的に、前回、俺やエリスと、帰らずの森に行った時、自分だけ足を骨折して、何も出来なかったのが、本当に悔しかったらしい。




　なので、次は、エリス抜きで、帰らずの森に挑むと、駄々を捏ねたのである。




　すると、イーグル辺境伯が、




「ならば、エリス抜きでやってみせい！」




　と、エリス抜きの代わりに、カレンや俺と歳が近い、パーティーメンバーを2人用意したのである。




　その2人とは、イーグル辺境伯の分家筋のホーク男爵家の子供で、姉アイ・ホーク8歳と、弟カイ・ホーク7歳の姉弟であった。




　弟は、流石はイーグル辺境伯の血筋と言った所か、年齢の割には相当強いのだけど、まあ、カレンと比べると、年齢の割には強いよね……と、言った所。




　そして、問題は、姉のアイ・ホークの方。




　因みに、『恋愛イチャイチャキングダム』に出てくる姉アイ・ホークの、14歳になった時のステータスがこちら。




　名前: アイ・ホーク

　スキル: 鷹の目Lv.3

　ユニークスキル: 射撃Lv.3 身体強化Lv.1

　力: 320

　HP: 220

　MP: 222




　このスキル、鷹の目というのが、とんでもない。

　ほぼ、エリスの目と、同等の力を持ってるのだ。

　どんな遠くのモノでも、ロックオンしてしまえば、見えてしまう金色の鋭い目を持っている。




　どんなに遠くても見えるというのが、とんでもなくて、1度でも焦点が合ってしまえば、もう、絶対に見失う事がないのである。

　しかも、目の前に壁や建物があろうと、関係ない。




　まあ、弟のカイ・ホークも、鷹の目スキルを持ってるんだけど、カイ・ホークは剣術スキルを持ってるので、鷹の目スキルの使い所がほぼ無い。




　その点、アイ・ホークは、射撃Lv.3を持ってるので、解るよね……




　俺は弓矢で200メートルの的に当てるのが限界だが、アイ・ホークの場合は、自分の筋力の限界までの的に、絶対に当てる事が出来るのである。




　俺は器用さで、無理矢理視力を上げてるけど、アイ・ホークの鷹の目は、生まれもったもので、そんなチートには絶対に勝てないし……




「ヨツバさんも、凄いと思いますよ」




　金色の鋭い目を隠す為に付けてる伊達メガネを、クイッ！と、上げながら、アイ・ホークが、嫌味なく俺に言う。




「まあ、普通の人と比べたらね……」




　本当に、『恋愛イチャイチャキングダム』のモブキャラは、どうなってんだよ……俺のモブ無双の夢は、どうなるの？




　しかも、モブの癖して、無駄に美人さんだし……




　因みに、カレンとアイさんは、従姉妹なので、物凄く顔が似てる。




　違いは、カレンは、燃えるような赤髪で、アイさんは黒髪のワンレン。そして、鋭い金色の目の眼鏡っ娘。見た目もクールで、所謂、優等生キャラ。




　一応、カイ・ホークの説明もしとくと、金目の黒髪、以上。




　兎に角、この4人でパーティーを組んで、帰らずの森を攻略せよと、イーグル辺境伯に厳命されたのである。




　イーグル辺境伯の目的は、カレンを鍛えるついでに、カレンと同じ年頃の身内も同時に鍛えて、自らの陣営の強化をはかろうという腹積もりであるようだ。




　でさ、実際、4人でパーティー組んでどうなったかというと、




　ピュン！ピュン！ ピュン！ ピュン！




　俺より早く、敵を見つけて倒しちゃうアイさんに、俺の活躍処をみんな取られちゃったのである。




　俺、このパーティーに居る意味無くね……




「おりゃ～！！」




「オイオイ、帰らずの森で、そんな大振り危ないぞ！」




　カイ・ホークは、まあ、年齢の割には強いのだけど、危なっかしい。

　てな訳で、俺は、何故かカイ・ホークが怪我しないようにフォローする係に。




　カレンは、好き放題魔物を倒しまくってるし、アイ・ホークもマイペースで、魔物を狩りまくってる。

　というか、2人だけで事足りる。




　まあだけどね。俺も、実際は仕事してるんだよ。

　逐一、サヤの宇宙船を通して、魔物の位置関係を把握してるから、ポイントポイントで、2人が全く気付いてない敵を秘密裏に倒してるからね。




　カレンは、前しか見てないし、アイも、自分がロックオンしたもの以外は見えてないから。




　秘密裏に助けちゃう事が、2人の為になるか分からないけど、まあ、死なれるよりはマシだよね。

　そんなに、帰らずの森の魔物は簡単じゃないから、多分、俺が居なかったら、カレンもアイ・ホークも、確実に3回は死んでるからね。




　でも、そんな俺の事を、鷹の目を持つカイ・ホークはロックオンしてたらしく、しっかり見ててくれたようで、




「兄貴、スゲーです！」




　と、物凄く褒めてくれたのが、ヨツバは、少しだけ嬉しかったりしたのだった。