■ 22. イーグルお嬢様率いる冒険者パーティー

カレンが率いる俺達、通称『イーグルお嬢率いる冒険者パーティー』は、今やイーグル冒険者ギルドのアップカマーとして、ブイブイ言わしている。




　まあ、そもそもカレンが目立つし、イーグル辺境伯の姫として、街の人達に大人気なのだ。




　貴族のお嬢様のお遊びだとか言う者が1人も居ないのも、凄い所。




　基本、イーグル辺境伯家の人間は、血の気が多いと、この街の人達には有名な話なのである。




　まあ、カレンは口も悪いもんだから、よく、荒くれ冒険者と口喧嘩から殴り合いに発展し、ついでに色んな人達も巻き込んでとんでもない大喧嘩にいつも発展するし。

　というか、冒険者達もカレンがお嬢だからと言って、手加減しないで本気に殴りあうのが、このイーグル辺境伯領の凄い所。




　カレンと殴り合いしても、お咎め無しと解ってるのだ。

　代々イーグル辺境伯家の者達は、若い頃は冒険者になり、カレンみたいに暴れまくってるのがスタンダートらしいし。それが、所謂、イーグル冒険者ギルドの日常風景。




　この冒険者ギルドでは、イーグル辺境伯家の人間が暴れるのは当たり前の事で、誰も相手が貴族とも、何とも思ってないのである。




　イーグル辺境伯も、カレンが冒険者に殴られても、何も言わないし、逆に面白がってる節がある。




「ガッハッハッハッハッ！ カレン！ ギルド長にやられたらしいな！ カレンも、アイツに負けるようじゃ、まだまだじゃな！」




　まあ、こんな感じで、孫娘がギルド長と殴り合いの大喧嘩しても、全くなんとも思ってないし。




　そんなカレンに付き合わされる、俺や、アイさんや、カイはたまったもんじゃないのだけどね。

　ギルド長との殴り合いを止めてるだけなのに、ギルド長にもカレンにも殴られるって、本当に何なんだよ！て、感じだし。




　まあ、ある意味スリリングで刺激的な生活は送っている。




　兎に角、カレンは帰らずの森で、魔物を倒すか、修行するか、喧嘩するかの三択。

　趣味は、血が滾る闘争で、修行に付き合わされる俺やカイは、いつも失神するまで、ボコボコにされてしまうのである。




　お陰で、俺も相当剣術の腕が上がっだと自負できる。

　カレンは手を抜くという事を知らないから、いつでも真剣勝負。

　そりゃあ、腕もあがるというもの。

　でもね、カイを見てると可哀想になってくる。

　だって、カイはやられっぷりが半端ないんだもん。




　カレンの超スピードの剣撃に、全く付いていけなくて、剣を握りながら失神して、倒れる事さえも許されずに、白目剥きながら、されるがままになってるからね。

　本当に死なないのが凄いと思うし、流石はイーグル辺境伯の血筋の男だと感心してしまうレベルだし。

　全身骨折してる筈なのに、ポーションぶっ掛けると復活して、何度も何度もカレンに挑み、ボコボコにされて、本当にマゾじゃないかなと思うもんね……

　多分、これがイーグル辺境伯の血筋なのだろう……例え負けても、闘争が大好きって所が……




　そんな刺激的な日々を、毎日送ってたんだけど、カレン的には飽きちゃったんだろうね。『違う街にも行って、強い奴らをやっつけたい！』と、言い出したのだ。




　本当に、何の為？と思うよね。




　だけれども、




「遂にか！ ワシも若い頃、諸国を渡り、強い者を求め、よく道場破りをしたもんじゃ！

　まあ、ワシは強かったから、最終的には、ワシが道場に来たと分かると、道場主や師範代は裏口からいつも逃げ出しておったわ！クワッハッハッハッハッ！」




　とか、イーグル辺境伯が言うもんだから、




「私も、お爺ちゃんみたいに、道場破りして、国中の道場主に恐れられる剣士になりたい！」




　と、言い出したのである。




　もう、強い奴をやっつけたいじゃなくて、道場破りしたいに、完全に、目的が変わってるし。




　道場の看板を、叩き割って高笑いしているカレンの姿が目に浮かぶ。




　でもって、この道場破り諸国漫遊のお供に、俺とカイ・ホークが選ばれたのである。




　ん？『イーグルお嬢率いる冒険者パーティー』のメンバーのアイさんは？




　アイさんは、まだ8歳の女の子という事で、メンバーから外れた。




　俺も一応、8歳児なのだけど、男子だから問題ないのだろう。

　カイは、俺の１個歳下の7歳児だけど、一応、イーグル辺境伯の血筋の男の子なので、逆にワクワクしてるようだし。




　というか、カレンもまだ11歳の女の子なのに、お供が、8歳児と7歳児だけで本当に良いのか？

　と、心配になる始末。




　イーグル辺境伯に至っては、




「カッカッカッカッカッ！ 可愛い孫娘には、旅をさせろというからな！」




　本当にアホだ。11歳の女の子を、しかも歳下の8歳と、7歳をお供に旅をさせる無茶な大人など、普通居ないし。




　しかも、俺達なら、本気に大丈夫だと思ってるイーグル辺境伯の頭の中身は、本当にどうなってるのだろう。




　まあ、一応、サヤも付いてくるから安心なんだけどね。




　イザとなれば、宇宙船から、レーザー攻撃してくれると思うし。

　多分、周りで、なんか焦げ臭い匂いがしたら、サヤが秘密裏に悪者を処理してくれたという事だろう。




　実際は、そんな事しなくても、カレンなら大丈夫だと思うし。

　カレンは11歳児にして、気配や殺気を感じるのが、とても上手いのだ。

　もう、普通に、帰らずの森で昼寝とかしちゃうし、魔物が近付いてくると、パッ！と目覚めて、戦闘態勢に入るからね。




　もう本当に、11歳児にして、どんな達人に育ってんだよっ！て、思うしね！