■ 20. 鑑定スキル再び

エドソンの死や、グラスホッパー領の兵士の死、そして妹ナナが、トップバリュー男爵の性奴隷なってしまったのも、全てヨナンのせいだと、アスカに断罪されて何年が経っただろう。




　ヨナンは、アスカの奴隷にされてからというもの、アスカに散々コキ使われて、トップバリュー商会に金を生み出し続ける道具として扱われた。

　たまに、アスカの肉椅子、オナペット、ストレス発散のサンドバッグ、はたまた、妹ナナが、男爵に犯されてる所を見せつけられたり、人とは思えない扱いをされ続け、もう死にたいとさえ思う事も多々あったが、その度に、アスカの魅了スキルでメロメロになり、アスカの足を舐め回して昇天し、死にたいのを忘れてしまうのであった。




「もう、死にたいです！だけど、アスカ様の臭い足も舐めたいです！」




　今日も、得意の独り言を、冷たい石床に向かって絶叫する。




「本当、もうヤダ……死にたい。死にたいよぉーー！」




　ヨナンの普段の生活は、狭い牢獄に押し込められ、ずっと寄木細工のカラクリ箱を作り続ける日々。




　何も代わり映えのない日々に、退屈で、退屈で、退屈で、死にたいのだ。

　せめて、喋り相手がいれば、この退屈な日々も耐えられたかもしれないけど、ヨナンには喋り相手は疎か、友達も居ない。




　というか、友達なら居た気もする。

　僅か、数ヶ月の間だったが、ヨナンにも友達が居た。それも、何でも話せる親友と言える友達が。




「鑑定スキル……」




　ヨナンは、楽しかった当時思い出し、名前？を呟く。




『ご主人様、やっと僕を呼んでくれましたね！ ずっと、待ってたんですよ！

　だから、言ったんですよ！ あの女はダメだって！』




　久しぶりの懐かしい声。




「鑑定スキルぅぅぅ……」




『何、泣いてるんですか！ 鑑定スキルぅぅぅ……て、自分のスキルに泣く人なんか、普通いませんよ！』




「だって、寂しかったんだよぉぉぉぉぉ……」




『本当に、ご主人様は、僕が居ないとダメダメですね！

　とっとと、こんな生活から脱出しますよ！』




「それは出来ない」




　ヨナンは、ハッキリと拒絶する。




『ん？ ご主人様、何を言ってるんですか？ こんな無駄な生活に、なんの未練があるというのですか？』




「俺だけが、この糞みたいな日常から逃げ出す事なんてできないって、言ってんだよ！」




　ヨナンは、再び、寄木細工のカラクリ箱作りに没頭する。




『ご主人様……もしかして、エドソンさんや、お兄さん達、それから元グラスホッパー領の領民、そして妹さんのナナさんの事を気にしてるんですか？』




「……」




　ヨナンは、鑑定スキルの問い掛けにも押し黙り、モクモクと作業を続ける。




『そんなの全て、ご主人様のせいじゃないのに』




「……」




『ご主人様、返事して下さいよ！アレは、ご主人様のせいじゃないですって！全て、性悪女のアスカのせいでしょ！』




「例え、そうかもしれないが、俺が調子に乗って動かなければ、アスカの戯言に耳を傾けなければ、こんな結末にならなかったんだよ！」




『だからって、ご主人様が、ずっと懺悔し続ける必要なんてないですよ！

　ご主人様が、この生活を続ける事は、即ち、ご主人様達をこんなふうにした、アスカと、トップバリュー男爵家の私腹を肥やさせる事に繋がるんですよ！』




「だからって、俺にはどうする事も出来ないんだよ！懺悔する事でしか、死んじまったエドソンにも、妹にも顔向けできねーんだよ！」




『だから、僕が居るんじゃないですか！

　ご主人様がピンチになったら、僕が必ず助けると言ったでしょ！』




　鑑定スキルは、熱く語る。




「助けるたって、俺一人だけ助かっても意味ねーんだよ！

　死んだエドソンや、兄貴達は戻ってこねーし！

　ナナだって、例え助け出したとしても、どうやっても心の傷なんが癒えないだろうが！

　だから、俺はここで、寄木細工のカラクリ箱を作り続けて、死ぬまで懺悔するしかないんだ！」




　ヨナンは、鑑定スキルに、自分の心の丈をぶつけると、再び、何事も無かったように寄木細工作りに没頭し出す。




『ご主人様。もしもですよ。もし、今までの事が、全て無かった事に出来るとしたら、どうしますか？』




「そんな事、出来る訳ないだろ……」




『そう思いますよね。だけど、今の僕には、それが出来ちゃうんですよ』




　鑑定スキルは、ドヤ顔で語りだす。




「お前、何言ってんだ？人生やり直しなんか出来る訳ないだろ？」




『ご主人様、覚えてますか？ご主人様には、木工スキルと、鑑定スキルLv.2、そしてユニークスキルがあった事？』




「知ってるが、それがどうしたよ？」




『僕、ご主人様と喧嘩して黙ってろと言われた後、それでも、何かご主人様の役に立てる事はないかと、ずっと謎だった、ご主人様のユニークスキルを鑑定し続けてたんです。

　それも、何十万、何十億、そして何兆回も、そして、ついに、1週間程前、鑑定回数の条件が指定回数に到達して、僕、ついに鑑定スキルLv.3になったんです！

　そしたら、僕の封印されてたデータベースが解放されて、ついに、ご主人様のユニークスキルが分かるようになったんです！』




「そうなのか？」




『反応悪くないですか？』




「だったら、直ぐに教えろよ！」




　ヨナンは、流石に気になり質問する。




『ふふふふふ。驚かないで下さいよ！ な、何と、死に戻りスキルです！』




　鑑定スキルは、ドヤ顔をして胸を張る。

　スキルなので、顔も無いし、胸も無いけど。




「何だそれ？死に戻りスキルって、死に戻っても、また、アスカに騙されて同じ人生送るのが関の山だろ？」




　ヨナンは、死に戻りスキルと聞いて、猛烈にがっかりする。だって、どう考えても同じ人生を辿るとしか思えないし。同じ人間が何度人生やり直そうとも、人の行動が変わるとは思えないし。




『チッチッチッチッ。ご主人様の死に戻りスキルは、何と、記憶を持ったまま死に戻り出来るんですよ！』




「何だそれ？ そんなチートスキルが、この世に存在するかよ……」




『それが有るんてすよね！ しかも、このスキルは、実は、ご主人様が女神ナルナー様に、自ら交渉して得たスキルでも有るんです！』




「お前、本当に何言ってんだ？どこの世界に女神ナルナーと会った事はがある人間が居るんだよ？」




『あっ！ そうそう、もう1つ、鑑定スキルLv.3になって分かった事がありました！

　ご主人様は、何と、異世界転生者です！』




　鑑定スキルが、また、素っ頓狂な事を言い出した。




「異世界転生者？ 何だそれ？」




『因みに、アスカも異世界転生をして、女神ナルナーと会った事が有りますね！

　そこで、異世界転生特典として、女神ナルナーから、チートスキルの魅了と、隠蔽Lv.2を貰って、しかも、地球の記憶を持ったまま、この世界に異世界転生して優位に人生を送ってたようですね！』




「もう、お前が何言ってんのか分かんないんだけど……」




　ヨナンは、全く鑑定スキルの話について行けない。




『兎に角、ご主人様は、大好きな【リターン０】というアニメの主人公が持つ、死に戻りスキルを、女神ナルナーに寄越せと交渉したんです。

　ですが、完全版の何度でも死に戻りできるスキルは、女神ナルナーにも与えるのが難しかったらしく、1回限り、しかも、本来貰える筈だった地球からの記憶を持って転生できる特典も、こちらの世界で、死に戻りスキルを使った時に行使する事にしたのです！』




「どういう事だ？」




『だから、本来、地球からこちらに異世界転生する特典である、地球の記憶を持ったまま異世界転生する特典を、ご主人様は、こちらの世界で死に戻りスキルを使う時に回したんですよ！』




「それって、得なのか？この世界に異世界転生した時、アスカみたいに、地球とかという記憶を持ってた方が良かったんじゃないのか？」




『その辺の事も、ご主人様は異世界転生する時に、女神ナルナー様と交渉してます。

　僕が、鑑定Lv.3になったら、僕のデータベースに、女神ナルナーと交渉した情報とか、ご主人様が地球で記憶してた情報も引き出せるようにと』




「俺が地球とかいう世界の記憶がなくても、鑑定スキルLv.3になったお前が、俺の代わりに記憶を呼びだせるって事か？」




『その通り！ なので、早く、ご主人様死んでしまいましょう！』




「一応、なんとなく理解はしたけど、いきなり死ねって言われてもな……」




『ご主人様！ エドソンと、また会いたくないんですか！』




「そりゃ会いたいけど……」




『そして、ご主人様が死に戻れば、ナナさんがトップバリュー男爵の性奴隷になる前の時代に戻れるんです！ 

　ご主人様だけの為じゃないんです！

　 アスカのせいで人生狂わされた、みんなの為でもあるんです！』




「俺だって、もう一度、人生やり直してーよ！」




『だったら、早く死んで下さい』




「死ねって……お前、そう簡単に死ねる訳ねーだろ！

　俺にも、心の準備があるんだよ！

　それに、お前が言った事が、本当かどうかも分かんねーだろうが！」




『あの、ご主人様。僕、何回も言ってますが、鑑定スキルは嘘付けないんです』




「それは、知ってるけど……」




『ご主人様は、もう懲りてる筈ですよね？

　誰を一番信用するべきか？』




　鑑定スキルが、真実は何か？誰がいつも正しい事を言ってるのか念を押す。




「ああ。あの時は悪かった。お前を疑ってしまって……お前が一番、俺の事を心配して忠告してくれてたのにな……」




『そうですよ！ 僕がこの世界で、一番、ご主人様の事を思ってるんですから！ そして、僕が一番、ご主人様の事を大好きなんです！』




「だな」




『ですから、早く死んで、死に戻りスキルを使っちゃいましょう！ そしてついでに、アスカに、ザマーしましょうよ！』




「何それ？ザマーって？」




『ん？これはご主人様の地球の記憶で、異世界転生モノのラノベの知識みたいですね』




「異世界転生モノのラノベ？ 何だそれ？」




『兎に角、ご主人様は、地球時代、異世界転生モノのラノベを、たくさん呼んでいて、その中で大好きだった【リターン０】の主人公だった死に戻りスキルが、異世界転生した時、一番優位だと考えたんですよ！

　何せ、初めて経験する異世界転生を失敗しても、もう一度やり直せる訳ですから！

　そして、酷い事をされた相手を、死に戻ってザマーするのが、ご主人様の壮大な計画の全貌だったんです！』




「死に戻ってザマーするまでが、俺の計画だったのかよ……」




　なんか、ヨナンは、自分自身が考えたであろう計画に呆れる。




『だから、早く死にましょうよ！』




「分かってんよ！ だけど死ぬの滅茶苦茶怖いんだよ！」




『ご主人様、いつも死にたい死にたいと呟いてたじゃないですか？

　いつも石床に向かって、念仏のように……アレ、流石に僕も怖かったですからね』




「確かに死にたいとは言ってたけど、だからって、死に方分かねーし、痛い死に方は嫌なんだよ！」




　ヨナンは、いざ死のうと思っても、流石に怖くて二の足を踏む。




『それなら、僕のデータベースに痛くない死に方、たくさん記述してますから、それを一つずつ試してきましょうね！』




「何度も試すって……それって、１回で死ねない前提じゃねーかよ！」




　こうして、ヨナンは、結局、一番苦しくなさそうな練炭自殺で死んだのであった。




　ーーー




　ここまで読んで下さりありがとうございます。

　面白かったら、ブックマーク押してね！