■ 23. 道場破りの旅

「ヨツバ、無理しないでね。それから、ちゃんとご飯を食べるのよ。それから、毎日、体を拭くようにね！それから、ハンカチは持った？それからそれから、ちゃんと寝るように！それから、えっと、えっと」




　カレンとの道場破りツアーの朝、母さんが、心配して、アタフタしてる。

　無理もない、父さんが死んだ後、ずっと俺と2人で暮らして来たのだ。

　まあ、今回は、エリスを置いてくので、大丈夫だとは思うが、エリスが居なかったら、俺は母さんを置いて旅をする事など、きっと出来なかった。

　それに、イーグル辺境伯の屋敷の敷地内に住んでるから、警備も万全だし、その点だけは安心している。




「俺の方は大丈夫だから、俺には、サヤも付いてるから」




　取り敢えず、俺は母さんを安心させる。




「お義母さんのお母さんが！ それは安心ね！」




　俺の母さんは、まだ、サヤがエリスのお母さんだと本気に信じているのだ。

　まあ、基本、間違ってはいないのだけど。




　母さん論理だと、サヤは、S級冒険者のエリスのお母さんなので、サヤの事をトンデモなく強い、大妖精様と過大評価してるっぽい。




　実際は、ホログラムで、戦闘力皆無なのだけど。




　まあ、でも、本体の宇宙船を自由に動かせるので、実際は、この惑星の生殺与奪権の全てを持つ支配者だと言える。

　多分、サヤが暴走したら、俺でも止められないし。




「フッフッフッフッフッ。流石はエリスちゃんの娘、解ってるね！」




　サヤは、満更でも無い様子。

　本当に、この最新鋭AIは、どこに向かおうとしてるのか、本当に謎である。




　そんなこんなで、カレン率いる道場破りの武者修行は、カレンと俺とカイ・ホークとサヤとの4人旅となった。




「クワッハッハッハッハッ！ 遂に、私の実力を、諸国に示す時が来た！

　いざ行かん！ 道場破りの旅に！」




　もう、イーグル辺境伯の領都を出る前から、カレンはこんな調子。

　わざわざ、人に聞こえるように自ら宣伝してるのである。




「おお！ お嬢が遂に行くのか！」




「カレン嬢の父親も、イーグル辺境伯も、そうやって、若い時、イーグル領を飛び出して行ったのが、懐かしいわい」




「カレン様！ 頑張って！」




　どうやら、イーグル辺境伯の血筋の者は、若い時に、みんな武者修行の旅に出掛けるのが、スタンダートのようである。




　だけれども、こんなに宣伝して、いざ上手く行かずに、ボロボロになって帰って来たらどうするのだろう？




　まあ、イーグル辺境伯の血筋の者が、そんな事など、これっぽっちも考える筈は無いのだけど……ちょっとだけ気になる、ヨツバなのであった……




　だけれども、まあ、




「お爺ちゃん、私、負けちゃったよぉ！」




「おお、ヨシヨシ。負けてしまったのか。ならば、もっと修行して強くならんといかんな！」




「だよね！私、もっと修行して、今度はギッタンギッタンにやっつけてやるんだから！」




「カッカッカッカッカッ！ その意気じゃ！勝って、戻ってきたら、祝勝会を上げてやるぞ！」




　てな、感じになると思う。

　イーグル辺境伯の血筋の者は、一度負けたくらいではへこたれないのを、俺は良く知っている。




　だって、帰らずの森で、骨折したカレンを助けた後、屋敷に戻ったら、直ぐにポーション飲んで、




「ヨツバ！ 勝負よ！」




　とか言って、俺、ボコボコにされたからね……

　基本、イーグル辺境伯の血筋の者達は、負けん気だけで生きてるから。

　カイも、いくらカレンにボコボコのボロ雑巾にされても、まったくへこたれないからね。




　本当に、どんなメンタルしてるんだよって感じ。

　イーグル辺境伯の血筋の者に勝つ為には、もう殺すしか手はないと思う。

　じゃなければ、奴らは、自分達が勝つまで、勝負を挑み続けてくるからね。

　本当に、執念深いんだから。




　多分、半殺しぐらいじゃ無理だと思う。

　だって、カイなんて、いつも半殺しの目にあっても、ケロってしてるし。




　結論を言えば、イーグル辺境伯の血筋の者と揉めるのは論外。俺みたいに仲間になっておけば、まあ、殺される事はないと思う。




　てな感じで、3日間、野営をしつつ旅をしたら、遂に、イーグル辺境伯領を出て、最初の大きな街に到着したのである。




　でもって、街の者に聞き周り、その街の一番大きな道場に、早速、殴り込みを掛ける。




「頼もう！ カレン・イーグルが、道場破りに来てやったわよ！」




　もう、最初からカレンは、ハチャメチャである。




「カレン・イーグルだと？！」




「師匠！ 遂に、イーグル辺境伯の手の者がやって来ましたよ！」




「何だと！」




　なんか知らんが、イーグル辺境伯の血筋の者は、この界隈では相当有名らしい。




「遂に来たな！ カレン・イーグル！ お前の噂は、この街にも届いておるぞ！

　そして、もうそろそろこの道場にやって来ると思っていたぞ！」




　やはりというか、カレンが道場破りに来ると、この道場主は初めから解っていたようである。




「イーグル辺境伯の血筋の者よ！ 長年の恨み、今日、ここで晴らしてくれる！」




　相当、イーグル辺境伯の血筋の者に恨みがあるのか、有無を言わずに、道場主がカレンに切り掛かって来る。




「フン！ その程度の実力で、片腹痛い」




　カレンは、華麗に躱し、相手の胴に一撃。




「グフッ！」




「弱い！ 弱過ぎるわ！ こんなの、軟弱者のカイ程度じゃない！

　この道場には、コイツ以上の強い奴は居ないの！」




　カレンは、30人以上はいよう、道場に居た練習生を睨み付ける。




「「……」」




　もうね。みんな蛇に睨まれたカエルだよ。

　なんか知らんけど、カレンの赤髪が、その凄まじ過ぎる闘気で、波立って揺れてるし。

　普通、そんなエフェクト起こるのかよ……




　そんなカレンを見たら、みんなビビるって……




「フン！つまらん！」




　もう、カレンは、この道場に興味が無くなったのか、スタスタ歩いて出て行く。

　そして、道場の玄関まで行くと、自ら道場の看板を丁寧に外し、なんでも入る魔法の鞄にしまってしまった。




　看板を叩き割るかと思ってたんだけど、肩透かし。

　きっと、イーグル辺境伯領に帰ったら、イーグル辺境伯や街の人達に自慢する為に、綺麗に保管しておきたいのだろう。




『これは、私が破った道場の看板よ！』




　って、山積みになった看板を、きっとみんなに見せたくてたまんないのだ。




　だって、弱っちい道場の者達には全く興味を無くしてしまったけど、看板を、自分の魔法の看板に丁寧にしまう時、ニヘラ笑いしてたからね。




　これなら、どんなに相手が弱くても、カレンのモチベーションは、早々下がらないだろう。




　何故なら、道場の看板をたくさん手に入れて、イーグル辺境領の皆に自慢出来れば良いだけの話だからね。