■ 24. 忍者ハヤブサ

もう、カレンの快進撃は止まらない。




　誰であろうと、道場主、免許皆伝、天才剣士であろうと、カレンには到底敵わないのである。

　そう、それ程の修行を、俺達はやって来たのだ。




　だって、カレンと俺とカイとの修行は、もう、殆ど殺し合いだからね。毎日生死を賭けて真剣に練習するのと、ただ練習するだけとでは、そもそもの練習の質が全く違うのである。




「カイ、この道場は、アンタに任せるわ。だけども、解ってるわね。負けたら、殺すわよ！」




「イエッサー！ マム！」




　カレンに命令されたカイは、もう命懸けである。

　まあ、でもカレンも負ける試合はヤラセないので、確実にカイが勝つのだけど。




　そんな感じで、3ヶ月程、国中を回る旅をしてたら、カレンの悪行も有名になってきて、二つ名というか、称号が、カレンに付けられたのである。




　その称号とは、剣鬼カレン・イーグル！！




　カレンが貴族のお姫様だから、普通、剣貴とか剣姫とか、称号が付くと思うよね。




　だけれども、カレンの闘志溢れる凄まじ過ぎるスタイルによって、二つ名が、剣鬼になってしまったのである。




　まあ、これは、『恋愛イチャイチャキングダム』の設定でも、カレンの称号は、『剣鬼』だから、想定済の話なのだけどね。




　だけれども、この二つ名が、相当気に入ったのか、カレンはもうウキウキ。




「剣鬼カレン・イーグルが、道場破りに来てやって来たわよ！

　この道場で1番強い奴！いいえ、面倒だから、みんな纏めて掛かってらっしゃい！」




　もう、こんな感じで大暴れ。

　前なんか、100人以上の門下生が居る道場で乱戦になり、カイや俺までも戦う羽目になって、そりゃあ、大変だったんだから。




　ん？で、勝ったのかって？

　そりゃあ、勝つよ。




　だって、カレンも俺もカイも、相当強くなってんだもん。




　多分だが、今の段階で、俺が知る『恋愛イチャイチャキングダム』に出てくる剣鬼カレン・イーグルより、相当強いと思うし。




　そんな感じで旅を続ける事1年。

　次の街に行く旅の途中。




「サヤ、いつも俺達を見張ってる奴居るよな？」




　俺は、サヤに質問する。




「結構、居ますね」




「まあ、有象無象じゃなくて、1人、とんでもない奴居るだろ……」




「居ますよ」




　そう、俺達は相当恨まれてるのか、現在、色んな奴らに付け狙われているのだ。

　まあ、それでもカレンが怖過ぎるし、決して隙など見せないから、ほかってるんだけど。

　カレンと俺は、例え寝てても少しでも殺気を感じたら、すぐに目を覚ますしね。

　そういう修行をして来たのである。




　まあ、カイは、そこまでではないが、ある程度の殺気を感じたら起きる事が出来る。




　てな訳で、俺達は、修行も兼ねて、敢えて俺達を付け狙ってる有象無象を放置してるのだけど、最近、異質な奴の存在を感じてたのである。

　そして、そいつは、どうやらカレンじゃなくて、俺を見張ってる気がするのだ。




「サヤ、もう調べはついてるんだろ？」




「はい。カララム王家から頼まれてる凄腕の忍者が、ご主人様の事を見張ってます！」




「まさかの忍者かよ！」




「ですです！まあ、今のご主人様の実力だと、普通の者には任せられないとの判断で、カララム王家は、信用出来る超凄腕を雇ってみたいですね！」




「で、そいつって、誰だよ？」




　俺は、気になり質問する。




「元『熊の鉄槌』のメンバーの忍者ハヤブサさんです！」




「まさかの元『熊の鉄槌』のメンバーかよ！」




「ですです。『恋愛イチャイチャキングダム』の本編には登場してませんが、この世界に実在する人物です。

　しかも、本編に登場しないモブなのに、相当な凄腕です！」




「というか、何でそんな大物が、俺を見張ってるんだよ！」




「それはですね、ご主人様が、イーグル辺境伯領にとどまっていたら、何も起こらなかったんですけど、ご主人様、現在、カララム王国を、隅から隅まで旅しちゃってますよね？

　それが、カララム王国にとっては、大問題なんですよ！」




「アッ？！ まさか、俺が得るであろう転移系のスキルのせいかよ！」




「ですです！ご主人様が間違い無く得るであろう『転移』スキルを、カララム王家が危険視してるんです！

　今の段階で、ご主人様は、カララム王国の国土の3分の1を、転移系スキルを得たら、どこでも行けるようになってるんです！」




「ああ。暗殺とかやりたい放題だよな……」




「ですです。好きな都市に転移して、その『鷹の目』スキルほどではないですが、今では300メートル先が見える目を使えば、誰でも暗殺できちゃいますもんね！」




　そう、これがサヤが考えついたモブ無双の道なのだ。

　だって、『恋愛イチャイチャキングダム』に出てくるカレンみたいな、チートモブには絶対に勝てないから、絡め手で最強になるというやり方なのである。




「それで、ハヤブサさんを送り込んで、俺に警告してるのか？」




「ですです。ハヤブサさんに殺意はありません。ですけど、たまに、ご主人様にだけ向けて殺気を出すのは、調子に乗ってると、狙われるよと、案に忠告してるんだと思われます」




「なんの為に、俺に忠告してくれてるんだ？それも、王家の命令なのか？」




「違いますね。『熊の鉄槌』のリーダーって覚えてますか？」




「確か、エリザベス・グリズリーって、カレンの叔母さんだろ？」




「そして、ご主人様のお婆ちゃんは、『熊の鉄槌』メンバーのエリスちゃんですからね！」




「成程ね。ハヤブサさんにとっては、一応、俺は身内と思われてる訳ね。

　なので、このまま行動しちゃうと、俺が危なくなるよと、暗に警告してくれてる訳だ……」




「ですです」




「なら、あのたまに発せられ凄まじい殺気は、スルーしとけば良いのだな？」




「ですです。スルーでOKです！ハヤブサさんは、例え王家の命令でも、決して、ご主人様を暗殺しようなど考えませんからね！

　逆に言うと、ハヤブサさんも、元『熊の鉄槌』のメンバーを敵に回したくないという事です！

　エリスちゃんは、兎も角、私から見ても、大戦の英雄エドソン・グラスホッパーと、ゴリラパンチのエリザベスは、相当ヤバい化物ですからね！」




　どうやら、俺にとって、たまたま『熊の鉄槌』に所属してたエリスの存在は、相当な抑止力になってたようである。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！