■ 26. 最新鋭AIサヤの陰謀

ビクトリア・グリズリーによる娘エリザベス・グリズリーの大捜索は、本当に呆気なく終わってしまった。




　なんと、エリザベスは、大戦の英雄エドソン・グラスホッパーと結婚してて、今はエリザベス・グラスホッパーとなっていたとか。




　ビクトリアさんは、約20年間行方不明だった娘が見つかって大喜び。

　カレンも、憧れの『熊の鉄槌』のリーダー、ゴリラパンチのエリザベスが、本物の親戚と解って大喜び！




　俺なんか、行方不明だったエリザベスさんを見つける切っ掛けとなったと喜ばれちゃって、グリズリー公爵や、ビクトリアさん、エリザベスの兄の娘である『恋愛イチャイチャキングダム』の悪役令嬢役のカトリーヌ・グリズリー、そして、カトリーヌの兄ちゃんであるフィリップにも、大変感謝の気持ちを述べられてしまって、もう本当に恐縮しきりだったんだから。




　実際、俺自身は何もしてない訳で、たまたま知ってただけだからね。




　でもね、イーグル辺境伯の血筋の者としての行動原理では、エリザベスさんの行動は正解なんだよね。




　イーグル辺境伯の血筋の人達って、強い人が好きになる傾向があるから、この大陸一強いと言われている大戦の英雄エドソン・グラスホッパーとエリザベスさんが結婚するのは、当たり前の話だったのである。




　取り敢えず、エリザベスさんの話も片付いて、俺達は、元々の目的であった王都で開かれる剣術大会にエントリーする為に、王都に向かう事となった。




　でもって、何故か、『恋愛イチャイチャキングダム』の悪役令嬢役であるカトリーヌ・グリズリーが、王都の案内役を買って出たのである。

　9歳児に、王都の案内役が出来るか不安だが、まあ、なんとかなるのだろう。

　俺もよく考えたら、9歳だし。カイ・ホークに到っては8歳児だし……

　一番の年長者が、カレン12歳って、普通は有り得ない事だった。




　可愛い子には旅をさせろとよく言うが、よくよく考えてみたら、9歳そこらの子供達が、保護者無しで旅なんてしないだろ……

　本当に、イーグル辺境伯の異質さが分かるというものだ。




　しかも、公爵家のご令嬢で、この国の第1王子と婚約してるカトリーヌ・グリズリーに、公爵家は護衛の1人も出してないのである。




　やはり、イーグル辺境伯の血筋の者達は、ネジが1本ぶっ飛んでると思われる。




　だけどね、俺は知ってるのだ。サヤに用意してもらった、『恋愛イチャイチャキングダム』の分厚い公式ガイドブックを見たら、やはりイーグル辺境伯の血筋というか、カトリーヌ・グリズリーもとんでもないステータスをしていたのである。




　因みに、これが悪役令嬢カトリーヌ・グリズリー14歳になった時のステータス




　名前: カトリーヌ・グリズリー

　年齢: 14歳

　称号: 悪役令嬢 聖女

　スキル: 剣術Lv.1

　ユニークスキル: 身体強化Lv.3、治癒魔法Lv.2

　力: 450

　HP: 400

　MP: 1200




　ハッキリ言うと、目ん玉飛び出ちゃうくらい、とんでもないステータスなのであった。




『恋愛イチャイチャキングダム』の世界に置いて、カトリーヌは断罪イベントで、結局、どのルートでも非業の死を迎えてしまうのであるが、もし、カトリーヌ・グリズリーが逆ギレして本気を出してたら、攻略対象の王子や、良い所の貴族が束に掛かっても、多分だが返り討ちできちゃうステータスなのである。




　本当に、一体、運営は何を思って、こんなステータスにしてたか意味不明である。

　きっと、勝手に妄想して、もし悪役令嬢カトリーヌ・グリズリーが本気になったらどうなるのだろうと、ほくそ笑みながら、ストーリーと全く関係ない所で、カトリーヌ・グリズリーのステータスを魔王なみにしてしまったのだろう。




　そんでもって、カトリーヌ・グリズリーの血筋の者達も、本当に軽い気持ちのお遊びで、とんでもないステータスにしていったら、カレン・イーグルのような化物女が出来あがったという訳だ。




　そしてそれを、最新鋭AIであるサヤが、忠実に再現しちゃったら、こんな世界になってしまったのだと思われる。




　悪役令嬢カトリーヌ・グリズリーは別として、ちょっと出のモブほど、最強になっちゃう世界がね。




　そんでもって、悪役令嬢役カトリーヌ・グリズリーは、流石は正統派お嬢様というか、オシャレな雑貨屋やら、今、王都で流行ってるお菓子が売ってる店とか案内してるのだが、当のカレンは、全く興味が無いのか、女なのに鼻糞ほじくってるし……

　本当に、この2人が親戚だとは到底思えない。




　そんでつまらなそうにしてるカレンを放ったらかして、サヤは俺に話し掛けてくる。




「ご主人様！ あそこがカララム冒険者ギルドですよ！

　あのギルドに、うちのエリスちゃんと、カララム王国学園に入学したばかりのエリザベスが、カチコミをかけたんです！

　エリザベスが冒険者ギルドの扉を、バンッ！と、開け放ち、このギルドで一番強い奴、私と勝負しなさい！って、そして、若手の一番強い奴をぶっ飛ばした後、このカララム冒険者ギルドで、『熊の鉄槌』を、エリスちゃんと2人で結成したんです！」




　サヤが、多分、分厚い『恋愛イチャイチャキングダム』の公式ガイドブックに乗ってる豆知識を、俺に、ドヤ顔で披露してたのを、目敏くカレンが反応する。




「ちょっと、サヤ！ その話は本当？！」




　カレンは、サヤを握り潰す勢いで、捕まえようとしたが、サヤはホログラムなので、空ぶってるし……




「ええと……本当だよ。だって、当事者のエリスちゃんに直接聞いたんだもん！」




　サヤは、絶対に聞いてないのに強気に答える。




「これは最高のシュチュエーションじゃない！ エリザベス叔母様とエリス様の身内の私達が、エリザベス叔母様とエリス様と同じように、カララム冒険者ギルドにカチコミ、そして、再び『熊の鉄槌』を復活させるのよ！」




　もう、カレンは、ヤル気満々である。

　まあ、カレンとカトリーヌとカイは、『熊の鉄槌』リーダー、エリザベスと血が繋がってる親戚だから、伝説の冒険者パーティー『熊の鉄槌』を復活させる権利を持ってるかもしれない。




「カレンとカトリーヌさんとカイは、エリザベスさんと親戚筋だから分かるけど、エリスの身内って、もしかして、俺のこと？」




「ヨツバ！アンタ以外に誰が居るのよ！」




　まあ、確かに俺はエリスの身内だった。

　母さんも、エリスの事、義母さんって呼んでるし、エリスを作ったのも、俺とサヤだし。

　でも、この展開は、ちょっとね……




「サヤ、お前、コレ狙って言っただろ？！」




「さあ、どうでしょうか？ カレンさんがつまらなそうにしてたので、ちょっと刺激を与えてあげようかなって！」




　やはり、最新鋭AIサヤは侮れない。

　絶対に、カレンだけでなく、俺にも刺激を与えようとしてるし。




「じゃあ、行くわよ！」




　もう、カレンは、気持ちを抑えきれなくなっている。




「エッ！ 本当に行くんですか？！」




　純粋培養本物のお嬢様であるカトリーヌが、アタフタしてるし。




「カトリーヌ！ アンタも本当は、発散したいんでしょ！

　イーグル辺境伯の血筋の女が、そもそも屋敷で大人しくしてるのなんて無理だから！

　結局、エリザベス叔母様だって、大人しくしてるのが嫌になって爆発して、家出して冒険者になったと思うし！

　アンタも、そろそろ自分の思うように生きた方が良いわよ！

　そもそもが、イーグル辺境伯の血筋の者が、大人しい淑女になんかなれる筈がないんだから！」




「そうかもしれません……」




　なんか知らんが、カトリーヌが、カレンの言葉に感銘を受けてしまってるし。




「おい！ コレ、ヤバいだろ？！ カトリーヌが、ここでイーグル辺境伯の血が目覚めてしまったら、『恋愛イチャイチャキングダム』の本編に入る前に、悪役令嬢が、カレンみたいな世紀末覇者みたいな性格になっちまうぞ！」




「面白いじゃないですか！」




　なんか知らんが、サヤはニヤニヤしてるし。




「サヤのアホ！ 何が面白いんだよ！カトリーヌが世紀末覇者悪役令嬢になっちまったら、攻略対象や主人公が、カトリーヌのパンチを受けて、ヒデブしちゃうんだぞ！」




「世紀末覇者悪役令嬢って、面白いですね！」




「お前、本当に笑い事じゃないんだからな！」




　こうして、最新鋭AIサヤの陰謀？暗躍によって、俺の知る『恋愛イチャイチャキングダム』の世界とは、ドンドン掛け離れた世界になって行くのである。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！