■ 27. カララム王都冒険者ギルドにカチコミ

「頼もうーー！！ この剣鬼カレン・イーグルが、エリザベス叔母様が作った『熊の鉄槌』を復活させる為にやって来たわよ！

　取り敢えず、ここで一番強い奴、私と勝負なさい！！」




　カレンは、王都冒険者ギルドの扉を蹴破り、雷鳴切り裂く怒声で、王都冒険者ギルドに居る荒くれ冒険者に宣言した。




「「うるせぇー！！」」




「熊の鉄槌だぁ～！ いつの時代の話をしてんだ！」




「ここは、女子供が来る場所じゃねーぞ！」




　まあ、そうなるよね。

　しかし、




「というか、おい！アレ、ゴリラパンチのエリザベス本人じゃねーか？！」




「んな訳ねーだろ！ もう引退して何年経つんだよ。あんなに若い筈無いだろ！てっ！まだガキンチョじゃねーか！」




「というか、もう1人、エリザベスにそっくりな娘が居るぜ？」




「だから、あの嬢ちゃん達、エリザベスじゃねーって！」




　相当、カレンやカトリーヌの顔が、エリザベスに似てるのだろう。

　なんだか、どよめきが起こってるし。




「アホみたいに食っちゃべってないで、ここで一番強い奴を出しなさいって言ってんの！！

　エリザベス叔母様みたいに、私がギタンギタンにやっつけてやるんだから！」







　というか、カレンが一番アホみたいに、大声で食っちゃべっている。




「俺、あの子知ってんぜ。あの赤毛、剣鬼だぜ」




「剣鬼って、あのイーグル辺境伯家の新しいじゃじゃ馬か？」




「というか、もしかして、ゴリラパンチのエリザベスって、イーグル辺境伯家の血筋だったのかよ！」




　なんか知らんが、エリザベスも、剣鬼カレン・イーグルの名声も、イーグル辺境伯家の悪名も、王都冒険者ギルドまで、響き渡ってたようである。




「成程な。あのゴリラ女、イーグル辺境伯の血筋の女だったのかよ。なら、俺が負けたのも納得出来る。というか、仕方がねーな！」




　なんか、物知り顔の偉そうなオッサンが、冒険者ギルドの奥の部屋から出て来た。




「アンタ、ちょっとだけ強そうね！」




　カレンが、いつも通り、上から目線で偉そうな事を言う。




「ああ。俺は強いぜ。なんたって、元S級冒険者で、この王都冒険者ギルドのギルド長様だからな」




　ギルド長とかいう、なんだがカレンと比べちゃうと、影が薄いオッサンが言う。




「じゃあ、私と勝負しなさい！」




「いいぜ。若い時、エリザベスに負けた」腹いせを、お前で晴らしてやるぜ！

　あの時は、エリザベスがイーグル辺境伯の血筋と知らなかったから油断して負けたが、今回は分かってるから、最初から本気で倒してやるぜ！」




「ご主人様！ どうやらあの人が、カララム王国学園に入学したてエリザベスに負けたというモブの人ですよ！」




「名前知ってるか？」




　一応、サヤに、小声で質問する。




「『恋愛イチャイチャキングダム』公式ガイドブックに、チラッと話は書いてありますけど、名前は書いて無かったですね……」




「なるほど……ガイドブックにだけには登場するけど、名前が判明してないモブの強さって、どうなってんだ？」




「さあ？」




　とか、サヤと話してるうちに、カレンとギルド長は、睨み合いを開始している。




「おい。お前に、先に攻撃させてやるぜ！  俺はエリザベスに負けた後、血のにじむ努力をしてS級冒険者に成り上がり、そして王都冒険者ギルド長にまで成った男だからな！」




　どこから余裕が出るのか、ギルド長は余裕綽々。エリザベスに負けて、もう相手が子供だからと言って、油断しないんじゃなかったのか？




「えっ？ 本当にいいの？」




　カレンは、なんかビックリして聞き返している。




「ああ。いいぜ。ただ勝つだけじゃ意味ないからな。俺の凄さを見せつけて、お前には、ちゃんと俺の名前を呼ばせてやる！

　エリザベスの野郎、アイツ、俺の事、最後まで名前覚えなかったからな！」




　相当、ここのギルド長さんは、エリザベスさんに恨みがあるようである。




「あの……もう一度言うけど、本当にいいの」




「クドい！ 俺とお前とじゃ、レベルの違いがあり過ぎるからな！」




　あのギルド長大丈夫か？俺の見立てだと、確かにレベルだけで見ると、ギルド長の方が上だ。

　しかし、この世界にはスキルというものがある。




　13歳になると、この世界の主神女神ナルナーに与えられると言われてるが、それ以外にも実は、ユニークスキルと言って、生まれながらに持ってるスキルもあったりするのだ。

　そのユニークスキルは、この世界の鑑定スキル持ちにも秘匿されるスキルなのだが、イーグル辺境伯の血筋の者達は、兎に角、こっちのユニークスキルがとんでもないのである。




　因みにこれが、『恋愛イチャイチャキングダム』公式ガイドブックに乗ってる、カレンが16歳になった時のステータス。




　名前: カレン・イーグル 

　年齢: 16歳

　称号: 剣鬼

　スキル: 剣術Lv.2、火魔法Lv.2

　ユニークスキル: 身体強化Lv.3 素早さLv.1

　力: 550

　HP: 700

　MP: 800




　現在のカレンは、剣術Lv.2と、火魔法Lv.2のスキルは発動してないが、生まれ持ったユニークスキル身体強化Lv.3と、素早さLv.1は、既に発動してるのである。




　というか、実際、この世界の人って、実は、そんなに良いスキルは持ってない。

　ユニークスキルを持ってる人間も稀であるのだ。




　貴族は、血筋により、攻撃的スキルを得る者が多いが、それ以外の平民は、肩叩きスキルとか、スキップが上手くなるスキルとか、しょうもないスキルしか得られなかったりする。




　なので、ここのギルド長は、まだカレンがまさかユニークスキルを2つも持ってるとは思ってないのだ。13歳になってないので、スキルがまだ発現してないガキンチョだと舐めている。




　しかも、身体強化Lv.3って、本当に化物なんだから。身体強化Lv.1を持ってても相当凄いのだけど、Lv.3っていうのは、多分、イーグル辺境伯の血筋の者にしか発現しないスキルだと思うし。




「じゃあ行くわよ。というか歯を食いしばってた方がよいわよ……」




「スキルも発現してないガキンチョに、元S級冒険者の俺が負ける筈ないだろ！」




　アホだ。本当にこの男はアホだ。

　そのスキルが発現してないカレンに、剣術の有段者がことごとく負けて、カレンは、剣鬼という2つ名まで付いてるのに……




「じゃあ……」




　と、カレンが木刀を構えると、あまりの速さに一瞬、カレンが消えて見える。

　次の瞬間。




　ドゴンッ！！




　王都冒険者ギルド長が、冒険者ギルドの壁にめり込んでいた。

　やはり、カレンは強い。というか、元S級冒険者だというギルド長を、ものともしない。




「「うおぉぉぉぉーー！ あの嬢ちゃん、マッコイギルド長をやりやがった！」」




　どうやら、王都ギルド長の名前は、マッコイというらしい。

　まあ、どうでも良いのだけど。




　カレンに到っては、あまりに呆気なかったので、ちょっと不完全燃焼と思われる。




「というか！ そこのドワーフ！ どう考えてもアンタでしょ！ このカララム冒険者ギルド最強の冒険者は！」




　そう、俺も薄々気付いてた。このカララム王都冒険者ギルド冒険者ギルドに入った瞬間、カレンが口上を吐いたのを見て、瞬時に殺気を消した人物を。




「ガッハッハッハッハッ！ やっぱり、ワシに気付いておったか！

　しかし、本当に、若い時のエリザベスに似て、お転婆じゃわい！」




　ドワーフの男は、隠していた殺気を解き放つ。




「ウッ！」




　とんでもないプレッシャー。

　カレンも俺も、後ずさる。

　このドワーフ、やっぱり只者じゃない。