■ 28. 熊の鉄槌(仮)

「アンタ、やはり、只者じゃなかったわね！ そしたら仕切り直して、私と勝負よ！」




　カレンは、もうヤル気満々である。

　というか、カレンの辞書には、引くという文字が無い。

　それほど、このドワーフはヤバいのだ。




「本当に、イーグル辺境伯の血筋の者は、血の気が多い者ばかりじゃわい。そんな感じで、昔、エリザベスにも勝負を挑まれたな……」




「アンタと、エリザベス叔母様と戦った事があるっていうの？！」




　にわかに、カレンが驚いている。




「戦ったというか、飲み比べじゃな。ワシは、エリザベスと飲み比べをして、そして敗れて、エリザベスの軍門に下ったんじゃ……」




「軍門？」




「ガッハッハッハッハッ！ さっき、嬢ちゃんが騒いでたじゃろ！

『熊の鉄槌』を復活させるとかなんとか、ワシは、その元『熊の鉄槌』のメンバー、大金槌鬼のゴンザレスとは、このワシのことじゃ！」




「エェェェェェーー！！」




　カレンが、ビックリし過ぎて悲鳴を上げる。

　まさかの『熊の鉄槌』オリジナルメンバーの登場で、気が動転してるらしい。

　そりゃあ、元『熊の鉄槌』のオリジナルメンバーの前で、勝手に『熊の鉄槌』を復活させると鼻息巻いて宣言してるんだもん。恥ずかしくもなるよね。




　しかも、カレンや俺は、元『熊の鉄槌』の身内であるのだけど、実際は、誰にも許可を取ってないのだ。




「カレン、どうするんだよ？」




　俺は取り敢えず、言い出しっぺのカレンにお伺いを立てる。




「えっ？どうするって……」




「一応、元『熊の鉄槌』のオリジナルメンバーが目の前に居るんだから、『熊の鉄槌』を復活させて良いか聞いてみたら？」




「そ……それはそうね」




　そう言うと、カレンは少し熟考してから、




「あの、エリザベス叔母様の親戚である、この剣鬼カレン・イーグルが『熊の鉄槌』を復活させていいかしら？ というか、いいよね！」




　カレンは、何故か上から目線。




「良いんじゃないか？そもそも『熊の鉄槌』を作ったのは、エリザベスとエリスだし、ワシは無理矢理入れられた立場だから、ワシに『熊の鉄槌』をどうこうする権利などないわい！

　勝手に解散させたのもエリザベスじゃったから、エリザベスに許可さえとれば、好きにして良いんじゃないか？」




「なるほど、『熊の鉄槌』を復活させるには、エリザベス叔母様に了解を取れば良いのね！」




　なんか、知らんが、『熊の鉄槌』を正式に復活させれる方法を教えて貰って、カレンは嬉しそうである。




「じゃあ、話も終わったから、元『熊の鉄槌』大金槌鬼のゴンザレス！ 私と飲み比べで勝負よ！」




　どうやらカレンは、まだ、ゴンザレスさんとの勝負を諦めては居なかったらしい。




「アホか！ お主、まだ女神ナルナー様からスキルも貰っておらぬガキンチョだろ！ そんな子供に飲み比べの勝負なんかしたら、エリザベスに殺されるわい！」




「私が怖くて逃げるの！」




「お前の向こう見ずの所が怖いんじゃい！ ワシは、エリザベスとは付き合い長いんで、イーグル辺境伯の血筋の事はよく分かっとる。ワシは、マッコイみたいなアホな事はせん！」




「ふーん。ならいいわ！ 私が怖くて見逃して欲しいなら、私も鬼じゃないから見逃してあげるわ！」




「フン！ 左様で」




　なんか、ゴンザレスさんは、イーグル辺境伯の血筋の者の扱い方を良く知ってるのか、カレンとの戦いを回避した。

　まあ、本当にこれが正解。

　イーグル辺境伯の血筋の者との戦いは、例えその時勝ったとしても、後を引くのである。

　彼らは、自分が勝つまで、決して引かないからね。




　多分、今のカレンの実力だと、確実にゴンザレスさんに負けると思うし、ゴンザレスさんは、カレンと勝負して、これから付け回されるのを華麗に回避したのである。




「じゃあ、そのうちエリザベス叔母様に、『熊の鉄槌』復活の許可を取るとして、仮登録しちゃいましょ！」




　カレンは、そう言うと壁にめり込んでいたマッコイギルドを叩き起し、『熊の鉄槌仮』の登録を、見事、無理矢理成し遂げたのである。あくまで(仮)ね。




　そして、この日からカレン率いる新生『熊の鉄槌』の快進撃が始まるのだ。




「カレンさん、凄かったですね！ マッコイギルド長を脅して、カトリーヌさんとカイ君もB級冒険者にさせちゃいましたもんね！ 普通はD級から始まるのに、これは快挙ですよ！」




　サヤは、嬉しそうに俺の周りをクルクル周りながら、興奮して話している。

　そして、そんな話を聞いて、調子に乗りやすいカレンは有頂天。




「こんぐらいは、伝説の冒険者パーティー『熊の鉄槌』なら、当たり前よ！

　本来なら、元々『熊の鉄槌』は、S級冒険者パーティーだったんだから、冒険者パーティーレベルもS級からで良い筈なんだけど、『熊の鉄槌』は、もう解散届けが受理されてるから、一からという事で、所属冒険者の平均等級であるB級にされたのは、少し納得いかないわね！」




「でも、普通、できたばかりの冒険者パーティーが、B級から始まる事など、無いのですよね？」




　俺らの中で、一番常識人であるカトリーヌが、カレンのしょうもない怒りを納めようとする。




「兄貴！ 俺、ついにB級冒険者になれたっす！」




　実を言うと、俺とカレンは、既にB級冒険者。

　カイと、カトリーヌの冒険者レベルを無理矢理上げて貰った感じである。

　じゃないと、カララムダンジョンの上層に挑めないから。




　そう、カララム王都近くに、実を言うとカララムダンジョンという、この国有数のデカさを誇るダンジョンがあるのである。

　そのダンジョンを、俺達『熊の鉄槌(仮)』は、カララム王都剣術大会が始まる前に、少し攻略してみようと考えていたのである。




「目指すは、本家『熊の鉄槌』が成し遂げた、カララムダンジョン最高到達記録65階層を目指すわよ！」




　もう、ここまで来ると、俺にはカレンの暴走を止める事など、出来ないのであった。




　まあ、最悪、ダンジョンの凶悪な魔物に殺られそうになっても、サヤによる辺境惑星宇宙船からのレーザ攻撃(神の怒り攻撃)で、どうにでもなると思うので、俺は、カレンの暴走を生暖かく見守る事にしたのである。




　忘れがちだが、一応、俺は、カレンの護衛騎士だからね。