■ 29. 深窓の公爵令嬢カトリーヌ・グリズリー？

俺達『熊の鉄槌(仮)』は、王都でカララム王国剣術大会にエントリーした後、カララムダンジョンに挑む事にした。




　まあ、剣術大会に、カレンと俺とカイがエントリーしたのは分かるけど、何故かカトリーヌも、普通にエントリーしたのは謎である。

　カトリーヌのステータスが化物なのは知ってるけど、一応、カトリーヌって、悪役令嬢であるけど、聖女様でもあるんだよね。14歳時のステータスにも書いてあったし。




　名前: カトリーヌ・グリズリー

　年齢: 14歳

　称号: 悪役令嬢 聖女

　スキル: 剣術Lv.1

　ユニークスキル: 身体強化Lv.3、治癒魔法Lv.2

　力: 450

　HP: 400

　MP: 1200




　なので、ユニークスキルで治癒魔法が元々使えちゃうので、回復役をするのかな？とか、思ってたのだけど、そこはやはりというか、イーグル辺境伯家の血筋が騒いちゃうのか、普通に剣術大会にエントリーしてたしね。




　てな訳で、俺達の『熊の鉄槌(仮)』は、ついに、『恋愛イチャイチャキングダム』にも登場する、カララムダンジョンに挑む事になったのである。




　ーーー




　カララム王都東側、城塞東門を出て、すぐ近くに、カララムダンジョンがある。




　ダンジョンは、天に向かって伸び、外から見ると50階建ての塔のように見えるが、中に入ると、実際は面積が拡張し、現在、65階まで確認されている。




『恋愛イチャイチャキング』では、主役である男爵令嬢アスカ・トップバリューと、攻略対象の王子様達が、魔王を倒す為のレベルアップの場として登場する場所である。そこに、悪役令嬢のカトリーヌは誘われない。




　まあ、俺としては、今回のモブ転生により、カレンの護衛騎士という、全く『恋愛イチャイチャキング』に登場しないモブになれた事もあり、否応なく、俺はカレンの味方をする事に決めている。




　そうすると、必然的に、カレンの親戚で、イーグル辺境伯の血筋でもあるカトリーヌの味方になるという事で、しかも、何故かカトリーヌと一緒の冒険者パーティーにも所属しちゃったので、絶対にカトリーヌを断罪イベントにより、殺させる訳にはいかなくなってしまったようである。




　基本、悪役令嬢カトリーヌって、どういうルートを辿っても、殺されちゃうんだよね。

　それを、俺は阻止しなければならないという使命も帯びたという訳なのだ。




　なので、カトリーヌには、しっかりこのカララムダンジョンで、戦闘能力に身に付けてもらい、殺されてしまう未来を変えて貰わないといけないのである。




　まあ、実際は、カトリーヌが本気を出せば、殆どの者に負けないステータスを持ってるのだけど、如何せん、『恋愛イチャイチャキングダム』の世界だと、カトリーヌは、完全なる深窓の令嬢なのである。




　勿論、カトリーヌが戦闘する事などないし、カトリーヌは、レベルアップの為にカララムダンジョンに訪れる事もない。




　もう、今の段階で、相当『恋愛イチャイチャキングダム』の世界からズレまくっていたりする。




「今日は、『熊の鉄槌(仮)』の記念すべき初活動の日よ！ 張り切って、ガンガン魔物を倒して、エリザベス叔母様達が為し遂げた、カララムダンジョン最高到達階層65階層を目指すわよ！」




　もう、エリザベスが、カララムダンジョンに入る前から張り切っている。




「私も、張り切ってガンガン倒しますわ！」




　というか、やっぱりというか、カトリーヌもイーグル辺境伯の血が騒いじゃうのかウキウキしてるし。

　今迄は、カララム王国第一王子の婚約者としての立場を弁え、大人しくしてたと思うのだが、いざ、冒険者になり、ダンジョンを目の前にしてしまったら、自分の中に眠る濃ゆいイーグル辺境伯家の血を抑え込むのは不可能な事なのかもしれない。




「俺も、兄貴達に負けないように頑張る！」




　カイは、何故か知らんが、カレンより俺の方を慕ってたりする。

　まあ、カレンは厳しいだけだけど、俺って、カレンが、カイにやり過ぎないように、注意深く見守って、本当に危なくなったら身を呈して止めたりしてるからね。




　それを、カイは、ユニークスキル『鷹の目』で、俺をロックオンしていつでも見てるのである。

　完全に、『鷹の目』スキルを使う所を間違えていると思うが、慕われるのは悪い気はしないので、敢えて、俺は『鷹の目』の使い方が、根本的に間違ってるとは指摘しない。




　そんな感じで、俺達『熊の鉄槌(仮)』は、カララムダンジョン１階層に入ったのだが、そこで、




「行きますわ！ ウオリャァァァーー！！」




　パッコーン！！




　グリズリー公爵家令嬢、カトリーヌ・グリズリーの底知れない潜在能力を、目撃する事になったのだ。