■ 30. カララムダンジョン攻略開始！

カララムダンジョンの1階層は、何故か塔の中だというのに、どこまでも草原が拡がって見晴らしがいい。

　アチコチで、初級冒険者が、スライムとか、ホーンラビットとか、1階層に出てくる弱そうな魔物と必死になって戦っている。




　そんな1階層で、カトリーヌは魔法使い用の杖で、ホーンラビットを、バチコーン！と、吹っ飛ばしたのだ。




　もう、本当に意味が分からない。

　カトリーヌが持ってるのは、魔法使い用の細長い杖だよ。それをまるで棍棒のように使い、ホーンラビットを、星の彼方にぶっ飛ばしたのだ。




「やるわね！ カトリーヌ！」




　カレンは、さも当たり前のように話してるし。

　まあ、イーグル辺境伯の血筋の者なら、これぐらい出来て当然と思ってるのかもしれない。




「気分爽快ですわ！」




　そりゃあ、カトリーヌさんは気分爽快だろう。あんなにホーンラビットを吹っ飛ばしちゃったんだもん。

　本当に、俺達が貧乏な初心者冒険者パーティーじゃなくて良かったよ。

　だって、魔物倒しても、ドロップ品も一緒に星の彼方に飛ばしちゃった訳だからね。




　なので、俺は今後の事も考えて、思わず少し注意しちゃったのだ。

　俺達、『熊の鉄槌(仮)』以外で、カトリーヌがダンジョンに入った時、皆に白い目見られないように。

　もしかしたら、攻略対象の王子様達と、カトリーヌがダンジョンに一緒に行くという未来があるかもしれないから。




「カトリーヌさん。魔物倒す時は、吹っ飛ばさない方がいいよ。吹っ飛ばしちゃうと、折角倒してもドロップ品をゲットできないからね！」




　俺は、本当に、軽い気持ちで指摘してあげたのだ。

　そんな軽い気持ちの指摘だったのに、まさか、こんな事態になってしまうとは……




「成程！ そうですわね！ 確かに、魔物を吹っ飛ばしてしまったら、魔物のドロップ品をゲット出来なくなってしまいますわ！」




　そして、カトリーヌが出した答えは、




　パッコーン！！




　杖をフルスイングして、魔物の頭をスイカ割りみたいに、木っ端微塵にしてしまうやり方を思いついたのである。




　本当に、これはヤバイよ。頭が爆発して脳ミソと血が飛び散って、本当にグロテスクなんだから。

　まあ、暫くすると、死んだ魔物の姿が消えてドロップ品が落ちるのだけど。

　カトリーヌが浴びた、魔物の返り血や脳ミソの断片は何故か消えないんだよね……




　そんなヤバイ、血だらけの貴族令嬢を、カレンやカイは当たり前のように見てるし。

　本当に、イーグル辺境伯の血筋って、どうなってるんだよって感じ。




「俺も、負けないぞ！」




　カイも、脳ミソ浴びたカトリーヌを見て、盛り上がっちゃってるし。




　どう考えても、このパーティーのストッパー役は俺しかいない。

　というか、このパーティーに、俺以外の常識人が欲しい。イーグル辺境伯の血筋以外の……




　そんでさ、もう凄いよ。

　俺達、その日の内に、30階層まで攻略しちゃったもん。

　俺は、バトルジャンキーのイーグル辺境伯の血筋の子達を止めるのに四苦八苦。




　もうさ、コレ、『恋愛イチャイチャキングダム』のあらすじ滅茶苦茶になってしまってるって。

　だって、悪役令嬢のカトリーヌが、脳筋のバトルジャンキーになっちゃったんだもん。

　まあ、実際、『恋愛イチャイチャキングダム』の世界では、カトリーヌは主人公に、嫌がらせというより正論を言ってただけなんだけど、今のカトリーヌは、正論を言葉で解らせるより、拳で語らせるというイーグル辺境伯の血筋の頭になっちゃってるからね……




　もう、ずっとさ、こんな感じだったんだから。




　パコン！ パコン！ パコン！ ブシューー！！ ヒテブー！ ベチャ！ パコン！ ブシュー！




「アッハッハッハッハッ！本当に爽快ですわ！」




　俺には、『恋愛イチャイチャキングダム』の主人公が、カトリーヌに頭を勝ち割られて、脳ミソ撒き散らす未来しか見えない……




「やっぱり、パーティーでダンジョン攻略すると、楽しいわね！」




「ですわ！」




　ダンジョンからの帰り道、カレンの言葉に、カトリーヌが、ですわ！で、頷く。




　俺は知っている。悪役令嬢が、なんでも『ですわ！』で、頷くようになると、それは既に、異世界転生ジャンルの悪役令嬢モノが、スタートしてる事を。




「この調子で、カララム王国剣術大会が始まる前に、エリザベス叔母様達が為し遂げた、カララムダンジョン最高到達記録、65階層に並ぶわよ！」




「ですわ！」




「兄貴、頑張りましょ！！」




　カレンの言葉に、イーグル辺境伯の血筋のカトリーヌとカイが、目をギラギラさせてヤル気になっている。

　どんだけバトルジャンキー……




「ご主人様も、負けていられませんね！」




　なんか知らんが、サヤまでカレン達の熱に当てられて盛り上がってるし。




「アホか。アイツらのテンションで戦ってたら疲れるっちゅーの。俺は、アイツらのストッパー役。

　イーグル辺境伯の血筋の奴らは、危なくなっても、立ち止まるって事を知らなそうだから、俺達の仕事は、奴らが危なくなったら助ける仕事だっての！」




　なので俺は、まるで分かってないサヤを正してやったのだ。




「ご主人様は、大人になりましたね！」




「アホか！ 俺はまだ死にたくないだけだ！ 

　イーグル辺境伯の血筋の奴らと、マトモに付き合ってたら、命がいくらあっても足りないっちゅーの！

　このパーティーには、俺しかイーグル辺境伯の血が入ってない奴いないんだからな！

　それに、俺はカレンの護衛騎士だから、カレンを守るのも仕事なんだよ！」




「ご主人様！ これは影の実力者ルートに突入じゃないですか！」




　また、サヤが、アホな事を言いだした。こいつは、最新鋭AIじゃなかったのかよ。




「アホか！俺はどう見ても、正攻法ではカレンやカトリーヌより弱いだろ！弱いのに影の実力者語れるかよ！」




「まあ、まだご主人様は、『転移』スキルが発動してませんもんね。僕の計算では、ご主人様は『転移』スキルが発現したら、この世界最強になる予定ですから、暫くは、カレンさんやカトリーヌさんに花を持たせてあげましょう！

　そして、ご主人様が最強になったら、影の実力者ルート突入ですよ！」




　そんな感じで、俺はモブ無双ルートから、影の実力者ルートに移行する事が、サヤの中で正式に決まったみたいであった。