■ 31. 冒険者ギルドをざわつかせる

俺達『熊の鉄槌(仮)』は、早速、王都冒険者ギルドに戻ってきて、ドロップ品を披露してやった。




　まあ、その前に、カトリーヌが脳ミソと返り血を浴びすぎて、とんでもない姿だったもんだから、王都冒険者ギルドが大騒ぎになったのはお約束。




「これは、返り血ですわ！」




　カトリーヌさんは、やっぱりというか、イーグル辺境伯の血筋に引っ張られて、男前の性格に変わってるし……




「やっぱり、ゴリラパンチのエリザベスと同じ顔だから、格好はお嬢様だけど、中身は一緒だな……」




「やっぱり、血筋は争えないという事だな」




「だな」




　なんか、ギルドに居たエリザベスの事を知ってるぽい冒険者達が、カトリーヌの言動に納得してるし。




「これ！全部換金して！」




　カレンが、ダンジョンで倒した魔物の魔石やドロップ品を、受付カウンターに山積みにする。




「エッ！ こんなに？！というか、この魔石、上層で取れる魔石じゃないですか！

　一体、『熊の鉄槌(仮)』の皆さんは、どこまで攻略が進んだんですか？！」




　まあ、そうなるよね。そう言われたくて、カレンは、受付カウンターに、みんなに見えるように置いたんだから。




　基本、カレンってイーグル辺境伯に似て、見せたがりの自慢したがりだから、イーグル辺境伯領でも、その日仕留めた一番の魔物を、魔法の鞄に仕舞えば良いものを、みんなに見せびらかすように、自分で担いで、イーグル辺境伯領都に戻ってたからね。




　そんで、領都に人々に、カレン様凄い！と、騒がれて、いつも悦に入っていたのである。

　まあ、イーグル辺境伯も、自分が狩った動物や魔物の首を、城中に飾ってたから、やってる事は、大体同じである。




　でもって、ダンジョンの魔物の場合は、倒すと消えちゃうのがこの世界の理みたいだから、代わりにドロップ品と魔石を、受付カウンターに山積みにしたんだと思われる。




「どう！私達『熊の鉄槌(仮)』は、カララムダンジョン攻略初日に、30階層まで辿りついたわよ！」




　カレンは、鼻高々に自慢する。




「嘘だろ！まだ、結成1日目で、スキルも得てない子供だけの冒険者パーティーで、そんな事可能なのかよ！」




「まあ、カレンは、マッコイギルド長を倒す実力だから分かるけど、他の子供達も強いのか？」




「あの血だらけの女の子は、どう考えても強いだろ。だって、顔がエリザベスやカレンと同じ顔だし」




　まあ、冒険者達もザワつくよね。




「当然よ！ なんたって、私達パーティーは、全員、先代『熊の鉄槌』の身内だけで結成したパーティーなのよ！

　そんなパーティーと、他の有象無象のルーキーパーティーと、一緒の訳ないじゃない！」




　もう、カレンは調子に乗って、ひっくり返りそうなほど胸を張ってるし。




「おう！ やってんな！ カレン！ 流石は、俺を倒しただけの事はあるな！

　よし！ 特別に、俺権限で、お前ら全員、そして、『熊の鉄槌(仮)』も、A級にしてやるぜ！」




　なんか知らんが、遅れて現れたマッコイギルド長が、俺達と『熊の鉄槌(仮)』を、A級に上げてしまった。




「やったー！！」




「嘘だろ……」




「やりましたわ！」




「やったぜ！ 兄貴！」




　カレンもみんな大喜び。




「これは、マッコイギルド長、自分がカレンさんに負けた事を正当化しようとしてますね。流石に、ポッと出のルーキーに負けたと思われるのが、相当、嫌だったんじゃないですか？

　負けた相手が、A級で、しかも伝説の『熊の鉄槌』の身内なら、なんとかマッコイギルド長も体裁が取り繕えますからね！」




「成程」




　流石は、最新鋭AIのサヤ。マッコイギルド長の心も読んでいるようである。




　まあ、そんな感じで、カララムダンジョンの攻略を進め、ついにカララム王国剣術大会予選の日がやって来た。




　因みに、カレンは成人の部に出る気満々だったのだけど、どうやらカララム王国剣術大会は、成人の部と子供の部と別れてるらしく、カレンは物凄くガッカリしていた。




「何で、成人の部は14歳からなのよ！」




「確かに、スキルを得てないのを基準だったら、成人の部は13歳からじゃないのか？」




　そう、スキルを持ってる持ってないが基準なら、13歳で女神ナルナー様からスキルを授かる訳だから、成人の部は13歳からというのが、本来、正しい筈なのだ。




「チッチッチッチッ、マスター、考えが甘いですよ！

　これは所謂、出来レースという奴なんです！

　貴族の子息は、確実に13歳になると強力なスキルを女神ナルナー様から授かります。

　それにより、絶対に、この大会は、貴族の子息が優勝するようになってるんですよ！

　まあ、平民の子って、基本、ショボイスキルしか得られないので、大会に出場しても、貴族の子息の当て馬になるだけという訳です！」




「それは私も聞い事がありますわ。私のお父様もお祖母様も、このカララム王国剣術大会の子供の部で優勝して、格を付けてからカララム王国学園に入学したと言ってましたから」




「ですです。カトリーヌさんの言う通り、子供の部は、貴族子息の格付けの為の趣旨が大きい大会となってます。

　ですが、平民の子も負けてはいませんよ。過去には、大戦の英雄エドソン・グラスホッパーも、この大会に優勝して、カララム王国学園の特待生枠を獲得しましたからね！

　平民の子の上位5位までは、特待生として、カララム王国学園に入学出来る資格も得れちゃう、平民の子でも、それなりにお得な大会となってるんです！」




　サヤが、知ったかぶりというか、最新鋭AIの実力を遺憾無く発揮して、詳しい所まで説明してくれる。




「あんた、妖精の癖に、人間社会の事よく知ってるわね？」




「ハッハッハッハッ……伊達に、長い年月生きてませんからね……」




　なんか、カレン鋭い野生の勘に、サヤが恐怖しちゃってるし。

　何故に、野生の勘を発揮すると、殺気までダダ漏れしてしまうかは謎だけど。

　最新鋭AIであり、惑星観察宇宙船であり、この世界を滅亡させてしまえる実力もってるサヤでさえ、ビビらすカレンは、やっぱり凄まじい女の子であった。