■ 32. カララム王国剣術大会

カララム王国剣術大会予選当日。




　どうやらカララム王国剣術大会は、カララム王国学園で開かれるようであった。

　まあ、カララム王国学園としては、誰を特待生にするか決めないといけないので、学園で剣術大会をやるのは都合が良いのかもしれない。




　因みに、カララム王国学園は、凄いスキルを持つ平民の子を入学させたがってるのも本当の話であり、他の貴族も、実は凄いスキル持ちの平民の子が、学園に入学する事を歓迎してたりする。




　カララム王国は、強くて攻撃的なスキル持ちが出世しやすいシステムをしており、平民でも、強いスキル持ちは、イーグル辺境伯同様、自分達の血筋に取り込みたいと思ってたりするのだ。




　特に、弱小貴族の場合は、スキルの力が弱い場合が多いので、平民の良いスキル持ちの子供達を狙ってたりする。

　そして、血筋を鍛えて、成り上がりを狙ってるという訳だ。




　中には、平民の血を蔑む貴族も居るが、イーグル辺境伯みたいな力こそ全てという吹っ飛んだ上級貴族も居て、そんな所が、この国の面白い所であったりする。




　でもって、予選なんだけど、なんか偉い人の力が働いたのか、俺とカレンとカトリーヌとカイは、全員、違う枠に入る事に決定した。




　そんでもって、分かってたのだが、イーグル辺境伯も、孫の活躍を見ようと、イーグル辺境伯領から出張って来てるし。

　多分、グリズリー家に嫁いだ妹のビクトリアさんに、カレンが、剣術大会に出る事を聞いたのだろう。




「ガッハッハッハッハッ！ カレンよ！ イーグル辺境伯家の実力を、皆の者達に見せつけてやるのじゃ！」




　本当に、あの爺さんは目立つ。基本、体がデカイし、歳なのに筋肉隆々だし、本当に、どこの世紀末覇王だよって、感じだし。




　そんでもって、予選の試合方式は、試合会場にいっぺんに30人入って、その中で勝ち残った3名が勝ち抜き戦。




　当然の如く、俺達『熊の鉄槌(仮)』のメンバーは、それぞれの予選で3名に残り勝ち抜いた。




　まあさ、俺の組にも、13歳になり凄いスキルを得た貴族子息が何人か居たけど、俺がいつも相手にしてるのは、あの剣鬼カレン・イーグルだよ。所詮は子供だし、弱っち過ぎた。




　今回の大会で、同年代では、どうやら俺は強い方らしいと確認できたから良かった。




　カレンや、イーグル辺境伯の血筋の者達ばかりとつるんでたから、俺は、どうも頭がバグっていたようである。




　でも、よく考えたら、大会出場者は、みんなスキルを得た13歳の子ばかりだから、9歳の俺や、同じく9歳のカトリーヌ、8歳のカイも、相当な歳下だった……

　最年長のカレンでさえ12歳だから、俺達の強さは、どうやら相当な物のようである。




　もうさ、イーグル辺境伯なんて喜んじゃって、どうやらカイまで予選通過するとは思ってなかったみたい。

　なんせイーグル辺境伯の身内のが、予選通過者12人の内、俺も含めて4人も、イーグル辺境伯の派閥も全て含めれば合計7人も予選通過しちゃったんだもん。そりゃあ、高笑いもするよ。




　だって、これはイーグル辺境伯の派閥が、これからの未来も安泰だと言えるという事だからね。




　でもしかし、コレって、本当に良い事なのか？

　実際、『恋愛イチャイチャキングダム』では、保守派と言われるイーグル辺境伯やグリズリー公爵家の派閥の力は、今ほど強く無かったのだ。




　そして、カトリーヌが断罪される事により、カララム王国の保守派の力は地に落ちる事になる。




　なのに、今の段階で、イーグル辺境伯やグリズリー公爵家の力は隆盛を極めてるし。




　まあ、その原因を作ってしまった張本人が、実は俺なのだけど。




　俺が、ポロッと、『恋愛イチャイチャキングダム』をやっていなければ知り得なかった、『熊の鉄槌』のリーダーの正体が、グリズリー公爵家の長女エリザベス・グリズリーと口走っちゃったからね……




　そんでもって、エリザベスが結婚してたのが、大戦の英雄であるエドソン・グラスホッパーで、それにより、グラスホッパー男爵家は、イーグル辺境伯家の血縁となり、近場である事から、寄り子に加わったのである。




　立場的には、うちの元ウッドペッカー騎士爵家と一緒だよね。

　大体、あの大戦で戦果を上げて爵位を得た平民は、帰らずの森に接した領地を受領されてるからね。




　だけれども、ちょっとキナ臭いのは、グラスホッパー男爵家が、ウッドペッカー騎士爵家より貧しい領地を貰った所。

　帰らずの森って、実は北へ行けば行くほど、過酷な環境になるんだよね。何故かは知らないけど。




　因みに最南に接する領地が、イーグル辺境伯領ね。

　そして、最北付近がグラスホッパー男爵家の領地。

　でもって、同じカララム王国東側に属する領地なのでグラスホッパー男爵家は、つい最近、イーグル辺境伯の寄り子になった訳。




　そんな感じで、超武闘派のグラスホッパー男爵家までもが、イーグル辺境伯の派閥に加わっちゃったから分かるよね。

　しかも、今迄、知らされなかったのだけど、エドソン・グラスホッパーの奥さんがグリズリー公爵家の長女のエリザベスだったもんだから、とんでもない事となってしまったのだ。




　しかも、元伝説のS級冒険者パーティー『熊の鉄槌』のリーダーだったとも判明して、なんかカララム王国に激震が走ったとか。

　それほど、カレンの叔母さんのエリザベスは、この国の大物だったのである。