■ 21. 死に戻り

情報の洪水。頭が痛い。ヨナンの脳みその許容量を越える情報が入ってくる。




　☆大森林の腐葉土……10億年の歴史のある大森林で、脈々と積み上げられた腐葉土、その他の腐葉土とは格が違い、植物は普通の5倍のスピードで育ち育った食物は栄養豊富。

　☆大森林の薬草……栄養豊富な大森林で育った薬草、普通の薬草の3倍の効果がある。

　☆大森林の石……多分、普通の石より栄養が豊富、食べれる種族がいればの話………………………




　これは、前に一度経験してる。

　このまま行くと、脳の血管が破裂して死んでしまう。




　プチッ！




　やっとの思いで、情報を遮断する事に成功した。




「ハァハァハァ……生き返った？」




　｛鑑定スキルを一定条件使ったので、鑑定スキルのレベルがLv.2になりました。続けて、死に戻りスキルを行使した事により、地球のデータベースが解禁され、鑑定スキルがLv.3になりました｝




　続けて、女神ナルナーの声が頭に響く。




『……ご主人様？』




　鑑定スキルが、覚醒して話し掛けてくる。




「これ、成功したんじゃないのか？」




『やりましたね！ これでアスカにザマーできますよ！』




「俺の計画って、本当にザマーする事だったのか？」




『じゃないんですか？ 僕はご主人様じゃないから知りませんよ！

　ただ、ご主人様は、アニメ【リターン０】の死に戻りスキルに憧れてたんでしょ？』




「前から思ってたんだけど？そもそもアニメって何だ？」




『えっ？ そこからですか！』




　こんな感じで、ヨナンの2度目の人生は、ヨナンの過去の記憶を見る事から始まった。




　ーーー




　ヨナンの日本の記憶を、鑑定スキルが高速回転で、ヨナンに見せる事3時間。




　脳ミソを酷使したヨナンが、まず行ったのは、エドソンを見に、実家に帰る事。




「リターン０は、やっぱり最高だよな！俺もエミリアたんみたいな可愛いい彼女が欲しいぜ！」




『僕はヤッパリ、レム派ですね！』




「お前って、パック枠じゃねーのか？」




『僕は実態ないですから！異世界転生モノにありがちな、可愛い使い魔にはなりませんから！』




「パックみたいに、魔石から出てこれないのか？」




『僕は、いつも言ってるように万能じゃないですから！

　データベースに書いてる事以外分かりません！』




「だったな」




　鑑定スキルと、たわいもない会話をしながら、実家のドアを明けると、そこには、




「おっ！ 帰って来たようだな！どうだった、俺がやった大工道具は！」




　前回と全く同じように、大工道具の使い心地を聞きたくて、エドソンがヨナンの帰りを廊下で待っていた。




「いい感じだったよ。斧もノコギリも良く切れたし」




　ヨナンは、前回と同じように返す。




「だろ！ エリザベスに内緒で奮発して、少しだけ良い道具を買い揃えたんだよ！

　エリザベスには、合計5万マーブルだと言ったけど、実際は9万マーブルもしたんだぞ！

　俺のお小遣いの3ヶ月分もしたんだから、大事に使ってくれよ！」




　エドソンは、前回と同じように、切れ味が良かったと言われたのが余っ程嬉しかったのか上機嫌。ニコニコ顔で饒舌になっている。




　だけれども、




「て、オイ……ヨナン……お前、何で泣いてるんだ……」




　エドソンが、ヨナンが号泣してる事に気付く。




「何でも無いよ。ただ、エドソンが元気な姿のままで居る事が、凄く嬉しいかっただけだから……」




　ヨナンは、エドソンが生きてるのが嬉しくて、嬉しくて、涙が勝手に溢れ出て、止まらないのだ。




「元気な姿のままで居る事が嬉しいって、俺はいつでも元気だけどな……大事な息子の為なら大工道具買うのに、別にお小遣い3ヶ月分使ったって悔いないし」




　ヨナンが、何で泣いてるのか分からないエドソンは、素っ頓狂な事を言って来る。




「ああ。本当にありがとう。家には全くお金が無いのに、凄く無理してくれて……」




　そう。お金さえあれば、前回の戦争の時、人を雇うとかして、20人キッチリ兵士を揃えられれば、エドソンや兄貴達が死ぬ事なかったし、トップバリュー男爵に、グラスホッパー領を奪われる事も無かったのだ。




「お前、ウチに金ないって、ハッキリ言うな……それって、間接的に、俺が甲斐性なしと言ってるのと、同等の事だぞ！」




　エドソンは、少しムッとしたのか、ちょっと怒っている。




「そのお金の事なんだけど、俺に1つ提案が有るんだ。少し今から、俺の話を聞いてくれるか？」




　ヨナンは、自分の大工スキルの事、大工スキルがあれば大森林を開拓出来る事を、エドソンに隠す事なく、詳しく話したのだった。