■ 33. ヨツバＶＳカトリーヌ

カララム王国剣術大会、子供の部は、また何かの強い権力が加わり、俺とカレンとカトリーヌとカイは、トーナメントで上手い具合に離れて、全員、晴れてベスト4進出を成し遂げた。




「ガッハッハッハッハッ！ 流石は、我が孫カレンが率いる『熊の鉄槌(仮)』の精鋭達じゃわい！

　やはり、他の有象無象じゃ、勝つ事は無理じゃたのう！ グワッッハッハッハッハッ！」




　イーグル辺境伯は、政敵である改革派の貴族に聞こえるように高笑い。

　多分だが、今回の大会は、俺達が出場しなかったら、改革派の重鎮の息子が優勝する予定だったらしい。




　そんでもって、また、どう考えても強い権力が働いて作られたトーナメント表で、上手い具合に、公爵令嬢でカララム王国第一王子との婚約者であるカトリーヌと、イーグル辺境伯家の娘カレンが決勝で当たるように出来ている。




　まあ、簡単に言うと、イーグル辺境伯家の分家筋であるホーク男爵家の息子カイと、カレンの護衛騎士である俺は、2人の高位貴族少女の当て馬となった訳である。




　因みに、俺はカトリーヌと当たり、カイはカレンとの準決勝である。




　でもね。俺とカイは当て馬だと言っても、イーグル辺境伯の血筋の者達と戦う場合は、本気で戦わないとダメなのだ。

　なにせ、イーグル辺境伯の血筋の者は、生粋のバトルジャンキーで、闘争こそが生き甲斐の正真正銘の戦闘狂いだから。




　手抜きなんかしたら、逆に殺されてしまう。




　なので、俺も、例え公爵令嬢の本物のお姫様であるカトリーヌでも、決して手は抜かない。




　ステータス上では、そりゃあ負けてるよ。

　だけれども、俺は負ける気など更々ないのだ。

　俺が完成形になるのは、13歳になって『転移』スキルを得てからだけど、俺は伊達に、カレンの隣で戦って来てないのである。

　カレン以外の者に負ける気など、更々ないのだ。




　カレンに対しても、何でもありの戦いなら、俺の方が強いと自負してるし、多分、それはカレンも薄々気付いてると思うしね。




「ヨツバさん、負けませんわよ！」




　カララム王国剣術大会準決勝、俺の前に立つ公爵令嬢カトリーヌ・グリズリーは、もう、俺が知る『恋愛イチャイチャキングダム』の登場人物、悪役令嬢カトリーヌ・グリズリーその人ではない。

　そう、生粋のバトルジャンキー、イーグル辺境伯家の血筋のカトリーヌ・グリズリーであるのだ。




　もうさ、剣術大会であるのに、得物が魔法使いの杖だし、ツッコミ所はいっぱいあるけれど、多分、アレ、特注の杖だよね……

　最初に見た、カララムダンジョンに持ってきていた魔法使いの杖には見えないし。




　一応、魔法使いの杖に似せてるけど、どう考えても、あれは棍棒でしょ……




　まあ、体裁上、国母になるかもしれない、カララム王国第一王子の婚約者の得物が、無骨な棍棒とか、体裁が悪過ぎるので、魔法使いの杖だと言い張ってるだけかもしれないけど……




　だってね。ほぼ、あれはバットだよ。

　一応、木製だけど、ブツブツ生えてるし。金属だったら、完全に鬼の金棒だよ。

　木製でブツブツ生えてるから、昔の暴走族が持ってた釘バットにも似てるし、兎に角、深窓の貴族令嬢が持つ得物では、決してない代物なのは確かである。




「お手柔らかにお願いします……」




　まあ、俺は、そう言うしかないよね。

　だって、カトリーヌが持ってるバットは、相手の返り血で真っ赤になってるし、血染めのバットとか、もう恐怖しかないから。日本の知識がある俺は、昭和のスケ番にしか見えないし。




「それでは、準決勝第一試合、始め！」




　審判の声で試合が始まる。




　というか、カトリーヌは隙だらけ。

　まあ、無理も無い。つい最近まで、箸より重いものを持った事のない本物のお嬢様だったんだから。

　それが、今では、絶対に見た目以上に重いであろう棍棒を肩に担いでるし。

　あれ、どう考えても鉄芯入ってんだろ。




　アレに、モロに当たったら確実に死ぬ。

　予選では、カトリーヌは足を狙って戦ってたみたいで、カトリーヌの試合会場では、松葉杖で家路に着く者が続出したとか……

　まあ、頭狙って戦ってたら、今頃、この大会自体が中止になってたと思う……




「行きますわよ！」




　カトリーヌが、肩に担いでた杖を、片手でグルングルン振り回す。

　アレって、片手で扱える重さなの？

　見るからに、重量有りそうな杖なのだけど。




　アレに当たったら、俺でも死ぬ。

　というか、同じイーグル辺境伯の血筋のカレンなら受け止められるかもしれない。

　まあ、頑丈なカイなら、多分、当たっても死なない。




　ちょっと、考えたら、やはりイーグル辺境伯の血筋ってとんでもない。




　それでね。俺も、フト思ってしまったのだ。

　もしかして、俺でも、カトリーヌの杖を木刀で受止められるんじゃないかって。

　そして、思わず、受け止めてみちゃったんだよね。




　なんかさ、絶対にやってはいけないと思う事を、思わずやってみたくなる事ってあるじゃない。

　そんな気持ちが、この場面で、俺は発現しちゃった訳なのよ。




　そんで、今の状態。




　パッコーン！！




　俺は、自分でもまさかと思ったけど、カトリーヌの渾身の一撃をうけちゃった訳よ。




　というか、重っ！！

　カレンの剣撃は何度も受けた事があるけど、その比では無い。

　やっぱり、カトリーヌの棍棒には、鉄芯が入ってる。

　しかも、棍棒というか、鉄芯入りのバットをグルングルン回して遠心力まで付けてるから威力が倍増。




　これ……俺って、カトリーヌが初めてカララムダンジョンで吹っ飛ばしたホーンラビットのように、星の彼方に吹っ飛ばされちゃうの？！

　とか、コンマ数秒のうちに、色々考え、尚且つ、地球で人間だった記憶とか、グレイ時代の記憶とか、この体になった記憶とか走馬灯のように蘇った所で、俺は我に返る。




　あれ？俺、この状態から回避出来るかも？




　そう思った瞬間には、もう体が動いてる。

　完璧に棍棒と木刀がミートしてるのに、そこから、俺は器用に、木刀を棍棒に沿って滑らせたのだ。




　スローモーションで、棍棒と木刀が滑ってる部分に火花が飛び散ってるのが見える。

　そして、それが黒い焦げ目に変わり、肉を燻製にしたようなスモークのような焦げ臭い匂いが、俺の木刀から匂い立つ。

　俺、マトリックス真っ青の身のこなしなんじゃないの？！




　まあ、自分でビビるぐらいだから、観客は尚更。




「「えぇぇぇぇーー！！」」




　俺が、あの絶体絶命の場面から、回避した事で、観衆からどよめきが起こっている。

　だってね。まさに神業だもん。

　だって、完璧にミートした状態から逸らした訳だからね。

　俺自身も、何がどうやって、カトリーヌの渾身の一撃を逸らしたか理解出来ない。




　例えて言えば、ホームランせいの当たりを、無理矢理ファールにしたみたいな？

　やっぱり、全く意味が分からん。

　完全にミートしてから、普通、ファールに出来ないし。




　これが、母方の持つサラス帝国のトロンボーン公爵家の器用系スキルの真骨頂なのだろう。




　やはり、最新鋭AIのサヤは凄い。

　数あるスキルの中から、このスキルを選び、俺に授けちゃうとは。

　しかも、肉体も、このヤバ過ぎる器用貧乏スキルについていけるような、ハイエルフの血が入った強靭なハイスペックな体を、俺に授けてくれてるし。




　そりゃあ、肉体の強靭さから言ったら、イーグル辺境伯の血筋には負けるけど、俺には、それを補うだけの器用さがあるのである。




　そんでさ、俺の器用さは、カトリーヌの会心の一撃を避けるだけでは終わらなかったみたい。

　そこから、体制を整え、勢いがついたまま、カトリーヌに胴打ちを決めてやったのだ。




　バキッ！




　完全なるカウンター打ち。スリップカウンターっていうのかな？

　俺ってもしかして、天才？




「グフッ！」




　なんか、カトリーヌ、口から血を吐いてるし。

　確かに、俺的に渾身の一撃だったし、カウンターだったし、ちょっとヤバ過ぎるのが入っちゃった？




　ちょっとビビって、背中に生暖かい汗が流れる。

　よく考えたら、カトリーヌって、カララム王国第一王子の婚約者だった……




　そのカララム王国婚約者に対して、内蔵破裂させる程の一撃を放ってしまった俺の未来は……




　とか、また、一瞬記憶が走馬灯のように蘇ったんだけど……




「ヨツバさん、やっぱり貴方は中々やりますわね」




　カトリーヌさん、内蔵破裂の重症を負った筈なのにケロッとしてるし。




「ご主人様！ 手を緩めてはいけませんよ！ カトリーヌさんは、ユニークスキル治癒魔法Lv.3を持ってます！」




　俺は、相当ビビっていたのだが、サヤの言葉で我に返った。