■ 34. ヨツバＶＳカトリーヌ(2)

サヤによって、頭の中に強制的にカトリーヌ・グリズリーのステータスを思い出させられている。

　本当に、もう、最新鋭AIは何でもあり。

　まあ、俺の体の中にも、他の種族同様に、ナノマシーンが投入されてるので、当然なのだけど。




　スキルって、そもそもがナノマシーンが生み出してるものであって、スキル自体も、サヤが『恋愛イチャイチャキングダム』を模倣して作ったものだからね。




　名前: カトリーヌ・グリズリー

　年齢: 14歳

　称号: 悪役令嬢 聖女

　スキル: 剣術Lv.1

　ユニークスキル: 身体強化Lv.3、治癒魔法Lv.2

　力: 450

　HP: 400

　MP: 1200




『ご主人様！ これが何度も見せますが、『恋愛イチャイチャキング』のカトリーヌさんの14歳になった時のステータスです！』




　サヤが、俺の体の中にあるナノマシーンを使って、直接、頭の中に話し掛けてきた。

　どうやら、カトリーヌは、グリズリー公爵家の血筋に発現するユニークスキル、治癒魔法Lv.2を使って、自分自身を回復させたみたいである。




『というか、ちょっと気になってたんだけど、何で悪役令嬢なのに、カトリーヌって聖女なんだ？

　聖女って、確か『恋愛イチャイチャキングダム』の主人公の男爵令嬢アスカ・トップバリューだっただろ？』




　俺は、カトリーヌとの試合中だというのに、どうでも良い事が気になってしまう。




『それはですね、カトリーヌさんが、聖女を輩出する家系のグリズリー公爵家の人間だからです！

　というか、治癒魔法Lv.2のスキルを発現できた時点で、この世界では、誰でも聖女の称号を得られる仕様ですね！』




『聖女って、そんなユルユルな仕様だったのかよ！？』




『ですよ。でも、治癒魔法Lv.2って、相当レアスキルですから、聖女もそうそう現れないのが現状ですね！

　それより、ご主人様、カトリーヌさんが攻撃して来てますよ！』




　俺は、サヤに指摘されて我に返る。




　まあ、でも今の俺は、カトリーヌの攻撃を完全に見切っている。

　なので、スイッ！と避けて、木刀でカトリーヌの鎖骨を叩き割ってやる。




　いくら頑丈なイーグル辺境伯の血筋の人間でも、鎖骨なら、なんとか折れるでしょ！ていう、俺の考えは、見事ハマったようだ。




　流石のカトリーヌも、痛そうな顔してるし。

　だけれども、鎖骨がある部分に、指をグボッ！と、差し込み骨を真っ直ぐにしてから、すぐさま、骨をくっ付けてしまった。




　やっぱり、やべぇ……傷治すのに躊躇がない。まさか骨折治すのに、指を肉に突き刺すとか思わなかった。

　なんか見た感じが、秘孔を突いて、治癒した感じにも見えるし。




『ご主人様！ 怯んだら負けですよ！ カトリーヌさんの治癒が間に合わないぐらいタコ殴りしちゃいましょ！』




『お前、女の子をタコ殴りになんかに出来るかよ！』




『鎖骨をへし折っといて、今更ですよ！』




『チッ……分かったよ！』




　俺は、ちょっとだけ罪悪感に駆られたが、まあ、女子との戦いは、カレンで慣れている。

　なので、躊躇なく、カトリーヌを木刀でボコボコに出来てしまう自分が怖い……




　もう、カトリーヌは、フラフラなんだけど、決して参ったと言わないし……




　よく考えたら、この状況はよく見ている。

　カイが、カレンとの修行でボコボコになってる感じ。

　そして、それを止めるのが俺の役目なのだが、今日は、その俺が試合中なのだ。




　しかも、カトリーヌは、絶対に参ったと言わないので、この状況が永遠に続いてしまう。しかも手を止めたら、すぐに回復して、反撃してきそうだし……




　だから、イーグル辺境伯の血筋の者と戦うのは嫌なのだ。

　負けん気が強いし、絶対に参ったと言わないし……しかも、わざと負けると怒るし……

　というか、審判も早く止めてくれよ！

　とか、思ってたら、




『ご主人様、ご主人様、相手を試合会場から落とせば、ご主人様の勝ちですよ』




　サヤが、試合のルールを、今更ながらレクチャーしてくれた。




『何それ？』




『ご主人様、試合のルールを把握してなかったんですか？』




『そんな試合のルールなんて知らねーよ！ 俺は、道場破りのルールしか経験した事ないから、相手がもう許して下さい、参りましたというまで、タコ殴りにするもんだと思ってたんだけど？

　実際に、カレンはそうしてたし……』




『それは、カレンさんのマイルールですよ。試合形式の大会では、ルールって必ずありますからね』




『じゃあ、観衆が引いてるのは？』




　俺は、なんか悲愴な顔をしてる観衆の顔を見渡す。




『ご主人様の鬼畜っぷりに引いてるんじゃないですか？

　相手が、手も足も出ないのに、負けを許さない訳ですからね！』




『俺は、鬼畜じゃねーよ！』




　俺は、急いで、ボコボコになって朦朧としてるカトリーヌを、木刀でおもっいきりぶっとばし、場外負けにしてやったのだった。

　まあ、お姫様抱っこして、場外に出しても良かったのだけど、公爵令嬢をお姫様抱っこしてしまうのは、不敬かもしれないからね。




「あいつ……やべーよ……」




「普通、公爵令嬢を、平民が木刀でボコボコにするか？」




「よっぽど、あいつは、お貴族様が嫌いなんだな……」




「ああ。最後も半分気を失ってる女の子を、思いっきり、ぶっ飛ばしてたもんな」




　観衆達の言葉が、耳に痛い。




『俺、もう試合したくないんだけど……』




『自業自得ですね！ でも、僕が教えてあげなかったら、多分、もっと酷い事になってたと思いますよ！

　ほら、あっち見て下さい。カトリーヌさんのお父さんやお母さん、それからお爺さんとビクトリアさんが、鬼の表情をして、ご主人様を睨んでますから！』




　俺は、サヤに、グリズリー公爵家が居る観覧席を見るように促されたが、決して、顔を向ける事は出来なかった。