■ 35. 公爵令嬢カトリーヌ・グリズリーの邂逅

突然、親戚のカレン様が、私が住むグリズリー公爵家の屋敷にやって来た時は、本当にビックリした。




　普通、貴族の子女が、護衛も付けずに、子供達だけで旅をするなんて考えられないからだ。




　でも、話を聞くと、私と同い年だという、意味が分からない程イケメンの男の子ヨツバ・ウッドペッカーという子が、カレン様の護衛騎士をやってるという。

　そして、もう1人のカイという男の子は、会った事無かったのだが、この子も私の親戚らしい。




　でも、そんな有り得ない状況だというのに、ビクトリアお祖母様は、さも当然といような感じで接しているのである。本当に、不思議。




　そして、もっと驚いた事は、旅の目的は、どうやら道場破りが目的だったらしく、このグリズリー公爵家に来る前に、100を越える剣術道場破りに成功し、剣鬼の二つ名を得たと自慢してた事だ。




　ちょっと、貴族令嬢に有るまじき行いと思ったのだが、話を聞いていると、なんだか自分までウキウキしてしまったのは、初めての経験である。




　そして、カレン様が、破った道場の看板を、私に見せびらかして来た時は、思わず私も道場破りをやってみたいと思ってしまったのは、貴族令嬢としては失格である。




　そう、私はカララム王国第一王子の許嫁なのだ。そんな将来、カララム王国の国母になる予定である私が、道場破りをしてみたいと思うなど……端たない……




　でも、カレン様達の冒険の旅の話を聞いていると、ウキウキワクワクしてしまうのは、どうしても止められない。

　そして、そんな話の中で、突然、カレン様の護衛騎士であるヨツバさんが、突拍子もない話を喋り出したのである。




　そう、私でも知っている大戦の英雄が所属していた伝説のS級冒険者パーティー『熊の鉄槌』のリーダーが、まさかのエリザベス叔母様だったと！




　もうビックリし過ぎて、気が動転して、取り敢えず、ビクトリアお祖母様に報告したら、大体、エリザベス叔母様が消えた時期と、『熊の鉄槌』の活躍時期が合ってるとの事。




　なのでビクトリアお祖母様は、直ぐに、元『熊の鉄槌』のパーティーメンバーの元に人を向かわせ、話を聞きに行かせたら、なんと、エリザベス叔母様は、大戦の英雄エドソン・グラスホッパー様と結婚していたのでありました。




　もうそれを聞いた私は、興奮でドキドキが覚め止みません。

　あのS級冒険者パーティー『熊の鉄槌』のリーダー、泣く子もオシッコチビって黙ると言われていた、ゴリラパンチのエリザベスが、私の叔母様？




　私のお父様の妹であり、文武両道、淑女の鏡とまで言われてたという才媛、エリザベス・グリズリーと、粗野で、問題は全て拳で解決すると言われていたゴリラパンチのエリザベスと、どうやったら、同一人物だと思えるでしょう？




　誰もが、名前だけ一緒な別人だと思ってたのです。

　だけれども、エリザベス叔母様が強かった事は確かで、13歳の時に、カララム王国剣術大会に出場。何故か剣術大会なのに、火を纏う拳だけで勝ち上がり、見事優勝を掴み、その時付いた二つ名が、火拳のエリザベス！

　私は、その話を聞く度に興奮して、いつかカララム王国剣術大会に出場して、優勝する事が夢になってたのでありました。




　なので、カレン様達が、カララム王国剣術大会にエントリーに王都に行くと言った時、私が王都を案内すると、思わず言ってしまったのです。




　通例としては、カララム王国剣術大会は、13歳になり、スキルを得てから出場するのだけれども、カレン様も、ヨツバさんも、カイ君も、13歳になってないので、私もどさくさに紛れて、参加しようと思ったのです。




　そして、王都に着くと、ヨツバさんの使い魔という妖精さんが、冒険者ギルドの話をしだし、みんなで冒険者ギルドに行く事になったんです。




　そこで、カレン様が、王都冒険者ギルド長様をぶっ飛ばし、私も特例でB級冒険者になれてしまいました。

　そして、その勢い、カララムダンジョンを攻略し、私はとても爽快な気分を経験したのです！

　もう、今まで抑圧されていた気持ちが、大爆発。今では、何故、エリザベス叔母様が、家を飛び出して、冒険者になったのかがよく分かります。




　私も、家を飛び出して、魔物を思う存分、ぶっ飛ばしたい！ と、思ってしまうのは、多分、私にもイーグル辺境伯の血が流れているからでしょう。




　そして、予定通り、カララム王国剣術大会、子供の部に出場して、準決勝。

　カレン様の護衛騎士で、ビックリする程イケメンなヨツバ・ウッドペッカーさんと試合する事となったのです。




　ヨツバ・ウッドペッカー様は、本当にイケメンな顔立ちをしているだけでなく、本当に強かったのです。

　私など、手も足もでません。それなのに、躊躇なく私をタコ殴り……

　だけれども、タコ殴りにされてる間に、私はある感情に気付いたのです。

　ああ……ヨツバさん、なんて格好良いの？

　もう、木刀で思いっきり叩かれる度に、心臓がドキドキして、子宮が疼きます。

　この人の子供が欲しい。遺伝子が欲しいと。




　これは確実に、イーグル辺境伯の血が、私の心をざわつかせているのです。

　イーグル辺境伯の家系、特に女性は、強い男性に凄く惹かれてしまう家系だと聞いた事があります。

　実際、エリザベス叔母様も、この大陸一強いと言われている大戦の英雄エドソン・グラスホッパー様と結婚した訳で、私も、今現在、私をタコ殴りにしてるイケメン、ヨツバ・ウッドペッカーが大好きになってしまう事も、イーグル辺境伯の血筋なら、おかしくない事なのです！




　私は、この国の第一王子の許嫁なので、色々、今迄我慢していましたが、目の前に私が理想とする男子が現れたのなら、私には、イーグル辺境伯の血を止める事など、もう不可能な事なのであります！




　バキッ！




「ああぁぁ～ん♡」




　そして、私は最後にヨツバ様から、強烈な一撃を受けて、悲しい事に、カララム王国剣術大会を敗退したのでありました。




　もっと、ヨツバ様に殴られたかった……




ーーー




面白かったら、応援してね！