■ 36. グリズリー公爵

『どうしよう！』




　俺は、念話(ナノマシーン)を使い、サヤに相談する。




『もう、これはグリズリー公爵家達が観覧している所に行って謝るしかないんじゃないですか？』




『だよな……』




　俺は、暫くの間、試合で自分が起こしてしまった惨劇に呆然として、念話でサヤと相談した後、試合場を降りた。




「ヨツバ様！」




　俺は、相当悲愴に暮れてたのだが、俺がタコ殴りにした当の本人は、治癒魔法Lv.2の力で、完全に回復。流石は聖女の称号持ちである。




『ご主人様！ 良かったですね！』




　サヤが念話で話し掛けてくる。




『ああ』




　カトリーヌが、ボロボロのままと、治癒されてる状態だと、グリズリー公爵に謝りに行く時、全然印象が違ってくるのだ。

　そして、俺は、ここで良かれと思い、誤った判断をしてしまうのである。




「カトリーヌさん、一緒に、グリズリー公爵の元に行って貰えませんか？」




「ハイィ？！」




　なんか、カトリーヌが、物凄く驚いて、なんだか真っ赤な顔をしている。

　きっと、俺を気遣って、本当はまだ傷が疼くのに、我慢しているのだろう。




『エッ？！ ご主人様？』




　なんか知らんが、サヤまでも驚いている。

　そんなに、俺がカトリーヌを連れて、グリズリー公爵に謝りに行く事が、おかしな事なのか？

　俺的には、カトリーヌは見た目よりダメージ受けてないですよ！ というアピール材料になると思うのだけど？




　なので、俺は、カトリーヌを伴ってグリズリー公爵が観戦している貴族専用の観戦場所に訪れたのである。

　ビクトリアさんの、夫であるグリズリー公爵とは初対面だったのだけど、やはり、公爵様という事で貫禄がある。

　イーグル辺境伯のような巨体で、その鍛えられた肉体が服の上からも分かる。

　イーグル辺境伯程じゃないが、この人もとんでもなく強い事が解る。




　まあ、イーグル辺境伯の血筋のビクトリアさんを射止めた人だ、よく考えたら弱い筈などないのだ。

　というか、殺気が半端ない。貫禄がある髭面のオッサンに睨まれて、俺は思わずチビりそうになる。




「あの……」




　俺は、平伏して、グリズリー公爵に恐る恐る話し掛ける。




「貴方、そんなに殺気を発してたら、ヨツバ君が緊張して喋れないじゃない！」




　なんか知らんが、ビクトリアさんは、俺の味方をしてくれるようだ。




「しかし……」




「しかしもへったくれもないわよ！ 貴方、娘のエリザベスだけじゃなく、孫のカトリーヌまで、家を出て行ってしまうかもしれないのよ！ それでも良いの！」




「だけれども……」




「ええっ？何ですって？！」




　これは、もしかして覇気とかいう奴？ビクトリアさんの体の周りに、赤黒いモヤが発生してるし……

　やはりというか、流石は、イーグル辺境伯の妹、多分、この人、イーグル辺境伯とタメを張る程強いと思う。




「分かりました！」




　なんか知らんが、グリズリー公爵が、直立不動で返事をする。




「そういう事だから、ヨツバ君。後は、私達が何とかするから。まあ、王家を説得するのに何年も掛かるかもしれないけど、絶対になんとかしてみせるから、安心してちょうだい。これでも私、この国で結構、権力持ってるんだから！

　最終的には、王様と刺し違えてでも、こちらの要求を押し通すつもりだから、安心してね！」




　ビクトリアさんが、王家とか、よくからない事を言ってたが、兎も角、俺はビクトリアさんのお陰で、助かったのであろう。

　というか、ビクトリアさん、スゲ～な……

　あのおっかなそうなグリズリー公爵に、有無を言わせないなんて、一体、どんだけ強いんだよ……




　兎に角、俺は、グリズリー公爵家の夫婦の力関係は分かったのだった。




　後に、この時のビクトリアさんの話を、俺は全く理解してなかったのを知るのだが、それは、俺がカララム王国学園に入学してから知る話。




　まあ、取り敢えず、俺は目の前の危機を乗り越えたので、次に行われるカレンとカイとの準決勝を観戦する事にする。




　カトリーヌも、俺と一緒に見ると思ってたのだが、どうやらカトリーヌは重要な家族会議があるらしく、グリズリー公爵家達が観覧している貴族席に居るらしい。




　まあ、グリズリー公爵やビクトリアさんだけでなく、お父さんやお母さんとも話がしたいのだろう。

　なんか、あれだけタコ殴りにしたのに、相当試合が楽しかったらしく、ニコニコだったしね！

　やはり、イーグル辺境伯の血筋の人って、バトルジャンキーばかりだなと、ヨツバは納得したのだった。




　そうこうしてると、ずっと念話で話していたサヤが俺の元にやってくる。




「ご主人様！ とんでもないフラグを立てちゃいましたね！

　これは、僕の計画にもなかった展開ですよ！」




　なんか知らんが、サヤまで興奮してるし。




「ん？もしかして、俺が正式に、カララム王国学園に入学出来る事か？」




　そう、俺は現在、平民で1位決定なので、カララム王国学園特待生枠を、既にゲットしているのだ！




「それもありますけど、カトリーヌ嬢まで狙ってたんですか？」




「ん？カトリーヌさん？ まあ、俺もカララム王国学園に入学する事が決まったし、カトリーヌとは同い年だから、仲良くしといた方が良いだろ？多分、俺は9歳にして剣術大会上位にくい込んだから、Sクラス決定だからな！」




　そう。俺はこの時、やっとこさ『恋愛イチャイチャキングダム』の舞台である、カララム王国学園に入学出来る事が決まってワクワクしていたのだ。

　その後、まさかそんな展開になるとは、この当時の俺には、到底分からない事だったのだ。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！