■ 37. カレンＶＳカイ

「フンッ！ カイとの試合？ 少しは、私を楽しめさせてよね！」




　カレンは、いつものように上から目線で、カイを睨みつけている。




「兄貴に鍛えられた実力を、今日こそ見せてやる！」




　なんか知らんが、カイは俺に鍛えられてる設定のようだ。

　まあ、いつも一緒に修行はしてたけど、それはカレンも一緒だから、カレンにも鍛えて貰ってると思うんだけど、カイ的には、どうやら、カレンとの修行の日々の記憶は無かった事になってるようである。




　まあ、基本カイは、カレンとの修行中、速攻で気を失って、朦朧としたまま剣を打ち合ってるからね……

　気を失いながら打ち合ってるって、相当な根性だけど、記憶自体は全く無かったようであった。




「アンタ、何言ってんの？ アホなの？アンタをギタンギタンに鍛えてるのは、どう考えても私でしょ！」




　そう、実際、カイを鍛えてるのは、殆どカレン。

　俺は、カレンとの修行で傷ついたカイに、ポーション掛けて癒してやってるだけ。




　だけれども、最後に目覚めた時に、いつも目の前に居るのは俺だから、俺がカイを鍛えて、尚且つ、癒してくれる聖人か何かと勘違いしてるようである。




　何故なら、カイの俺に対する尊敬は、最早、天まで達してるからね……

　何をするにも、兄貴！ 兄貴！ って、付き纏って来るし……

　ある意味、勘違いでここまで、俺の事を尊敬できるって、凄い才能だと思う。




　基本、イーグル辺境伯の血筋の人って、女も男も強い奴に、スグ惚れちゃうんだよね。それがどうやら男同士でも良かったみたい。

　俺って、結構強いから、カイも俺に惚れちゃたんだと思う。しかも、いつも修行の後、ポーション癒してくれる凄く優しい人にもなってるので、カイの俺に対する評価は爆上がりして、多分、天にも登る勢いなのだろう。




「ご主人様。多分、カイ君が女の子だったら、直ぐにお股開いて、ご主人様に迫ってくると思いますよ。

　ご主人様の強い遺伝子が欲しい！てっ言って！ イーグル辺境伯家の血筋は、そういう血筋ですからね！」




　サヤが、嬉しそうに話し掛けてくる。




「お前、言い方悪いぞ！ というか、確かにカイが女なら、俺は多分、逃れられんな……アイツ、トイレの時まで俺に付いてくるし……」




「ですね。前も、ご主人様と一緒に寝ようと、宿屋のご主人様のベッドの中に潜り込んで来てましたもんね！」




「お前、嬉しそうだな……」




「ただ、BL展開も、面白そうだな！と、思ってるだけですよ」




「俺に、そんな趣味はねーよ！」




　そんな、いつものしょうもない話をしていたら、カレンとカイの準決勝が始まった。

　だけど、解ってたんだけど、いつもの展開。




　数秒間だけカイも善戦したんだけど、カレンがスピードを上げると、直ぐに手も足も出なくなって、防戦一方となり、ボコボコにされて、気を失って、それでもカレンは手を緩めず、




「アンタ、ちょっと最近、生意気なのよ！」




　とか、言って、いつもの数倍ボコボコにしてるし。

　多分だが、カイが、自分ではなく俺に鍛えられていると言った事が、相当、悔しかったようである。

　基本、カレンはプライドの塊だから、褒めて貰いたのだ。




　試合最初の場面で、カイが、『カレンさん！ 今日は、カレンさんに鍛えられた力を、存分に発揮します！』とか、なんとか言っていれば、今日のこの惨状は起きなかっただろう。




「ああーームカつく！！ カイも、ヨツバも！」




　て、俺も？！




「ハハハハハ。ご主人様、カレンさんに焼き餅焼かれてますね！」




「焼き餅って、カイが、ただ、俺を慕ってるだけだろ！」




「まあ、それだけでは無いと思いますけど……」




　俺的には、男に好かれても全く嬉しくない。それで、何故に俺が、カレンに焼き餅焼かれるのだ？カレンは、実は、カイの事好きだったとか？




「それだけではないって、一体、他に何があるんだよ？」




「まあ、気付いてないならいいですよ。ご主人様は、どうやら勘違い系のフラグもゲットしちゃったみたいですね！」




「勘違いって、カイとカレンが、俺の事を勘違いしてるだけだろ！」




「ですね～」




　なんか、サヤは含みを持たせる言い方をして、嬉しそうだ。

　ていうか、サヤは、この世界で、俺に何をさせたいんだよ……

　多分、辺境惑星観察宇宙船のサヤは、マスターである俺に寄り添うように作られてるから、俺の悪いようにはしないと思うけど……




　だけど、サヤは、最新鋭自立AIって言っても、暴走気味なんだよね。

　俺の為なら、グレイ帝国法を、余裕で破っちゃうような奴だし……

　まあ、そんなこと気にしててもしょうがないか。




　俺は、この世界を楽しもうと決めてるのである。

　グレイ帝国に捕まったら、真っ白な独房で、終身刑が決定してるしね……




　とか、妄想に浸ってると、




「キャァーー！ もう、止めてあげて！！」




「これ、ちょっと、不味いんだろ！？」




　俺は、会場中に響く悲鳴声で我に返る。




「ああ。カレンの奴、やっちまってるよ……」




「今日は、ちょっと機嫌が悪いですね」




　サヤも、いつもの事ながら呆れてる。




「審判の人が止めに入ってるけど、あの人じゃ、カレンを止めるの無理だろ……」




「ご主人様、止めなくていいんですか？」




「いつもの事だろ？ 機嫌の悪いカレンを止めるの大変なんだぞ！

　それに、カイなら大丈夫だろ？ 打たれ強さだけなら、俺やカレンより、相当上だからな！」




「まあ、それもそうですね。いつもの事でした。イーグル辺境伯も、なんか嬉しそうにカレンさんの応援してますし……」




「本当にやべーよな……イーグル辺境伯の血筋の人達って……

　多分、この状況を止めれるのって、イーグル辺境伯か、妹のビクトリアさんか、グリズリー公爵ぐらいだろ？

　それなのに、イーグル辺境伯は、カレンの応援。グリズリー公爵とビクトリアさんは、家族会議で我関せず。なんで、こんなヤバい状況で、家族会議続けられるんだよ？」




「まあ、ビクトリアさんもイーグル辺境伯家の血筋ですからね。その子供も孫も、みんなイーグル辺境伯の血筋だから、このくらいの事は、日常茶飯事なんじゃないですか？」




「だとしてもだって。あの人達以外は、みんな引いてるんだから」




「ご主人様と、カトリーヌさんとの試合も、みんな引いてましたよ！」




　サヤは、サラッと、俺も同類のような事を言う。




「だって、しょうがないだろ！ 俺はイーグル辺境伯の血筋のカトリーヌと戦ってたんだぞ！ 手を抜くなんて、そもそも無理だろ！」




「参ったって言っても、聞いてくれませんしね！」




「そもそも、カイの場合、既に気絶してるから参ったも言えないだろ？！」




「確かに」




「でも、この状況どうなるんだ？ これ、終わんないだろ？」




　俺も、なんかちょっとだけ不安になって来た。




「やっぱり、ご主人様が止めます？」




「いやいやいや、俺が試合止めたら、カレンにブチ切れられるし、そして、俺も大会失格になっちゃうんじゃないか？

　俺、やっと『恋愛イチャイチャキングダム』の舞台である、カララム王国学園の入学権利を手に入れたんだぜ！」




「じゃあ、どうなるんでしょう？」




「さあ……」




　そんな、俺とサヤの心配をよそに、自体は突然動く。




「やめいーー！！」




　なんか、偉そうな王冠とマントを羽織ったオッサンが、カレンとカイの間に割って入ったのだ。