■ 38. アレクサンダー・カララム

「カッカッカッカッカッ！ 今年は、小粒ばかりの出来レースだと思って油断してたわ！

　まさか、イーグルの所の噂のジャジャ馬が出場するとは、聞いてなかったわい！」




　なんか偉そうなオッサンが、カレンの木刀を、軽く手刀で受け流してるし。




「ちょっと！  審判でもないのに、アンタに試合を止める権利があるの！」




　カレンは、どう考えても大物であろう、王冠を被ったオッサンに文句を言っている。

　というか、王冠被ってる時点で察しろよ……




「ご主人様！ アレは、この国の王様アレクサンダー・カララム君ですよ！」




「アレクサンダー・カララム君？」




　俺は、サヤの言葉を聞き返す。流石に、この国の王様を君付けで呼んだらいかんだろ？

　例え、サヤが妖精であっても、流石に、不敬罪で死刑にされると思うし。




「アッ？！ 間違えました。アレクサンダー・カララム様でした！

『恋愛イチャイチャキングダム』の二次創作作品で、無駄に高いステータスのカララム王が、若返って、カララム王国学園に入学してしまうというお話の、カララム王の呼び名がアレクサンダー・カララム君でした！」




「『恋愛イチャイチャキングダム』に、2次創作作品なんて有ったのかよ！」




　俺は、カララム王の登場より、そっちの方を驚いてしまう。




「因みに、これが、その2次創作作品のアレクサンダー王のステータスです！」




　名前: アレクサンダー・カララム

　職業: カララム王(お休み中)

　称号: 若返り王 暴れん坊将軍

　スキル: 剣術Lv.2、木魔法Lv.2、火魔法Lv.2、鑑定Lv.1

　ユニークスキル: 身体強化Lv.2、魅了Lv.1 

　力: 1500

　HP: 1200

　MP: 1000

　器用: 100




「何これ……滅茶苦茶じゃん……」




「ですよ。基本、『恋愛イチャイチャキングダム』って、ちょっとだけ出てくるモブが、制作陣の悪ふざけで、とんでもなく強いんです。『恋愛イチャイチャキングダム』では、王様の登場シーンは、ちょっとだけですけど、この王様のあまりの強さに気付いた人物が、このふざけた二次創作作品を書いたと思われます！」




「これは、カレンでも敵わないだろ……」




「ですね。実は、大陸1位の強さと言われている大戦の英雄エドソン・グラスホッパーより、カララム王の方が強いんじゃないかと、通の間では、密かに言われてるくらいですから！」




　本当に、このカララム王のステータスは、とんでもない。

　確実に、イーグル辺境伯の血も取り込んでると思われるし。

　それとも、王家の血を、イーグル辺境伯家が取り込んだかもしれないけど。




　兎に角、この王様が、ステータス通り暴れん坊将軍なのは確かである。

　普通、剣術大会に、飛び入りで王様が入ってこないからね！




　なんか、未だにカレンが暴れてるが、カララム王に、軽く捻られてるし……




「カッカッカッカッカッ！ 今年の子供の部は、盛り上がってるのう！

　それに、まさか、カトリーヌまで出場して、まさか負けてるとは思ってもみなかったわい！」




　なんか、これは不味い雰囲気なのでは？

　俺、なんか初対面の筈なのに、カララム王に睨まれてるし……




「ご主人様！ 不味いですよ！ カトリーヌさんって、カララム王国第1王子の婚約者ですから、ご主人様が、カトリーヌさんをボコボコにしちゃったのを、王様は怒ってるんじゃないですか？！」




「やっぱり？」




「ですよ！ なんかこっちに、カララム王が、暴れるカレンさんを引っ捕まえて、近付いて来てますよ！」




「カレンって、やっぱり凄いよな。みんなカララム王の登場にビビってるのに、逆にカララム王に殴り掛かろうとしてるし……」




　とか、ビビりながら考えてると、




「待てい！ 王よ！ ウチのカレンを返して貰おうか！」




　なんか知らんが、カララム王が俺の前に来る前に、イーグル辺境伯が、カララム王の前に立ち塞がった。




　やっぱり、イーグル辺境伯は、頭がおかしい。ヘッチャラに、カレンを取り戻す為に、王様と戦おうとしてるし。




「カッカッカッカッカッ！ このジャジャ馬なら、返してやるわい！

　ワシが興味があるのは、閃光の息子の方じゃ！」




　やっぱり、俺が、カララム王にロックオンされてたみたいである。




「ちょっと、待って下さい！ それより、王様、話がありますので、こちらに来て下さいませ！」




　なんか知らんが、今度は、空気を読まずにビクトリアさんが、カララム王の前に立ち塞がる。

　というか、イーグル辺境伯の血筋の人達って、全く王様に怯まない。

　カララム王は、この国の最高権力者で、ステータスもとんでもなく強いのに。




「それは、カララム王である、このワシの歩みを止める程、重要な事なのかのう？」




　カララム王は、観衆を気絶させる程の殺気を漲らせて、ビクトリアさんに尋ねる。




「ハイ。カララム王家にも関係があるお話なので！」




　ビクトリアさんは、一歩も引かずに、カララム王に、ハッキリ意見する。




「フム。カララム王家に関係がある話なら、ワシも聞かぬ訳にはいかぬな！」




　最後に、カララム王は、俺をギロリと睨みつけてから、グリズリー公爵家の家族会議をやってる貴族観覧席の方に去って行ってくれた。




「やべえ……心臓止まるかと思った……」




　カララム王が居なくなってくれて、俺はやっとこさ気が休まる。だけれども、




「大丈夫ですよ！ いざとなったら、惑星観察宇宙船のレーザー砲で、アレクサンダー様を、消し炭にする準備はいつでもで来てましたから！」




「お前の言動の方が、カララム王より怖ぇーよ！」




　こんな感じで、俺は、なんとかカララム王から逃れる事が出来たのだが、カララム王より、サヤの方が数段怖いと、改めて思ったのだった。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！