■ 39. カレン勝利！！

「「ワアアァァァーー！！」」




　俺とカレンの決勝戦。カララム王国学園に集まった観衆達が盛り上がっている。

　まだ、ビクトリアさん達グリズリー公爵家の人達と、カララム国王が重要な話をしてるみたいだが、日程は変えられないので、そのまま決勝戦が行われる流れだ。




「アンタなんか、ギッタンギッタンにやっつけてやるんだから！」




　なんか知らんが、今日のカレンは、いつにも増して機嫌が悪い。

　俺って、何かカレンの気に触る事をやったか？

　まあ、触る神に祟りなし。俺は今迄の経験上、敢えてその事には触れない事とした。




「それでは、カララム王国剣術大会、子供の部、決勝戦、開始！！」




　審判の合図で、試合が始まる。

　それと同時に、一気にカレンが攻撃を仕掛けてきた。

　今日のカレンは、いつにも増して速い。

　だけれども、今日の俺は、カレン対策をちゃんとしているのだ。




『ご主人様！ 左に半歩！ その後、直ぐに、右斜め後ろに飛んで下さい！』




　そう、空の上に居る、サヤの本体である辺境観察宇宙船から、指示を受けているのである。

　しかも、カレンの体には、生まれた時からナノマシンが組み込まれてるので、それを最新鋭自立AIのサヤが分析して、カレンが次にどう動くかを瞬時に判断し、俺に念話で伝えているのである。




　ん？ズルだって？




　そんなこと言ったら、レアスキル持ってる奴らなんて、みんなズルじゃん。

　俺は、持ってる物は使う主義なのである。




　まあ、サヤは、俺の使い魔認定だから、別に使い魔を使って戦闘するのは普通の事だと思うしね！




　ん？剣術大会で、使い魔使うのは問題？




　そんな事言ったら、精霊魔術スキルを持ってる奴はどうなの？

　奴らは、精霊の力を使って木刀に火や氷を纏わせて戦ったりするし。精霊も、一種の使い魔でしょ！




　てな感じで、怒り心頭の頭に血が上ってるカレンの攻撃など、避けれちゃうのだ。




「避けるな！！」




　相当、頭に来たのか、カレンが絶叫する。

　怖い。今日のカレンは、いつにも増して怖い。




「避けるな！ って、言われても普通、避けるでしょ！」




「それでも避けるな！ アンタの根性を、私が叩き直してあげるんだから！」




「俺の根性って……」




　もう、カレンが言ってる意味が分からない。




「カトリーヌを、ボコボコにして！」




　なるほど、どうやら俺がカトリーヌをボコボコにした事が、親戚のカレンは許せなかったみたいだ。




「その件に関しては、カトリーヌさんは、全く怒ってなかったような？」




　俺は、取り敢えず、言い訳してみる。

　実際、カトリーヌは、全く怒ってなかったからね。




「尚悪い！！」




　尚悪いって、カトリーヌが怒ってなかったのが悪かったのか？

　怒るかどうかは、本人が決める事で、カレンが決める事ではないと思うのだが……




『ご主人様は、本当に鈍感ですよね！』




　なんか、サヤが、嬉しそうに念話で話に入って来る。




『鈍感って？何がだよ？』




『イーグル辺境伯の血筋の女の子の事を、まだまだ解ってないという事ですよ！』




『目の前のカレンを見れば解るだろ！ただ、怒ると凶暴になるんだろ？』




「アンタ、何一人でブツブツ言ってんのよ？ なんか私に文句でもある訳？

　あるなら、正々堂々、大きな声で言いなさい！」




　なんか、俺がカレンに対して、ブツブツ悪口を言ってると感じたのか、なんかカレンの体から、闘気という赤黒い魔力がメラメラと湧き出て来た。




『ご主人様！ 大変です！カレンさんが、13歳になったら得る予定の、火魔法Lv.2スキルを無意識発動させちゃってますよ！』




『あの赤黒いエフェクト、火魔法だったのかよ！』




『しかも、赤黒いですから、完全に業火ですよ！！』




　サヤが興奮しながら、説明してくれる。




『何それ？』




『簡単に言うと、カレンさんの攻撃を避けても、熱いという事です！！』




『てっ、何それ？！』




　カレンが、怒りに任せて襲い掛かってくる。

　俺は、それをサヤの指示に従って避けるのだが、




「アチッ！」




　兎に角、めちゃんこ熱いのだ。




「アンタなんか、死んじゃいなさい！」




「アチアチアチアチ！ 止めろ！ もう、参った！」




『ご主人様！ 早く、会場の外に逃げて下さい！最新鋭AIを持ってしても、もうカレンさんの攻撃は避けれません！

　このままだと、ご主人様、丸焦げになってしまいますよ！』




『解ってるけど、カレンが先回りして、逃がしくれないんだよ！てっ、アチッ！！』




「アンタは、私だけの護衛騎士なの！ 私以外の女に、色目使うな！」




　何、言ってんのカレンさん。俺、今日、試合しかしてないのに、どうやって色目なんか使うんだよ。




『ご主人様！ 兎に角、カレンさんに謝って下さい！』




『なんで、俺が？』




『兎に角、早く！』




『俺、悪い事何もしてねーよ！』




『死にたいんですか！』




『死にたくない！』




『なら、早く！』




『チッ……解ったよ』




　俺は、もう観念して、カレンに謝る事にした。一体、何に対して謝るか分からないけど、まだ俺は、何を成し遂げてないし、死にたくないからね。




「カレン！ ゴメン！！」




　俺は、よく分かってないけど、取り敢えず、必死に謝る。




「反省してるの？」




「反省してる！」




「もう、女に色目使わない？」




「色目使った記憶はないのだけど？」




「カトリーヌに使ったじゃない！」




　なんか、また、カレンが怒りだした。

　本当に、意味が分からない。




『ご主人様！ 何言ってるんですか！ 早く、カレンさんに話を合わせ下さい！

　さもないと、本当に燃やされて、消し炭にされちゃいますよ！』




「もう、カトリーヌさんにも、色目は使いません！」




「本当に？」




「はい」




「そしたら、許してあげる」




「良かったぁ……」




　バキッ！！




　俺は、カレンに許して貰えたと、気を許しした瞬間、カレンに思いっきり木刀で殴られ、場外に吹っ飛ばされたのであった。







「カララム王国剣術大会、子供の部、優勝カレン・イーグル！！」




　審判の判定により、カレンの優勝が決定した。




「「ウオォォォォオオォォォーー！」」




　カララム王国学園に集まった観衆が、歓声を上げる。




「ご主人様、良かったですね。カレンさんに許されて」




　場外に吹っ飛ばされた俺の元に、サヤが飛んで来て、嬉しそうに話し掛けて来る。




「許されたって、俺、思いっきり、不意打ちでカレンに木刀で吹っ飛ばされたぞ……」




「カレンさんの木刀に、炎が纏っていなかったから、ご主人様はその程度の怪我で済んでるんですよ！

　もし、カレンさんの木刀に炎が纏っていたら、今頃、ご主人様は、大火傷を追ってたんですからね！」




「確かに、あの炎、相当熱かったけど、そんな威力があったのかよ？」




「火魔法Lv.2って、イーグル辺境伯家の血筋にしか出現しないスキルですからね！ 殆どの人は火魔法Lv.1ですから、そもそもの威力が段違いです！

　しかも、カレンさんの場合、13歳までロックが掛かってる筈の火魔法Lv.2のスキルを、怒りに任せて無理矢理発現させちゃったもんだから、全く制御が出来てませんでしたからね！」




「なんか、赤黒かったよな……」




「ですね。炎を越えて、業火状態になってましたから、あれに少しでも触れたら、ご主人様の体、多分、炭化してましたよ」




「それほど？」




「あの……ご主人様……イーグル辺境伯の血筋を舐めてません？

　あの一族は、代々、強者だけを取り込んで強くなってきた血筋なんです！

　所謂、天然物の強者なんです！

　養殖物のマスターなんて、天然物が本気を出したら、ケチョンケチャンなんですからね！」




「お前、結構、イーグル辺境伯の血筋の奴らの肩を持つよな……」




「まあ、僕も『恋愛イチャイチャキングダム』のファンで、イーグル辺境伯家の血筋の者と、その中でも特に、カレンさん推しですから！ 当然です！」




　なんか知らんが、サヤがドヤ顔で語り出す。




「嘘だろ？！」




　今更ながら、サヤが、最新鋭AIの癖に、推し活してる事が発覚したのだった。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！