■ 40. ヨツバ、遂に貴族になる！

カレンが見事、カララム王国剣術大会で優勝して、表彰式。




「カッカッカッカッカッカッ！ 流石は、イーグル辺境伯の孫じゃわい！褒美として、カララム王国学園に入学したら、学食4年間無料プラチナカードをやろう！」




　なんか知らんが、カレンのような上級貴族が貰って嬉しいかどうか分からない優勝商品を、カレンは受け取る。




「やったーー！！ これが欲しかったのよ！」




　でも、カレンはなんだか喜んでるし。




「これ、おじいちゃんも、お父さんも持ってて、いつも『ワシらは4年間学食タダだったぞ！』と、自慢してたの！

　これで、私も、胸を張ってカララム王国学園では、4年間タダ飯を食らったと、自慢できるわ！」




　やはりというか、イーグル辺境伯の血筋の者達は、喜ぶ所が少しズレてる。

　お貴族としては、零点だろう。




「そして、準優勝のヨツバ・ウッドペッカー！ お主は、平民でありながら、あの悪名高きイーグル辺境伯のジャジャ馬、カレン・イーグルの攻撃を見事避けきった！なので、通常通り、カララム王国学園の特待生にしてやろう！

　そして、今回の大会は、通常の大会よりレベルが高かった事も考慮して、お主を、カララム王国の騎士爵位を授爵する！」




「ええぇぇぇぇーー！！」




　俺は、膝を付いてカララム王の言葉を聞いてたのだが、ビックリし過ぎて、思わず奇声を発してしまう。




「カッカッカッカッカッカッ！ 何も驚く事じゃない！ お主の活躍は、元々耳に入ってたからのう！

　カレンや、イーグル辺境伯の血筋の者達と、随分、暴れてたようだし、当然の結果じゃわい！

　ワシは、みすみす、お前のような才能を、サラス帝国に奪われる愚王ではないという事じゃ！」




　やはりというか、カララム王国は、俺の事を逐一、監視してたようである。

　まあ、イーグル辺境伯の令嬢であるカレンが、子供達だけでフラフラしてたら、そりゃあ、カララム王国も監視もしてるよね。




「ちょっと、待ってよ！ 王様だかなんだか知らないけど、私のヨツバを奪わないでよ！

　ヨツバは、私の護衛騎士なんだから、カララム王家になんか渡さないわよ！」




　やべぇ……ヤバ過ぎる。カレンは、この国を統べるカララム王に対しても、全く怯まない。




「カッカッカッカッカッカッ！ 余に対して不敬であるが許す！

　別にワシは、お主からヨツバを奪おうとしてる訳じゃないのじゃ！

　そのまま、お主の護衛騎士をやらせておけば良かろう！

　それ以外にも、ヨツバ・ウッドペッカーに地位をやろうと言ってるだけじゃ！

　ヨツバは、将来、爵位を持ってないと、お前とも釣り合わなくなってしまうのでのう！」




「アッ……」




　何故か知らないが、カレンが、ハッ！と気付いて、言葉を引っ込める。




「そしてヨツバよ！ お主の領地なのだが、今は王家が管理してる、お主の父が治めてた領地をそのままくれてやる！

　精進して、領地経営に励むように！」




「ははー、有り難き幸せ！」




　ヨツバは、深々と頭を下げる。




　そして、王様が、カララム王国剣術大会の会場から去ると、サヤが嬉しそうにやって来る。




「ご主人様！ やりましたね！ やっと『イチャイチャ恋愛キングダム』の舞台に、最初の予定通り、貴族の騎士爵家のモブとして立つ事が出来ますね！」




「ああ。というか、でも、実はちょっと違うんじゃないか？

　俺って、普通の貴族子息じゃなくて、もう俺自身が貴族になってるだろ？」




「確かに……」




「貴族本人って、確か、どんな地位の貴族子息より、身分は上なんだよな？」




　俺は、確認としてサヤに聞いてみる。

　この世界のルールは、俺の知ってるルールと違うかもしれないから。




「形式上は、そうですけど。実際は、騎士爵程度なら、上級貴族の子息の方が威張ってますよね！」




「やっぱりな。だから、俺もこのまま、カレンに威張り散らかされるのが、続くのか……」




「でも、これからは領地経営もありますから、イーグル辺境伯領には、あまり行けなくなるんじゃないですか？」




「でも、ウッドペッカー領から、イーグル辺境伯領って、歩いて半日の距離だぜ？

　カレンが来いと言ったら、たまには行かないといけないだろ？

　一応、まだ俺、カレンの護衛騎士だし……」




「だけれども、王様は、領地経営に励むようにとも言ってましたから、領地経営も頑張らないといけないんじゃないですか？」




「だよな。直接、言われたもんな……」




「ですです！ これでやっと、ご主人様も領地経営無双ターンが発動できちゃいますよ！」




「何、それ？」




「私の本来の計画だと、マスターは、幼少期に領地経営で手腕を発揮して、神童と呼ばれるようになる予定だったんですよ！」




「それが、お前のチョンボによって、俺は父さんを暗殺されて、平民になってしまったと……」




「ははははは……結果良ければ、全て良し！ 少しのハプニングは、人生のスパイスとなるのです！」




「父親が暗殺されたのが、少しのハプニングとか、お前、舐めてるのか！」




「ご主人様は、父親を見た事無かったので、そんなにショックを受けてないと言ってたじゃないですか！」




「それは言ったけど」




「それから、ご主人様の父親は、そんなに良い人間じゃないですからね！

　ご主人様の母親を、戦地から奪ってくる鬼畜ですからね！」




「まあ、冷静に言われてみればそうだけど、母さんが、何も思ってないから別に良いだろ？」




「だったら、OKですよね！ ならば、ご主人様！ 張り切って領地経営無双をスタートしましょう！

　実は、私、これが一番やってみたかったんですよね！

　これこそが、辺境惑星観察宇宙船の得意分野ですから！」




　辺境惑星観察宇宙船は、辺境の惑星を観察するだけが仕事の筈なのに、サヤは、またおかしな事を言っている。




　まあ、実際、サヤは観察がお仕事の筈なのに、この901惑星を、魔改造して開拓しちゃってる訳で、最早、辺境惑星開拓宇宙船を名乗った方が良いレベルだし。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！