■ 41. ウッドペッカー騎士爵領

俺が、カララム王から爵位を貰った事により、カレンの道場破りの旅は、終了する事となった。

　カレンは、一人でも続けると思ってたのだが、大人しくイーグル辺境伯領に戻るとの事。




　まあ、史上12歳で、カララム王国剣術大会、子供の部を優勝したから、満足したのだと思われる。




　そんでもって、イーグル辺境伯領に帰ると、カララム王から領地経営をしっかりするようにと言われた事もあり、俺はイーグル辺境伯に、暫くカレンの護衛騎士は休むと伝え、母さんとエリスとサヤを連れて、ウッドペッカー騎士爵領に引越ししたのであった。




　ーーー




　ウッドペッカー騎士爵領は、東側に、帰らずの森が接する領地で、そこそこ裕福な領地である。

　これが、帰らずの森の北の方で接する領地になると、全く植物も育たないのだとか？




　話によると、帰らずの森が、周辺の土地の養分を全て吸い取るらしく、逆に、帰らずの森は、植物が鬱蒼として、開拓も困難らしい。




　木や植物を切っても、すぐに生えてきてしまい、しかも、帰らずの森の北側中心部に行くと、誰も帰ってこないので、帰らずの森と、名前が付いたとか。




　でもって、その事をサヤに聞くと、普通に、帰らずの森の北側中心部には、ハイエルフが統治する王国があるのだとか。

　所謂、俺の爺さんと、エリスが統治する国ね。




　この世界に居るエルフは、全て、ハイエルフの統治する国から生まれて、そこから出国すると、エルフはみんな、帰らずの森のエルフ王国の記憶が抹消してしまうらしい。




　なんでも、帰らずの森に生える世界樹を秘匿する為の措置なのだそうだ。




　因みに、俺は一応、エルフ帝国の王族みたい。クゥオーターなのにね。




　というか、全てのエルフは、元々俺の爺さんのハイエルフとエリスから生まれてるから、みんな王族のような気がするが、それでも俺が、現在、エルフ王国の第一継承者であるようだ。




　その理由を、サヤに聞いたら、




「そりゃあ、始めのハイエルフの2人を作ったのが、ご主人様と私ですから、当然なんじゃないですか？」




　と、言われてしまった。

　まあ、確かにそうだ。俺とサヤは、ハイエルフの生みの親だから、その親である俺が、そもそもハイエルフの下の訳はない。

　俺が、エルフ王国の第一継承者なのは建前で、実際は、俺の方がハイエルフより偉いのであった。




　そんでもって、俺達は領地に着くと、俺が新しい領主だと、領民達に宣言する必要がある。

　まあ、一応、俺の父親がこの領地を統治してたんだけど、如何せん、俺の父親、この領地を統治してから、すぐに死んじゃってるんだよね。

　だから、このウッドペッカー騎士爵領の領民達は、俺達の事を殆ど知らないのだ。




　逆に、超絶有名人のエリスの事は、良く知ってたらしく、何故か俺よりエリスの方が大歓迎を受けてしまった。




「私は、ヨツバのおばあちゃんで、ヨツバの娘。なので、ヨツバを敬うべき！」




　なんか、意味が分からない説明で、エリスが領民達に、俺の方が偉いと説明してくれている。領民達は、首を捻ってるが、その内、俺が領主だと認知されるだろう。




　最初、低い評価の方が、俺の凄さを分からせるのに都合が良いし。




　まあ、一応、勝手知ったる領地なので、何故か母さんが、俺達が住む予定の領主の屋敷に案内してくれた。




「ここが、私と父さんの愛の巣だった場所よ！」




　なんか知らんが、母さんが珍しく浮かれている。余っ程、この場所に戻れて嬉しいのだろう。

　母さん的には、父さんとの思い出が、たくさん詰まった思い出の場所なのだ。




「ご主人様、この屋敷覚えてますか？」




「あんまり、というか全く覚えてない……」




　まあ、俺が住んでたのは赤ちゃんの頃なので、覚えてないのも当然である。俺的に、実家は、イーグル辺境伯の安アパートと言った方がしっくり来るし。




「ああー！ このベビーベッドに可愛いヨツバが寝ていたの！」




　なんか、母さんが、物凄く思い出に浸ってるもんだから、実は、俺、この屋敷を立て直そうと考えていた事を、言い出せなくなってしまった。




　一応、サヤにも相談してて、トイレの改造とか、色々やりたかったのである。




「これは、ご主人様、立て替えじゃなくて、リフォーム決定ですね！」




「だな……流石に、この屋敷に戻って、嬉しそうにしてる母さんを悲しまさせたくないもんな……」




　てな訳で、俺は、早速、屋敷の外観や内装は、なるべく壊さないように、リフォームをする事に決めた。そして、先ずはトイレ。




　この世界のトイレは、所謂、ぼっとん便所で、とても臭いのだ。

　上級貴族の御屋敷だと、なんでも食べるスライムが、トイレの底に居て、排出物を分解してくれるのだが、それでも臭い。




　やはり、排出物を出したら、すぐに違う場所に水で流すべきなのである。だって、その場にあると臭いからね。




　そんな訳で、この世界で、早速、技術無双をしようと思って、最初は陶器で便器作りだなと、




「サヤ、陶器を作るのに最適な粘土がある場所知ってるか？」




　と、聞いたら、




「ご主人様、もしかして、陶器で便器を作ろうとしてます？」




「そのつもりだが？」




「便器なら、もう既に、セラミック制の水栓便器の量産化が終わってますよ！」




「な……なんだって！？」




　サヤから、まさかの答えが返って来たのだった。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！