■ 42. 黒龍

サヤの話によると、こうだ。




『恋愛イチャイチャキングダム』の設定で、帰らずの森に、世界樹があって、ハイエルフと黒龍が守っているという設定が、ちゃんと有ったりする。




　でもって、主人公である男爵令嬢アスカ・トップバリューと攻略対象が、黒龍とハイエルフを説得して、世界樹の雫をゲットするというイベントがあるのだが、

　帰らずの森というくらいだから、帰らずの森は、鉄壁の防御力を誇っており、そもそも、この世界の住人では、黒龍を倒せない設定になってたりする。




　なので、その設定をサヤが利用し、世界樹の真下に、辺境惑星宇宙船最新鋭AIサヤの秘密ラボを作ってしまったのだとか……




　なんか知らんが、この世界を創造するに当たり、何度も空の上の辺境惑星観察宇宙船の本体と、地上を行き来するのが、とても面倒だったらしく、帰らずの森の世界樹の真下にラボと工場を作ってしまったのだとか。




　因みに、黒龍は、サヤ自ら製作したらしく、グレイ帝国の最先端機械工学を駆使した傑作らしい。




「まさかの黒龍が、ロボ龍だったのかよ！」




「ですです！ 格好良いでしょ！」




「だったら、この世界の住民では、絶対に黒龍を倒す事などできないな……」




「ですです！『恋愛イチャイチャキングダム』で、最強の存在だったので、本当に最強の存在を作っちゃったんです！

　何せ、全宇宙を統べるグレイ帝国が誇る、最先端機械工学の粋を結集して作った、自信作ですからね！」




「この世界の水準を考えると、完全にオーバーテクノロジーだろ……」




「はい。グレイ帝国にバレたら、僕も廃棄処理決定ですね！」




「ん？お前、何言ってんだ？」




「ハイ、僕も廃棄処分決定です！ ご主人様が捕まったら、僕も生きる意味が無くなってしまうので！」




「イヤイヤイヤ、お前は処分される必要など無いだろ！ グレイ帝国には、俺の指示に従ってただけと言えば良いだけだし！」




　俺は、サヤに俺の考えを述べる。

　そう、サヤは最新鋭AIなので、俺の命令を聞いていただけと言っとけば良いのである。

　そもそも、グレイ帝国製の最新鋭AIは、グレイ帝国法を順守するように設計されているのだから。




　俺が、サヤを弄って、グレイ帝国の法律を守るというリミットを解除してしまったとか、何とか言い訳をすれば、本来、サヤが裁かれる理由などないのである。




　まあ、サヤ自らが、自分のリミットを解除してたとしてもね。本来、絶対に出来ない事だし。




「ご主人様は、僕の全てですからね。ご主人様が居ない世界なんて、僕には、何も価値の無い世界ですから」




「お前、ちょっと、本当に、辺境惑星宇宙船の任務を真っ当し過ぎだぞ！

　確かに、辺境惑星宇宙宇宙船は、辺境惑星観察員が、一人っきりの宇宙で頭がおかしくならないように、寄り添うようにプログラムされて作られてるけど、俺が死んだら、お前まで死ぬ必要なんて無いだろ！」




「ご主人様は、悲しんでくれるんですか？」




「悲しむもなにも、お前が居なくなったら、悲しむに決まってんだろ！」




「それを聞けただけで、僕は嬉しいです！」




「お前、本当に、何言っちゃってるんだよ！俺は、お前が居ない人生なんて、全く楽しくないよ！」




「あっ！ 奇遇ですね！ 僕もですよ！」




「兎に角、お前は死ぬ必要などないから！ お前の罪は、俺が全て背負ってやるからな！」




「ご主人様、格好良いです！ 惚れ直しました！」




「アホか！ 俺を茶化すな！ 兎に角、もう、この話しはおしまいな！ 思わず、ウルッと来ちゃったじゃねーかよ！」




　そして、流石は最新鋭AI、サヤもいつもの状態に戻る。




「僕も、思わずウルッときちゃいました！」




　これが、いつもの状態って、完全に最新鋭AIがバグってるのだけど。




「何が、僕もウルッときちゃいましただ！ お前、そもそも最新鋭AIなのに、涙なんか出ないだろうが！」




　俺は、もう悲しい話は嫌なので、無理やり話を変えてやる。




「ご主人様！ 酷いですよ！ この涙が見えないんですか！」




「というか、その妖精の体は、ホログラムだろうがよ！」




「ご主人様！ 酷いです！ そんなんだから、全く女心が分かんなんですよ！」




　そんなこんなで、話はトイレの話に戻り、俺は、サヤとエリスの案内により、帰らずの森最深部にあるという、エルフ王国に向かう事になった。




「久しぶりの里帰り。およそ1900年ぶり」




　まさかのエリスは、エルフ王国を出て、1900年だった。

　というか、エルフ王国に居たのはたったの100年だけ？

　その期間だけ子作りして、エルフを増やしたのかよ……




　エルフの、絶対数が少ないとは思ってたけど、どうやらその原因は、目の前のエリスのせいだった。




　エリスの話だと、ハイエルフの番(つがい)の男とは、性格の不一致で、家を飛び出して家出したらしい。

　まあ、家出しても、帰らずの森近郊か、遠くても王都ぐらいにしか行ってないので、家出と行って良いかも疑問なのだけど……




　まあ、そりゃあ、旦那が浮気して、他に子供を作るわ！ その子供が、俺の死んだ父親だしね……




　でもって、俺達は、苦もなく帰らずの森深層のエルフ王国に到着した。

　サヤが言ってた通り、漆黒に塗られたメタルの黒龍が、俺達の前に立ち塞がる。




　ピコピコピコピコピコピコ




　なんか、10メートルはあろうメタル黒龍の目が、俺達を見て、なんか照合を行っている。




「照合完了、マスター、母上、お帰りなさいませ！」




　どうやらサヤは、黒龍にもお母さん面しているようである。

　そして、なんか知らんが、エリスは黒龍に入国を阻止されてるし。




「あっ！ ゴメンゴメン。エリスちゃん！ エリスちゃんは、エルフ王国を出る設定で作ってなかったから、黒龍に、エリスちゃんの存在自体をインプットしてなかったわ！

　まあ、夫の方は、マスターを生み出す為に、一度、外の世界に連れていかないといけなかったので、黒龍に入退室自由の許可をインプットしたんだけどね！」




「なるほど、だから何度、帰って来ても、家に入れて貰えなかったのか」




　なんか、今更ながら、エリスが謎が解けたと納得している。

　というか、エリスが家に帰れなかったのは、全て、サヤのせいだった。

　まあ、エリスが、あまり何とも思ってなさそうなので、どうでも良かった事かもしれないけどね……




　ーーー




　面白かったら、応援してね！