■ 43. エルフ王国

帰らずの森、北部にあるエルフ王国は、この世界には似つかわしくない、メタルのツルツルの壁にぐるりと覆われている。




「これ、どう考えても、グレイメタル合金だろ……」




「ですです！ この惑星にも、グレイメタル合金の素材を発見したので、錬成してみました！」




「グレイメタル合金を錬成って、普通の熱量じゃ、錬成無理だろ……」




「そこは、ロボ黒龍の火炎ブレスで、代用しました！」




「おいおいおい、ロボ黒龍の火炎ブレスで、この惑星が滅亡するわ！」




「まあ、そこは『恋愛イチャイチャキングダム』の設定で、この世界最強の生物となってますからね！ ですが、最強の生物の強さ自体があまり書いて無かったので、グレイ帝国の最強の基準で、ロボ黒龍を製作した次第であります！」




「お前、グレイ帝国と戦争でもする気かよ……普通に、ロボ黒龍の火炎ブレスは、グレイ帝国の戦艦を落とせる威力だぞ！」




「イザとなったら、戦うつもりですよ！ご主人様の天寿を害するような行動をグレイ帝国がしたら、徹底的に交戦するつもりですから！ その為の準備も、ご主人様がコールドスリープしていた、この2000年間にやってきましたからね！」




　ヤバい、この最新鋭AIヤバ過ぎる。

　もう、暴走を通り越して、グレイ帝国と戦争になっても構わないと思ってるのだ。




　まあ、それが俺の為というのが、ちょっと嬉しいのだけど、俺はまだまだ死にたくない。




　でもって、黒龍が護る正門から、俺達はエルフ王国に入国する。

　中に入ると、外のメタルの壁とは対照的な、メルヘンチックなツリーハウスが立ち並ぶ、幻想的な景色が目に飛び込む。

　外は、ロボ黒龍とツルツルメタル合金の科学的な外観なのに、中に入るとドファンタジー世界のギャプが大き過ぎる。




「ギャプ差が激しいな……」




「エルフ王国は、『恋愛イチャイチャキングダム』に登場しますからね！なので、あまり外観を変える訳にはいかなかったのです！」




「黒龍は、普通に登場するだろ？」




「ですです。ですから、黒龍の世界一強い生物という所だけを強調して仕上げてみたんです！」




「左様で……」




　もう、サヤに何を言っても仕方が無い。

　どう考えても、ロボ黒龍とグレイ合金の壁は、世界樹を護るというより、世界樹の真下にあるという、サヤのラボと工場を護る為と思うのが妥当である。




「で、俺の爺ちゃんは何処に居るんだよ？」




　俺は、少し自分の爺ちゃんの事も気になっていたので、サヤに聞いてみる。




「ご主人様のお爺ちゃんは、ご主人様のお父さんを産ませる為に、エルフ王国を追放しました！

　あの子、相当な内弁慶で、外の世界に出るの怖がってたんですよね。

　ですが、人間を攫って、エルフ王国に連れて来る訳にもいかなかったので、ご主人様のお爺ちゃんを、エルフ王国から追放するしか手が無かったんです！」




　なんか、いつもながら、サヤが訳の分からない事を言っている。




「俺の爺ちゃんを、エルフ王国から追放って！ じゃあ、この国に王族は居ないのかよ！」




「えっ？今はエリスちゃんが帰って来ましたから、ここに1人居ますが？」




「そういう事じゃねーよ！」




「で、俺の爺ちゃんは、今、どこに居るんだよ！」




「あの子は、他のエルフ同様、このエルフ王国の記憶も、全ての記憶を消去してから、目当てのご主人様のお婆ちゃんになる人の家の前に捨てて来たんですよね。

　案の定、美形だったから保護されて、結婚して、ご主人様のお父さんが産まれたんです！

　その後の詳しい消息は知りませんね！ 私的には、ご主人様のお父さんが産まれた時点で監視対象から外しましたから！」




「お前、やべぇーな……」




　俺は、サヤの俺だけファーストに辟易する。




「因みに、ご主人様の本物のお祖母様は、既に亡くなっています！」




「俺の本物の婆ちゃん、もう亡くなってるのかよ！」




「そりゃあ、人間ですから死にますよ。因みに、ご主人様のお父さんは、ご主人様のお婆ちゃんが40歳の時産んだ子で、高齢者出産でした！」




「俺の婆ちゃん、高齢者出産したのかよ！」




　まあ、サヤが理想とする、俺の完璧な体を作る為には、そして、俺を『恋愛イチャイチャキングダム』本編が始まる時間軸に計画的に誕生させる為には、何代も前から計画妊娠させなきゃならない事は分かるけどね。




「ですです。超絶美形のご主人様のお爺ちゃんを、どうしても自分の物にしたくて、記憶喪失だった事を良い事に既成事実を作って、子供まで産んじゃったんですね！

　そして、それが高齢者出産だったから、体を壊して亡くなってしまったんです！」




「まあ、その言い方だと、なんかお前が計って俺の父親産ませたと思うんだけど、高齢者出産したのは、俺の婆ちゃんのワガママそうだから、しょうがないのか？」




　俺は、自分自身を納得させる。

　というか、もう納得するしかない。




「その後、ヒモ状態だったご主人様のお爺ちゃんは、生活出来なくなって、放浪の旅を始めたんです。

　基本、あの子人見知りで、内弁慶で、引き籠もり気質の所がありますから、子育てなんてまるで無理ですから、ご主人様のお父さんを教会に捨てたんですよね！」




「それが、流れか……」




　俺は今更ながら、俺の父親の出生の秘密を知った。

　まあ、完全に、サヤが裏で糸を引いてたんだけど。

　そんでもって、俺の爺ちゃんが、人見知りの引き籠もり気質だという事も解った。

　多分だが、顔だけは良さそうなので、また、どっかの女性に捕まって、ヒモ生活を送ってるのだろうと想像できる。




　サヤも、俺の爺ちゃんが死んでない事は、確かと言ってるから、そのうち運が良ければ合う事もあるだろう。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！