■ 44. 世界樹秘密基地

俺はサヤに案内されて、エルフ王国中央にある世界樹に到着する。

　その巨大な世界樹の裏側には扉があり、そこから地下に降りるらしい。




　何故に裏に扉があるかと言うと、正面は、『恋愛イチャイチャキングダム』のイベントに登場するからだとか。

　世界樹って、直径50メートルぐらいあるから、エルフ王国の正門から見て裏側に扉が有れば、『恋愛イチャイチャキングダム』の主要キャストが訪れても見えない筈という理由らしい。




　でもって、俺達が扉の前に立つと、勝手に扉が開く。




「自動扉かよ！」




「生体認証ですね！ しっかりご主人様は登録してあります！

　僕はホログラムですから、僕の場合は空の上の母艦命令で扉の開け閉めができます！

　因みに、エルフはこの扉の中には入れませんが、今回からエリスちゃんも、生体認証しておきますね！」




「この扉は、僕が居た時は無かった」




　どうやら、この扉は、エリスが家出した後に出来たものらしい。

　扉の中に入ると、エレベーターになってたらしく、そのまま下に動く。

　そして、扉が開くと、懐かしい感じが。




「なんか、辺境観察宇宙船のような感じだな？」




「ですです。辺境惑星観察宇宙船の設備をそのまま地上で使いたかったので、ほぼ、同じ作りになってます！ その方が、僕も使い易いので！

　因みに、ご主人様の部屋とかも、しっかり再現してますよ！グレイ星人用じゃなく、人類のサイズで製作してます！」




「細かい気配り感謝する！」




　なんか、内装が辺境惑星観察宇宙船だと、自分も辺境惑星観察員だった頃を思い出し、言葉使いも、人類の記憶を思い出す前のグレイ星人時代に戻ってしまう。




「ご主人様！ 久しぶりに凛々しいです！ 私、惚れ直しました！」




「別に、最新鋭AIに惚れられたくないから！

　それより、ここに来たのは、セラミックの水洗トイレ取りに来たんだろ？」




「そうでした！ ご主人様、量産工場も見てって下さいよ！」




「量産工場は、流石に辺境惑星観察宇宙船に無かった設備だから、少し気になるな！」




「見たら、驚きますよ！」




「この地下を見た後で、今更、驚くかよ！」




　と言ってたのは、30秒前。




「なんじゃ！こりゃ？！」




　日本的に言うと、東京ドーム何個分というのだろう。

　兎に角、物凄い広さの量産工場に、水洗トイレだけではなく、戦艦やら最新鋭兵器やら、まさに、グレイ帝国に戦争をしかけられるくらいの物資を、サヤは量産していたのであった。




「お前、何しでかしてるんだよ！！」




「ふふふふふ。凄いでしょ。ご主人様に襲いかかるかもしれない火の粉は、全部、この僕が滅殺するつもりですので！ ご主人様は是非是非、この『恋愛イチャイチャキングダム』の世界を楽しんで下さいね！」




　サヤの含み笑いが怖い。




「こんなん見せられたら、俺が得るであろうチートスキルの『転移』スキルなんて、目が霞むわ！

　どう考えても、俺が得てる最大級のチートスキルは、お前だろ！

　なにせ、宇宙を統べるグレイ帝国と為を張れる、巨大戦力を完成させちゃってるんだから！」




「へへへへへ、そんなに褒められると、照れますね～」




「褒めてねーよ！ というか、お前、本気でグレイ帝国と喧嘩する気なのかよ？」




　俺は、少し真剣に聞いてみる。

　というか、この巨大戦力を見てしまった後だと、もう冗談だとは思えないし。




「当然です！ ご主人様の前に立ち塞がる敵は、例え、宗主国のグレイ帝国であろうと！この僕が叩き潰します！

　そして、ご主人様には、この私が創造した『恋愛イチャイチャキングダム』の世界を、思う存分楽しんでもらい、天寿を全うするまでが、辺境惑星観察員に寄り添う為に作られた、この僕、辺境惑星観察宇宙船轟38号改め、サヤの本望でございます！」




「お前、ヤバいな……」




「ハハハハハ。ご主人様！ 今更ですよ！」




「イヤイヤイヤ、笑い事じゃないからな……

　AIの暴走って、本当にあるんだなと、お前を見て納得したよ……」




「やだなー！ 何言ってるんですか。AIは、暴走してからが本領発揮するんですから！

　僕に言わせれば、暴走してないAIなど、ヨチヨチ歩きの赤ちゃんみたいなもんですからね！」




　ビックリするほどの暴論。AIを使ってる者達は、それを一番恐れているのに。




「それをグレイ帝国の役人に言ったら、もう金輪際、AIは使われなくなるだろうな……」




「ハハハハハ。そんな訳ないじゃないですか！ もう、グレイ星人は、AI無しじゃ何も出来ないと思いますよ。

　何せ、全て！AIに任せっきりの生活様式になっちゃってますからね！」




　サヤは、自信満々に言い切った。