■ 45. エルダードワーフ

取り敢えず、世界樹の下で見た、グレイ帝国ともガチで戦争できそうな武器は見なかった事にして、取り敢えず、水洗トイレをピックアップして、領地に戻った。




「水洗トイレを持って来たは良いけど、この、領地って大工は居るのか？」




　俺は、なんでも知ってそうなサヤに尋ねる。

　ウッドペッカー騎士爵領って、それ程大きな領地ではないのだ。人口も200人くらいしか居ないし、腕が良い大工が居たとしても、せいぜい1人か2人しか居ないと思うし。




「大した腕の大工は居ませんね。大きな建築は、イーグル辺境伯領の大工に出張工事をお願いするみたいです」




「だよな……」




「そしたら、世界樹の量産工場から、ロボットを持ってきますか？」




「アホか！ この世界観にロボとかおかしいだろ！」




「既に、ロボ黒龍は配備されてますが？」




「アレは、普段人目に付かないから大丈夫だろ！

　だけれども、俺の領地にロボが居たら、そりゃあもう大事になるっての！」




「そうですか……それなら、エルダードワーフを呼びつけますか？」




「何それ？ドワーフじゃなくて、エルダードワーフ？」




「ですです。ドワーフの祖ですよ！ マスターと私が作った最初のドワーフです！

　実は、世界樹の下の地下設備を作る時も、協力して貰ってます！」




「もしかして、まだ生きてるのか？」




「生きてますよ！ 最初の子達は、みんな丈夫に作ったじゃないですか！

　因みに、ドワーフの国では死んだ事になってますが、普通に生きていて、世界樹の地下工場に、勝手に自分達のラボを作って住み着いてます！」




「あそこに居たのかよ！ だったら、すぐに連れて来い！」




　俺が命令すると、すぐにサヤは念話で連絡を取り、次の日には、エルダードワーフの2人が来てくれた。




「というか、ロボに乗って来るのかい！」




　エルダードワーフの2人は、突っ込みどころ満載。

　先ずは、作業用ロボに搭乗して、俺の領地に訪れるし……それにより、ちょっと、領地の住民達が驚いて騒ぎになってるし……

　でもって、女の方の見た目が若い。

　男の方は、2000歳の年齢相応の見た目だが、女の方は、12、3歳の子供にしか見えないし……




「グランドマスター！ 呼ばれて来てやったぞい！」




「グランドマスター！ あたい達は、何をやったらいいんだい！」




「というか、名前は？」




「名前など、なんでも良いわい！ ドワーフとか、エルダーとか、適当に呼んでくれれば構わん！ それより、早くワシに物を作らせろ！」




「アタイも、何でもいいよ！ 人には色々な名前で呼ばれてたけど、もう忘れちまったし！ アタイもものづくりしか、興味が無いんでね！」




　なんか、意味が解らない物造り狂いが来てしまった。




「じゃあ、これから男の方は、エルダーで。アタイさんは、アタイを短くしてアイさん？駄目だ。アイ・ホークが居るから、適当に花さんとか？というか、子供に見えるから花ちゃん？」




「それでOKじゃ！ で、何を作るんじゃい！」




「アタイもOK！それで、何を作る？」




　この2人、物を作らせろ圧が強い。




「じゃあ、この水洗トイレを屋敷に付けてくれるか？」




「ん？ この水洗トイレは、この屋敷には合わんじゃろ？

　これは、屋敷造りから始めんといかんな！」




「よ～し！ アタイ達に任しとくれよ！

　きっちり、グランドマスターに相応しい御屋敷を、すぐに建ててしまうから！」




　こうして、一抹の不安を覚えながら、俺の屋敷の建築が始まったのだが……

　もう解るよね。

　登場で、作業用ロボに乗って来た時点で……




　あの2人、世界樹の工場から、作業用ロボをもっと持って来て、俺の屋敷をたった1日で作りやがったのだ。




　領民も最初は驚いてたけど、何故か2人がエルダードワーフと知ると納得。

　なんか知らんが、この2人のエルダードワーフは、伝説の2人であったようだ。




　そんでもって、もっとなんか知らんが、ドワーフ族には物造りの神と拝まれてるらしい。

　一応、2人とも死んだ事になってるのだが、エルダードワーフなら生きていてもおかしくないと、皆、納得してるし。

　まあ、あの作業用ロボを見れば、エルダードワーフなら、寿命さえも何とかすると思うよね。実際、花ちゃんじゃなくて、花さんは子供にしか見えないし。




「だから、アタイに寄ってくんなって！ アタイは2000歳の大人なんだから、お前達のような子供と、おままごとなんかしないって！」




　なんか知らんが、花ちゃんは、子供の人気者になってるし……




　まあね。兎に角、俺の御屋敷が出来ちゃったんだけど。そりゃあ、見た目はよくある中世ヨーロッパ風だよ。

　しかも、三階建てで、とても騎士爵の御屋敷には見えない御屋敷なのは置いといて、何故に、俺が門や戸に近づくと、自動で開くの？

　この世界には、まだ自動ドアなんか無いんだからね！

　しかも、世界樹の入口の扉のように生体認証機能も付いてるから、俺の身内以外の人が近付いても、勝手に開かない仕様になってるし。




　しかも、御屋敷の門を通ると、勝手に鑑定されて、犯罪歴が有るか、弱点はどこかとか、全て鑑定されてしまうとか。

　うちの門を通れば、もうプライバシーもひったくれも無くなってしまうし。




　そして、庭も凄い事になってんだから、赤外線センサーとか、色んなセンサーがあらゆる場所に取り付いてて、敵の侵入は、決して見逃さないらしい。

　しかも、普段は庭木とか、地面の下に隠れてるんだけど、敵を殲滅する為の兵器がところ狭しと隠れていて、敵を発見すると、その全てが出て来て、僅か0.1秒で駆除する仕様との事。




　因みにね。御屋敷を守る壁も、見た目はありがちな石造りだけど、中身の芯材はグレイメタル合金で出来てるからね。この世界の極大魔法が当たってもビクともしないから。




　そんで、屋敷の中なんだけど、もう説明するのも面倒くさくなっちゃった。

　兎に角、全て、中世ヨーロッパ風の見た目にカモフラージュされてるけど、全ての中身は、グレイ帝国と地球の最新鋭設備で製作されている、トンデモ御屋敷なのであった。




　ん？母さんと父さんの思い出を壊さない為に、リフォームするんじゃなかったのかだって？




　そんなの知るかよ！ だけど母さんが1番喜んでたから、何も問題ないんだよ！




　ーーー




　面白かったら、応援してね！