■ 46. アンドロイドラブドールメイド

俺の屋敷は計画通り出来たのだけど、エルダードワーフの2人が、物を作らせろ作らせろ五月蝿いので、勝手に、ウッドペッカー騎士爵領のインフラ整備をお願いしといた。




　これで暫くは、俺に話し掛けてはこないだろう。

　俺の領地がどうなっちゃうかは、一抹の不安だけど、一応、中世ヨーロッパ風に見える俺の屋敷をみれば、それなりにカモフラージュはしてくれる筈だ。




　で、内政なのだが、如何せん、俺の領地には文官が1人もいない。

　というか、広い屋敷を持ったというのに、メイドも1人も居ないのだ。




　メイドとか、領地の者や、イーグル辺境伯領で募集しても良いのだが、如何せん、俺の屋敷は秘密が多過ぎる。

　下手に庭の散歩なんかしたら、変なセンサー誤反応して、メイドがレーザー砲で黒焦げになるかもしれないし……




　そんな話をサヤにしたら、




「全て、僕に任せて下さい！」




　との事。そして次の日には、5人のメイドと、1人の執事型アンドロイドが用意されていた。




「すげぇーなコレ！ メタルな体じゃないのかよ！」




　俺は、ちょっと興奮してしまう。




「ですです！ 以前僕が使っていたメタルの体に、シリコン製の皮膚を移植してみました！

　まあ、マスターが使ったラブドール体をバージョンアップした感じです！

　以前のバージョンより、より人類の皮膚に近い感じになり、今回は、感度も感じるようにする事が出来ました！」




「嘘だろ？！」




「本当ですよ！ なので、このアンドロイド達は、S〇Xして、感じる事も出来ちゃいます！」




「これが、グレイ時代に欲しかった！」




　俺は、グレイ時代、あの何も感じ無かった辛い性行為を思い出し、思わず食い付いてしまう。




「しかも、前回同様、相手を感じさす為の色々なギミックも、そのまま配備してますので、このアンドロイドと交尾した人は、もう、このアンドロイドの虜になってしまう事、確実ですね！」




「お前、どんなものを作ってんだよ！ 完全に、地球の日本人も真っ青な高級ラブドールじゃねーかよ！」




「何を言ってるんですか？僕同様、最新鋭AIを配備してますから、ほぼ人ですよ！

　自分の意思で、腰を振ってくれますから！」




「だから、俺は、変態貴族じゃないからな！ 自分の屋敷のアンドロイドメイドになんか、絶対に手なんか出さないし！

　それに、この屋敷には母さんが居るんだぞ！アンドロイドメイドに溺れてしまう息子の姿など、見せれねーよ！」




「それもそーですね！」




　でもね、このアンドロイド執事とメイドのお陰で、俺の家族の生活水準が、グーンと上がったのは確かであったのだ。

　料理洗濯掃除も全てしてくれるし、領地の仕事まで全てこなしてくれるのだ。

　流石は、バグってない最新鋭AI。サヤのようにおかしな事は絶対にしないしね。




「やっぱり、領地経営って、人任せに限るよな！

　会社でも、社長自らがセコセコ働く会社って、実は儲からないんだよね！

　人に任せる裁量がある社長こそが、できる社長なのだよ！」




「ご主人様の場合は、このできる秘書の僕が居るから楽出来るんですよ！

　基本、執事とメイドの指示は僕がしてますし、ご主人様に変な仕事が回ってこないように、この最新鋭AIの僕が頑張ってるんですからね！」




「ああ。解ってんよ！ サヤ様々だよな！」




「解ってくれればいいんです！ 僕の喜びは、ご主人様の役に立つ事ですから！

　そうやって、いつも褒めてくれれば、僕はご主人様の為に、何だってしちゃいますからね！」




　サヤが、何でもしてくれると言ってくれるのは嬉しいが、それにより、暴走して、俺はグレイ帝国に睨まれる立場になっちゃったんだけどな……

　まあ、これ以上コールドスリープせずに、この世界で天寿を真っ当すれば、グレイ帝国に捕まる事はないから、それで良いのだけど。

　兎に角、これ以上、サヤが調子に乗って、変な事しないように、褒めるのは程々にしておこうと思うヨツバであった。