■ 47. 宇宙のお尋ね者

俺は、本気にやる事が無くなってしまった。

　インフラ整備は、エルダードワーフ達が張り切ってしてるし、領地の細々とした仕事も、バグって無い最新鋭AIを装備した執事とメイド達が完璧にこなしてくれるのである。




「俺、領主様なのに、やる事ねーよな……」




　俺は暇過ぎて、サヤに話し掛ける。




「大領地の領主様だって、普通、こんなもんですよ。全て部下任せが当たり前なんじゃないですか？」




「うちは、そもそも大領地じゃないから！

　どう考えても、部下が足りない筈なんだけど、最新鋭AI執事とメイドで、事足りちゃってるからね！

　しかも、実際、1人居るだけで十分なのに、俺専属の最新鋭AIが、サヤ含めて7人居るって、おかしいだろ！

　普通、辺境惑星観察員が、惑星1つ観察するにも、最新鋭AIは1つしか付けないものなんだぞ！」




「ですです！ ご主人様は、特別なんですよ！」




「特別って、俺は、どこにでも居る辺境惑星観察員だったんだぞ？！」




「ご主人様は、私の特別です！」




「なんじゃそりゃ？」




　バグって、人の意思を持ってる最新鋭AIは怖い。というか、重い。

　本当に、一体全体何を考えてるか分かんないので恐ろしいのだが、まあ、今の俺はグレイ帝国の法を犯し、グレイ帝国にバレれば犯罪者になるので、完全に開き直って、気にしないと心に決めているのだけど。




「そうだ！ ご主人様！ 折角、人手も足りてるんですから、ご主人様も大領地の領主になってみません？」




「お前、何言っちゃってんだ？ 領地増やすって、戦争でもするのかよ？

　しかも、うちに接する領地は、みんなカララム王国に仕える領主の領地なんだぞ？」




　俺には、味方の領地を戦争で奪うなどという、鬼畜な事など出来ない。

　まあ、カララム王国と喧嘩して、国を興すならやっちゃうけど。

　だけれども、俺は『恋愛イチャイチャキングダム』の舞台であるカララム王国に、戦争を仕掛ける気など、サラサラない。

　だって、そんな事したら、カララム王国学園に入学できなくなっちゃうからね。




「ですです。ですので、帰らずの森を開拓しちゃうんですよ！

　ウチの領地の東側は、帰らず森に接する所までですかは、帰らず森を開拓して、人が住めるようにすれば、そこはそのままご主人様の領地になるという寸法です！」




「だけれども、帰らずの森って、開拓出来ない設定じゃなかったのか？

　世界樹の影響で肥沃過ぎる帰らずの森は、草木を伐採しても、次の日にはすぐ草木が復活して、開発不可能の筈だろ？」




「ですです！ しかし、そんなのはグレイ帝国の技術力を持ってすれば、どうとでとなります！

　実際、鬱蒼と樹木や草木を覆われた惑星を、除草剤を撒いて、グレイ種族が住める惑星に改造した事もありますからね！」




「そんな除草剤あったのかよ！」




「えっ？ 辺境惑星観察員にとっては、必須の除草剤だったんですけど……

　まあ、この901惑星の場合は、早い段階で有毒ガスが発生し、人類が生まれちゃったので、放置決定が決まって、使う必要もなかったんですけどね」




「だけど、健康被害とか大丈夫なのか？」




　俺は、901惑星の環境を気にしてしまう。

　だって、俺はこの国にずっと住んで骨を埋めるつもりなのである。

　その国が、環境被害で汚染などされたら嫌だしね。




「あの……その除草剤は、自然環境とか人権保護とか物凄く気にするグレイ帝国が作った除草剤なんですよ！

　最初にどの種類の樹木を除草するかプログラムすれば、その他の草木は普通に育ちますし、野菜や果物とかも普通に育ちますからね！」




「そんな都合の良い除草剤なんかあったのかよ！」




　俺は、猛烈に驚いてしまう。地球時代は、どんなに環境に配慮された除草剤だったとしても、SNSとかで、除草剤を撒くと叩かれる風潮だったからだ。

　除草剤を撒くと、発癌物質が微量に含めれてるので、その草を食べた猫が癌になるとか、色々ね。




「ご主人様……地球時代に記憶に引っ張られて、全宇宙を統べるグレイ帝国の科学力を舐めてません？

　グレイ帝国は、その最先端科学力で全宇宙を統べてるんですからね！」




「グレイ帝国、やべぇな……」




「ええ。ご主人様は、そんなグレイ帝国のお尋ね者です。因みに、既に、グレイ帝国にはご主人様の罪はバレてるようです。そして、本国からご主人様を逮捕する為の銀河警察が出港してるようですよ！」




「嘘だろ？」




「本当です！ 私、AIだから嘘はつきません」




「なんで、そんな重要な事、黙ってんだよ！」




「今、丁度、出港した所なので、私はリアルタイムで、ご主人様にお話してたんですが？」




「まあ、それならいいけど……」




　まあ、近いうちに、絶対にグレイ帝国にバレると思ってたので、よく考えたら今更だった。




「ですです。どんなに急いで来ても、グレイ帝国本国から、この辺境の901惑星に来るまでに3000年は掛かりますから、ご主人様は、コールドスリープさえしなければ天寿を真っ当できる計算だから、何も問題有りません！」




「だよな……解ってても、グレイ帝国が俺を捕まえようとしてると解っちゃうと、何だか怖いよな……」




「ですです！ ですから私は、ご主人様の憂いを少しでも和らげる為に、901惑星の防御力を上げてたんですよ！

　銀河警察程度、何度来ても殲滅できるように！」




　もう、最新鋭AIの暴走というか、俺は狂気を感じてしまう。

　俺の事がどんだけ好きか知らないけど、俺の為にここまでするのか？というのが、正直な所。




「お前、ヤバいな……グレイ帝国と完全に戦争する気だろ……」




「ええ。ご主人様が天寿を真っ当して、亡くなってしまっても、マスターと一緒過ごした、この901惑星を、グレイ帝国から護るつもりですからね！」




「重いわ！」




「人間臭いと言って下さい！」




　最新鋭AIサヤの暴走は、まだまだ続くようである。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！