■ 48. 新生ウッドペッカー騎士爵領

なんか、完全にお尋ね者になってると知って、ちょっとショックを受けたが、結局はそうなると解っていたので、落ち着いる自分が居る。




　まあ、既に、サヤがグレイ帝国を打ち負かす為に、901惑星の防御力を上げてくれてたお陰もあるのだけど。




　だって、世界樹の下にある工場見たら、一体、コイツは、誰と戦争する気なんだ？と、思ったもん。




　俺が、この世界で俺TUEEE無双する為だと言われても、どう考えても過大戦力だったしね。




　サヤが敢えて、宇宙空間でグレイ帝国を迎える為の戦艦を揃えてないのも、絶対にグレイ帝国を欺く為だと思われるし。

　グレイ帝国も、901惑星の戦力を調査し、把握してると思うけど、絶対に、世界樹の下に隠された、グレイ帝国と戦争できる程の兵器が隠されてるとは、絶対に知らないと思うし。




　たかだか、辺境惑星観察宇宙船一隻を、確実に殲滅できる兵力を投入するぐらいだと思う。

　グレイ帝国の軍隊じゃなくて、銀河警察を派遣したのも、完全にグレイ帝国の見誤りだと思うしね。




　俺が、世界樹の下の工場で、チラッと見ただけでも、グレイ帝国の超弩級サラミ級戦艦レベルの超最新鋭戦艦が、5隻は完成してたからね。

　全宇宙を統べるグレイ帝国でも、サラミ級戦艦は10隻しかいないというのに。

　しかも、その戦艦は、全宇宙に配備されて散らばっており、１箇所に集まる事など皆無。




　901惑星の脅威を認めて、グレイ帝国が本腰入れて攻め来たとしても、せいぜいサラミ級戦艦は2隻ぐらいしかやって来ないと思うし。

　それを考えると、901惑星の戦力が、どれ程のものか解るというものだ。




　そんでさ、ココ最近500年間くらいは、サヤが命令しなくても、エルダードワーフの2人が、勝手に兵器をバンバン作ってたんだと。やっぱり、あの2人の物作り狂いも、相当ヤバいよね……




　2人は、ウッドペッカー騎士爵領のインフラ整備してるんだけど、帰らずの森を相当開拓して、俺の領地、とんでもない大きさになってんだから。

　そんでもってさ、勝手に帰らずの森側から入れないように、いつもの、ツルツルピカピカのグレイメタル合金の壁で覆っちゃってるし。




　あの2人、もう、グレイメタル合金を隠す気なんか更々無いし。

　領民も、見た事もない金属だというのに、伝説のエルダードワーフのする事だからと、何とも思ってないんだよね。




　本当に、ウチのエルダードワーフは、この世界で、どんだけ伝説の行いをしてたんだよ？て、話だよね。

　まあ、絶対に、サヤの命令で動いてたのだと思うけど。




　そんでさ、数ヶ月経ったんだけど、俺の領地、本当にとんでもないからね。

　一応、中世ヨーロッパ風に仕上げられてるけど、中身は全て、グレイ帝国と地球の便利な所を取って作られている。

　何故に、グレイ帝国より科学力が劣る地球の技術を使ってるかというと、それは、901惑星の知的生命体が、人類だから。グレイ種族とは、そもそもの生活の仕方が全然違うのである。




　そんでさ、元々、帰らずの森があった場所なんかには畑とかもあって、品種改良した野菜とか作物とかが植えられてたりする。




　領民達には、全てエルダードワーフが作った新しい家に住んで貰い、新しい仕事にも付いて貰う。

　もうさ、うちの領民に決定権などないよ。

　そもそも、領民が少な過ぎるから、やらせる事が沢山あるのだ。

　全て、作業用ロボにやらせても良いのだが、ほら、やっぱり、世界観とかあるじゃん。

　エルダードワーフ達も、ウチの領地の大改造が終わると、興味が無くなったのか、作業用ロボも撤収して、すぐに世界樹の下の工場に帰っていったし、広大な畑の世話とか、領民がやるしかなくなったのだ。




　まあ、領民の立場から見ると、新しくて、大きな最新鋭設備が整った家をタダで貰えるし、肥沃な畑を貰えるしで、嬉しそうだったので良かったのだけど。




　そのせいもあるかな？

　俺、領民に完全に領主と認められたみたい。

　俺を見ると、街に住むお婆ちゃんとか、『ありがたや、ありがたや』と、拝んで来る始末。




　普通に街の中を歩くだけで、『領主様。いつもありがとうございます！』と、挨拶されちゃうんだよ。




　母さんとかも、『あらあらまあまあ、ヨツバも立派な領主になって！』と、褒めてくれるしね。

　少しは、母さん孝行出来たかな？




「全ては、僕の手柄ですよ！」




　まあ、俺が嬉しそうにしてると、サヤはドヤ顔で、俺に仕事ぶりをアピールしてくるし。




「確かに、この環境を整えたのは、お前の手柄だな！ まあ、最初は、俺の父親がスグ死んじまったり、ハプニングも色々あったけど、俺的には、母さんが喜んでくれてるだけでも、満足してるよ！」




　そう。俺は、今迄、苦労して俺を育ててくれた母さんが、少しでも楽しそうにしてるのを見るだけで、とても嬉しいのだ。

　うちの父さんに恥辱され、しかも、敵国に拉致られ(母さんは、白馬の王子様が迎えに来てくれたと、本気で思っている)、それなのに、旦那が死んでも、右も左も分からない敵国に居続け、俺を護りながら女手一つで、苦労して育ててくれたのである。




「そのご主人様のお母さんを選んだのも、この私ですからね！

　ご主人様のお母さんを選ぶには、性格も含めて、とても苦労したんですから！

　何代も前から、家の家風(悪い子が育たないような清く正しい家風)とかも、バレないように横槍入れて作り上げ、ご主人様のお母さんを、あのフワフワした良家のお嬢様に仕上げあげたんですから！」




「お前は、本当に、どこまでやってんだよ……」




「私は、ご主人様の為なら何だってやりますよ？知らなかったんですか？」




「うん。多分、知ってた……」




　まあ、何となく解ってたが、最新鋭AIサヤの暴走は、俺の知らない所でも、留まる事を知らないようであった。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！