■ 50. 野菜行商

「あらあらまあまあ、ウッドペッカー騎士爵領で作ったお野菜や果物が、みんな売れちゃったわ！」




　母さんが、あまりの速さで、ウッドペッカー領から持って来た作物全て売れてしまったのを、驚いている。

　まあ、俺も驚いてるよ。母さんも、俺と一緒で器用だとは思ってたけど、あんな天然ののんびりした喋り方なのに、とんでもなく手が速いんだもん。

　だって、お客さんが買う商品を決めると、もう、光の速さで梱包し、お金を受け取ると、瞬時にお釣りを払ってるんだもん。




　おっとりとした性格と、手の速さが一致してないのは、多分、母さん以上の人は居ないと思うレベルだし。

　兎に角、俺は、全ての作物が売れて嬉しそうにしてる母さんが見れて満足なのであった。




　でもって、久しぶりにイーグル辺境伯領に来たので、少しフラフラしても良いのだが、俺達はすぐに帰る事にした。

　カレンやイーグル辺境伯に捕まったら、面倒だからね。

　俺は、もう少し、ウッドペッカー領に留まって、金儲けしないといけないし。

　じゃなければ、ウッドペッカー領のインフラ整備の口実の辻褄が合わないし。




　兎に角、俺の今の目標は、ウッドペッカー領がとんでもなくお金を稼いでると、周りの領地の人々に周知されないといけないのである。

　なので、次の目標は、イーグル辺境伯領だけでなく、周りの領地に行商する事。

　幸い、うちの領地は、毎日が収穫日なので、商品だけは腐る程あるのだ。




　そして、今日からずっと、毎日、色々な近所の領地を一日づつ回って、ウッドペッカー領の美味しい野菜と、甘い果物を売りまくったのだ。

　毎日、同じ領地にウッドペッカー領の作物を売っちゃうと、その領地で元々商売してる人達に、目を付けられちゃうから、本当に、毎日、色んな領地を周り、周辺領地を周回する感じにね。




　まあさ、それも良かったのだろう。大体、2週間に１回ぐらい訪れる、俺達、ウッドペッカー領の行商は、たまにしか来ないので、なんだかプレミア感が増したらしく、一度でも行った事がある領地だと、本当に、一瞬で売れてしまうのだ。




　毎回、１回の行商で100万マーブルぐらい売れて、イーグル辺境伯領みたいな大きな領地だと、300万マーブルぐらいの売上になったりする。

　因みにマーブルとは、カララム王国の通貨の単位ね。

『恋愛イチャイチャキングダム』は、日本の乙女ゲームだから、マーブルは、日本の円と、ほぼ同じ位の価値だったりする。




　そんでさ、俺達の行商って、幾ら売っても、商品が尽きないんだよね……

　だって、毎日が種まきで、毎日が収穫日だから。今の段階で、カララム王国全ての食料の2年分くらいの果物や野菜のストックがあるんだから。




　なので、俺は、周辺領地ばかりじゃなく、もうちょい遠くの領地にも、ウッドペッカー領の、甘い果物と、美味しい野菜を売りに行こうと思ったのである。




　それをサヤに伝えると、早速、サヤが動く。すぐに、世界樹の工場に居るエルダードワーフの2人に連絡すると、次の日には、とんでもない行商用の荷馬車を用意し、持って来たのである。




「グランドマスター！ 早速、作って持って来てやったぞい！」




「これは、アタイらの自信作さ！ 見た目は完全に、この世界に馴染むようにカモフラージュしてるけど、中身は、完全地球仕様！ しかも、荷馬車の中は、拡張魔法で、20倍の広さにしてるから、寝泊まりも快適に出来てしまうのさ！」




　ヤバい。ヤバ過ぎる。荷馬車の中は、完全に日本の高級マンションみたいな作りになってるし。そのこの世界では有り得ない設備に、母さんは、「あらあらまあまあ、凄いわね」と、いつもの調子で、すぐに馴染んで、普通に使ってるし……




　兎に角、俺達は、科学の粋を結集した荷馬車を使って、遠くの街にも行商する事にしたのである。




「というか、この馬、どう考えても速いだろ！」




　初めての荷馬車だったので、俺が御者を買ってでたのだが、どう考えても馬の足の動きがおかしい。というが、動きが速すぎて全く見えない。




「ですです。この馬は、アンドロイド馬ですね！ こんな事もあろうと、200年程前に開発してたんですよ！

　因みに、アンドロイド馬は、この世界に合わせて、時速100キロまで出す事ができます！」




「100キロって、速過ぎるだろ！」




「え？ サラブレッドの時速が70キロぐらい出ると、帝国データベースに乗ってたので、それより、少し速くした程度だったんですけど？」




「時速70キロって、流石のサラブレッドでも、そのスピードを何時間もキープ出来んだろ！ しかも、このアンドロイド馬、どう考えても、グレイ合金が使われてる重そうな荷馬車を引いてるんだぞ！」




「帝国データベースを持ってしても、サラブレッドが何時間70キロをキープ出来るか書いてなかったので、その辺は私の落ち度ですけど、まあ、速ければ良いですよね！」




「ああ。まあ、別に速いのは良いよな。全く荷馬車も揺れてないし」




「ハイ！ サスペンションは、この世界のスライムを使ってみました！

　アホな異世界転生モノは、サスペンションを地球の技術を使って、色々、ドヤ顔で解説してますが、私は、グレイ帝国の技術も、地球の技術も、この世界の技術も柔軟に使いこなせますので、敢えてスライムですね！

　しかも、何百年も掛けて、荷馬車のサスペンション用に品種改良したスライムですので、どんな衝撃でも吸収し、もう、まるでリニアモーターカーのような、宙に浮いてるような感じに仕上げてみました！」




「お前、本当に、昔の宇宙人らしく、現地の人や生物を攫って、人体実験的な事をするのが好きだよな……」




「何、言ってるんですか？ 私は、この世界の主神でもある女神ナルナーの代わりもやってるんですよ！

　種族の創造も、仕事のうちなんですよ！

　フフフフフ。というか、実際、全ての種族に、なんらか手を加えてるのは真実なんですけどね！」




　俺が、可愛い妖精の姿なのだけど、不気味に笑いながら説明するサヤの姿に、一抹の不安を覚えてしまうのは、仕方が無い事だよね。