■ 51. カララム王国剣術大会再び

俺達は、最新鋭荷馬車に乗って、ウッドペッカー騎士爵領で作られた、美味しい野菜と甘い果物を、カララム王国各地で売りまくり、莫大な財を築く事に成功した。




　まあ、当然だよね。値段は現地の値段に合わせて、味は、数十倍美味しいんだもん。

　売れない訳ない。

　しかも、品種改良して、全て種無しだから、他の者達が、同じ野菜を生産する事は不可能。




　そんな感じで、金儲けが面白過ぎて、約1年間位やってたんだけど、ある日、突然、イーグル辺境伯領から、俺の弟分のカイ・ホークを引き連れて、カレンがやって来たのである。




「ヨツバ居る！  カララム王国剣術大会の季節がやって来たわよ！」




　カレンは、勝手に、屋敷にドカドカ入って来て、偉そうに俺の前までやって来た。

　本当に、屋敷の認識認証に、カレンとカイの認証をしてて良かった。

　やってなかったら、今頃、屋敷の防衛システムが作動して、2人ともこの世に居なかったと思うし。




「兄貴！ 凄いです！ この御屋敷、物凄いです！」




　なんか知らんが、カイは、俺の屋敷を見て、凄いしか言ってない。




「何言ってんの！ 私の護衛騎士のヨツバなら、これぐらい当然よ！」




　何故か知らんが、カレンは、俺なら当然と胸を張って威張ってる。

　多分だが、俺の手柄は、全てカレンの物になってしまうシステムなのかもしれない。




「それより、早く王都に行くわよ！ もう、日時が迫って、荷馬車を使って行ったとしても、ギリギリの時間なんだから！」




　確かに、カレンが言うように、カララム王国に行くなら、ギリギリだろう。まあ、普通の荷馬車ならね。




「なら、ウチの領地で作った荷馬車で行くか？普通の馬車の3倍のスピードで走るぞ！」




　俺は、カレンに提案してみる。今更、ケツが痛くなる普通の荷馬車なんかに乗りたくないしね。

　そんでもって、早速、カレンとカイに乗って貰ったんだが、解るよね。




「何？これ？！ 凄い！」




「兄貴！ 凄いです！ また、惚れ直しました！」




　もう、荷馬車の設備1つ1つ見る度に、歓声が上がる。今のこの世界の技術では、到達しない最新設備ばかりだから、こうなっちゃうのは当然なのだけど。




「今、うちの領地には、伝説のエルダードワーフが居るからな！ そいつらに作って貰ったんだよ！」




「兄貴！ 凄いです！ 伝説のエルダードワーフを従わせちゃったんですか！」




「まあな。うちの領地の美味しい果物を食べさせてやったら、相当気に入ったのか、居着いちゃったんだよね……」




　取り敢えず、適当に誤魔化しておく。

　基本、何でもエルダードワーフのせいと言っておけば、何とかなると、俺は、自分の領地の領民を見て学習しているのである。




「やっぱり、ヨツバは私が見込んだ男ね！ まさか、エルダードワーフまで、手中に入れてるとは思わなかったわ！ この調子で、精進しなさい！」




　何故か、カレンは上から目線。

　まあ、俺はカレンの護衛騎士なので、俺の手柄は、全てカレンの物という考えなのだろう。

　カレンの思考回路って、いつもこんな感じだからね。爺ちゃんのイーグル辺境伯に似て……




　そんな感じで、俺と、カレンと、カイ、それからサヤは、カララム王都に向かったのだ。

　因みに、母さんとエリスは留守番ね。




　というか、うちの母さん、よっぽど、商売するのが楽しかったのか、実は行商に嵌ってるんだよね。

　最新鋭荷馬車は、現在、うちの領地に、10台ほど配備されてるので、エリスを護衛にして、行商を続けるみたい。




「お母さん、ヨツバの為に、たくさんお金稼いじゃうんだから！」




　もう、こんな感じで、張り切ってたりする。

　母さんは、お嬢様で、お金の事などあまり気にして無かったのだが、行商して、直接お客と接する事で、完全に商売に目覚めてしまったのである。




　そして、解るよね。うちの母さんって、めちゃんこ器用なのだ。

　なので、商売もめちゃんこ上手い。




　そんでもって、俺が、剣術大会から帰って来たら、とんでもない事が起こってたんだけど、それは、もう暫く経ってからの話。




　そして、今は、最新鋭荷馬車で、俺達は王都に向かってる最中なんだけど、カレンとカイは、『全く揺れない！』とか、カララム王都への道中、ずっと興奮が収まらなかったのはお約束。




　途中に、グリズリー領に寄って、カトリーヌと、グリズリー公爵家の人達をピックアップ。




　勿論、カトリーヌも、今年のカララム王国剣術大会に出場するつもりのようである。

　そして、小耳に挟んだのだが、去年13歳だったカトリーヌの兄フィリップは、去年、既に有名だった剣鬼カレンが、この大会に出場するという情報を得た時点で、急遽、大会出場を取り辞めたとの事。




　まあ、とても賢明な判断だよね。

　去年の大会は、実力高過ぎたし。

　流石に、公爵家の跡取り息子が、まだスキルも得てない、カレンや俺やカイに、ボコボコにされると格好悪いし。

　ましてや、妹のカトリーヌなんかに負けてたら、恥ずかし過ぎるでしょ！




　フィリップも相当強いんだけど、実際は、妹のカトリーヌの方が相当強いんだよね。

　なにせ、悪役令嬢で聖女様だから。フィリップとは、ポテンシャルが全然違うからね！




　ーーー




　面白かったら、応援してね！