■ 52. 予選

カララム王国剣術大会当日。俺達は、グリズリー公爵家が観戦する貴族観覧席に行くと、そこには既に、イーグル辺境伯家が、カレンの活躍を観る為に、席取りをしてくれていた。




「カッカッカッカッカッ！カレン遅かったな！ワシらは、1週間前には到着して、席取りと宴会を楽しんでたぞ！」




　イーグル辺境伯は、いつもの感じで、日本で言うと、桜見の席取り感覚で、ついでに毎日、試合会場で宴会してたようである。




　まあ、それは良いのだけど、試合会場って、カララム王国学園内なんだよね。




　試合日でも無いのに、酒持ち込んで宴会して良いのかと思うけど、話によると、夜な夜な、真夜中になると王様もお忍びでやってきて、イーグル辺境伯達とどんちゃん騒ぎをして、無礼講で騒いでたみたいだから、まあ、良いのだろう。




　この国で一番偉い王様に逆らえる人なんか居ないしね。




　そしてそんな貴族観覧席に、思いもよらない人物が登場したのである。




　そう、カレンとカトリーヌの叔母さんで、現グリズリー公爵の妹。元S級冒険者パーティー『熊の鉄槌』の団長エリザベス・グリズリーじゃなくて、今は、エリザベス・グラスホッパーその人が、息子を連れてやって来たのである。




「おぉぉぉぉーー！ エリザベス！！」




「エリザベス、久しぶりね！」




　エリザベスの父親の、元グリズリー公爵や、母親のビクトリアが、楽しそうに話している。

　多分だが、この1年の間に、何回かは合っているのだろう。

　そして、例に漏れず、エリザベスの顔は、ビクトリアや、カレン、カトリーヌと瓜二つだったりする。見分けかたは、年齢と髪の色と髪型。慣れれば簡単に分かる。




「今回は、うちののジミーが13歳になったから、剣術大会に参加させる為に連れて来たの！」




「なんじゃと！ そやつが、エリザベスと大戦の英雄エドソンの息子か！

　これは、うちの孫娘のカレンも苦戦しそうじゃわい！

　ん？ じゃが、カレンの方が相当強いがな！ ガッハッハッハッ！」




　イーグル辺境伯は、エリザベスの息子のジミー・グラスホッパーを値踏みして、そして、カレンが勝つと断言してしまった。

　まあ、俺から見ても、大戦の英雄エドソンと『熊の鉄槌』の団長エリザベスの息子だというのに、随分弱そうに見えてしまう。




「チッ！舐めやがって！俺様は、グラスホッパー1の実力を誇るジミー様だぞ！

　兄貴のセントは、去年、実力が全く無いので、この大会には出場しなかったが、今年は、このグラスホッパー家ナンバーワンの実力を誇る、このジミー様が優勝する為にやって来たんだよ！」




　どこからそんな自信が出てくるのか、ジミー・グラスホッパーが大口を叩く。




「ハッ？アンタ何言ってんの？例え、尊敬するエリザベス叔母様の息子だからって、容赦しないわよ！」




　カレンが、少し頭に来たのか、ジミー・グラスホッパーを睨みつける。




「お前こそ、吠え面かくなよ！俺様は、大戦英雄エドソン・グラスホッパーの息子なんだ！実力も親父を越える剣術スキルLv.2を、女神ナルナー様から賜ったんだからな！」




『ご主人様、アレですね。この人、13歳になって、女神ナルナー様から、レアスキルを授かって調子乗りまくってるんですね！』




　サヤが、誰にも聞かれないように念話で話しかけてくる。

　というか、女神ナルナー様って、サヤ本人なのだけど。

　まあ、スキルに関しては、13歳になると勝手にナノマシーンが作用して発動するので、サヤ的には現在は、ノータッチなのかもしれないけど。




『というか、ジミー・グラスホッパーって、誰だ？』




　俺は、全く知らない人物が出てきたので、逆にサヤに質問する。




『『恋愛イチャイチャキングダム』に登場してませんが、大戦の英雄エドソンと、エリザベスさんの次男ですね！ しかも、糞野郎です！』




　流石は、この世界の創造主。サヤは何でも知ってるようである。しかも、ジミー・グラスホッパーの事を、糞野郎と断言してるし。

　まあ、今の少ない言動を聞いただけで、俺でもジミー・グラスホッパーが糞野郎と解ったけど。




　そして、怒り心頭過ぎて、今にもカレンが、ジミー・グラスホッパーをぶん殴りそうになった所で、放送が流れてきた。




「それでは、カララム王国剣術大会子供の部を始めます！

　例年通り、各会場で勝ち残った上位2人が決勝トーナメントに進めます！選手は、至急、試合会場に集まって下さい！」




　案の定、何かの力が働いたのか、カレンと俺とカイとカトリーヌは、別々の会場に別れる。




　そして、ジミーは、俺と同じ組になってしまった。

　まあ、4会場で予選だから仕方が無いけどね。

　でもって、最初はカレンの試合の模様から。




「さあ、みんな纏めて掛かってらっしゃい！ ギッタンギッタンにやっつけてやるんだから！」




　カレンは、口より先にもう、木刀を振り回して、選手を吹っ飛ばしてるし。

　というか、カレンは、去年より強くなっている。

　木刀からなにやら、魔素というか、闘気みたいなものを発してるのか、それに選手が触れると、みんな吹っ飛んで行く感じである。

　やはり、13歳になり、スキルも完全に発現したカレンは強い。

　まあ、13歳になる前から、カレンの場合、無理矢理スキル発動してたけどね。




　というか、カレンは、わずか20秒で、同じ会場に居た全ての選手を吹っ飛ばし、1人だけ残ってしまってるし……上位1位、2位が決勝大会に進めるんじゃなかったのか？

　まあ、誰が残ったとしても、カレンや俺やカトリーヌやカイには勝てそうもないから、一緒なんだけどね。




　そして、カイの方も大暴れしてる。

　カイも勿論、去年より強くなっており、カレンの真似をして、全員、ボロボロにやっつけてしまった。

　イーグル辺境伯の血筋の人達って、そういう所あるよね。




　そして、カトリーヌも、いつものように棍棒じゃなくて、魔法使いの杖で、みんな吹っ飛ばしてるし……正統派お嬢様じゃなかったのかよ？

　そして、案の定、ルールを忘れて、みんなぶっ飛ばして、1人だけ勝ち残ってるし……




「ワッハッハッハッハッ！ 全ての会場で、イーグル辺境伯の血筋の者達が勝ち上がって気分が良いわい！」




　イーグル辺境伯は、御満悦。

　だけど、俺の会場だけ、まだ勝負はついてないんだよね。

　俺、ジミー君に勝っちゃってよいの？

　イーグル辺境伯、怒らない？

　まあ、2位までは、決勝トーナメントに出場できるから、まあ、良いよね。




　なので、俺は、少しだけ本気を出す事にしたのだ。

　ジミーが、怪我しない程度にね！