■ 23. キッチンカー

男爵芋の種付けが終わってから3日後。




「なんじゃーこりゃ～！」




　エドソンが、開拓した大森林から溢れ返る男爵芋。改め、公爵芋を見て絶叫する。




「何なのヨナン……これは全て、アナタの力なの……」




　エリザベスも、目の前の有り得ない光景を見て、目が点になっている。




「すげぇーや！流石、芋掘りの天才ヨナン兄ちゃんだぜ！」




「お兄ちゃんすごーい！」




　五男のコナンと、次女のシスも興奮気味。




「まあ、まあ。これは序の口で、取り敢えず、食べてみてよ！」




　ヨナンは、あらかじめ焼いておいた公爵芋を、グラスホッパー家のみんなに食べさせる。




「なんじゃこりゃー！」




「何、コレ？ 甘くて凄く美味しい！ これがあのパサパサで不味い男爵芋だって言うの……」




「やっぱ、ヨナン兄ちゃんは、芋の達人だよな！」




「甘くて、美味しい～」




　エドソンも、エリザベスも、コナンも、シスも、超絶甘くて美味しくなった男爵芋。改め、公爵芋に感激している。




「あの、俺、考えたんだけど、この男爵芋。改め、公爵芋を、グラスホッパー領の新たな特産品にしようと思うんだ！」




「おお！ そいつはいいぜ！ これは、男爵芋より高く売れるぞ！

　しかも、公爵芋だったっけ？ 繁殖力も物凄いし、取っても取っても無くなりそうもないしな！」




　どうやら、エドソンも乗り気である。




「アナタ！ この公爵芋があれば、ヨナンも、コナンも、シスも学校に入れる事ができるわよ！」




　何故か、エリザベスが泣いて喜んでいる。

　どうやら、俺だけでなく、コナンもシスも学校に入れるお金がなく、今現在も想像以上に、グラスホッパー家は貧窮してたようであった。




「ああ。良かったな！ エリザベス！」




　エドソンと、エリザベスは、泣きながら抱き合い、ちょっと見ていられない状況だ。




「ヨナン兄ちゃん！ 早く収穫しようよ！」




「私も手伝う！」




　なんかよくわからんが、コナンとシスがとても懐いてくる。




「ああ。兄ちゃんと収穫しような！」




　取り敢えず、グラスホッパー家から持って来ていた荷馬車いっぱいに公爵芋を積み込み、




「エドソン！ この荷馬車を貸してくれるか？俺、今から、この公爵芋を、カナワン伯爵領の領都まで行って、売ってくるけど？」




　と、公爵芋を売りに行って良いか確認をとる。




「おお！ それはいいけど、トップバリュー男爵領の方が近いだろ？」




　エドソンは、不思議な顔をして聞いてくる。

　まあ、普通の考えなら、商売の街であるトップバリュー領の領都で、公爵芋を売るのが正解なのだ。




「俺、トップバリュー商会が嫌いなんだよ。聞いた話だと、汚い商売にも手を染めてるって話だから」




　誰が、アスカのトップバリュー商会に公爵芋を売るかっての。

　あそこは、ヨナンの家族を滅茶苦茶にした商会なのである。




「そうなのか？ まあ、この公爵芋は、お前が作ったんだから、どこで売ってもかまわんが、カナワン伯爵領の領都まで、片道、荷馬車使っても8時間は掛かるだろ？

　今からの時間だと、カナワン伯爵領の領都に着く頃は、城門は閉まってる時間だし、カナワン城塞都市の城壁の外で野営しなきゃならんぞ？」




「そうか。それなら」




　ヨナンは、大森林を伐採した時に製材しておいた木材を使って、一気に、新た荷馬車を作る。




「オイ……ちょっと、お前の動き、相当ヤバいぞ……」




　ヨナンが、荷馬車を作ってる所を見てたエドソンが、驚愕してる。

　無理もない。余りにヨナンの動きが速すぎて、常人には、マトモに見えないのだから。




「この荷馬車なら、野営も問題無いよね！」




　ヨナンが新たに作った荷馬車は、地球の知識をふんだんに詰め込んだ、キャンピングカー？じゃなくて、車の代わりに馬に牽引させるキャンピングトレーラー。




　トレーラーの中には、キッチンもベッドもトイレまであり、何故か、キッチンカーのように、側面がパカッ！と開き、荷馬車の中から焼き芋を販売する事が出来てしまうのだ！




「お前の大工スキル、メッチャすげーな……。俺の持ってる剣術スキルが、なんかしょーもないものに思えてきやがった……」




　まあ、エドソンがそう思うのも無理はない。ヨナンの木工スキルは、女神ナルナーから異世界転生特典として貰った、特別なスキルなのだから。




「取り敢えず、この荷馬車があれば野営は問題無いし、今回の売上は、魔法の鞄を買う資金にしちゃうから、家にお金入れれないけどいいかな？」




「おお！ いいぞ！ 魔法の鞄があれば、次からはたくさん、公爵芋を売りに行けるしな！

　今でも、売り切れないほど、公爵芋生えてるし、出来るだけ、大容量の魔法の鞄を買って来い！」




「了解！」




　ヨナンは、計画通りにエドソンの了解を取りつけ、カナワン伯爵領の領都に向かったのだった。




『ご主人様、もしかして、このキッチンカーで石焼き芋を作って、城塞都市の城門の外で、野営ついでに、石焼き芋を売るつもりでしょ！』




　キッチンカーで移動し始めると、鑑定スキルが話し掛けてくる。




「ああ。このキャンピングキッチントレーラーを作ってる途中で思いついた」




『楽しそうですよね！』




「ああ！ そのまま売るより、高く売れそうだしな！」




　そんな話をしつつ、6時間かけて、カナワン伯爵領の領都に到着する事、夕方の5時。




『想像以上に早く着いちゃたですね……』




「ああ。足回りとか、地球の知識をふんだんに使いフルチューンしてるからな。あまり揺れないし、快適だっただろ？」




『あの、僕、ご主人様のスキルなんで、幾ら揺れても快適とか無いんですけど……』




「だったな」




『それより、どうします？ まだ城門開いてますけど？』




「計画通り、ここで野営する！だって、そもそも宿賃持ってないし！」




『ですね！』




　ヨナンは、一応、確認の為に、門兵に城門付近で、キッチンカーを開いていいか確認する。

　勿論、グラスホッパー騎士爵家の印籠を見せてね！




　やはり、貴族の印籠は効力が高いらしく、門兵からすんなりOKがでる。

　勿論、ワイロとして、公爵芋の石焼き芋を兵士全員分、タダで渡してね！




「なんだ！ この芋は！ メッチャ甘いじゃないか！」




「しっとりとして、芋に蜜が入ってやがるぞ！」




　兵士達には、まずまずの人気である。




　なんか、殆どの兵士達が、家族や友人にお土産に持って帰るから売ってくれと、大人気になってしまったのだった。




　そして、そんな兵士達が呼び水になったのか、城門に並んでる冒険者や商人達が、珍しがって買いにくる。




『ご主人様！ 想像以上の人気ですよ！』




「そりゃあ、この世界には薩摩芋なんて存在しないからな！

　しかも、これは甘くて有名な安納芋だぞ！

　売れない訳ないだろうが！」




『でも、1個、600マーブルもするのに、飛ぶように売れていきますね！』




「トップバリュー商会が、俺らから300マーブルで仕入れて、500マーブルで売ってたんだぞ！

　それを俺達は、石焼き芋にして、600マーブル。本来なら700マーブルぐらいで売ってもいいのに、これでも値段を相当、抑えてるんだ！売れて当たり前だよ！」




『やはり、この世界で人生やり直して、得してますよね！』




「ああ。最初の周回だったら、間違いなく200マーブルぐらいで売ってた筈だ。だって、男爵芋の値段が30マーブルとかだったからな」




『トップバリュー商会様々ですね！

　だって、公爵芋の適正価格を、ご主人様に教えてくれた訳ですし！』




「ああ！ ザマーだぜ！」




『え？ これくらいでザマーなんですか？』




「違うの？ 今回は、トップバリュー商会に、公爵芋売ってやらなかったんだぞ！」




『それぐらいじゃ、アスカのトップバリュー商会に全く打撃は与えられてないですけど？』




「だったら、俺が、トップバリュー商会を越える大商会を作って、トップバリュー商会から、この国のシェアを奪ってやんよ！」




　ヨナンは、アスカにザマーする為の、壮大な計画を思いついたのだった。