■ 53. 予選(2)

カレンとカイとカトリーヌの会場は、瞬殺で勝負が着いたけど、俺の会場は混戦の様相。




　みんな、俺に勝負を挑んでこないんだよね。

　多分だが、去年の俺とカレンの試合を見てるんだろう。

　まあ、俺の実力を知ってたら、そりゃあ、2位を狙いに行くよね。

　2位でも、決勝トーナメントに行ける訳だし。




　因みに、現在の状態で、俺の組で2位になると5位確定である。

　だって、カレンとカイとカトリーヌの組には2位居ないから。

　みんなトラウマになるぐらいに、コテンパンに倒されてるから、ポーションで傷を回復させたとしても、誰も決勝トーナメントに出たがらないと思うしね。




　その事を知ってか知らずか、俺の組は大変盛り上がってるのだ。

　まあ、盛り上がってるのは、ジミーのせいだったりするけど。




　だって、ジミーって、結構強いんだけど中途半端なんだよね。

　普通、剣術Lv.2スキルを持ってれば、相当強い筈なんだけど、このジミーって男、修行してるのかよ？て、感じなんだよね。




　剣の握り方も、なんかおかしいし、貴族の息子の癖に、コイツが全く剣術の稽古をしてない事が解るのだ。




　剣術Lv.2のお陰で、実力がブーストしてるが、ただそれだけ。センスも無いのに、努力もしてないとなると、そりゃあいくらレアな剣術スキルLv.2を持ってても、この程度でしょ。




　まあ、だけれども腐ってもレアスキルの剣術Lv.2。

　俺以外の奴を全員倒して、俺の前に立ち塞がったのである。




「カレンの金魚のフン！お前も、最後まで残ったか！」




　ジミー君……頭大丈夫か？この人、俺が、今迄、何もせずにジミーの戦いを見てた事に気付いてない。

　まあ、多分、ジミーは、自分の戦いに必死だったのだろう。

　そして、俺も、厳しい戦いの上、最後まで倒れずに立ってたと勘違いしてるようである。




『ご主人様、どうするんですか？生意気なジミーを、ボコボコにしちゃいます？』




　サヤが、念話で聞いてくる。




『一応、イーグル辺境伯の血筋の人だから、ボコボコにはしないよ。

　俺がしなくても、多分、ジミーの親戚の誰かがボコボコにするだろ！

　親類なら、ジミーをボコボコにしても不問だと思うし！』




『成程、なら、ジミーはカレンさんに当たるように、調整しときます！』




『お前がクジ引き調整するのかよ！』




『決勝トーナメントからは、今回、公正なクジ引きで決める流れになったので、クジ箱の中に、グレイ帝国の最新鋭のゴキブリ型ナノロボを忍び込ませて、ジミーが、カレンさんと大戦するように画策しときます！』




　一応、作戦は決まったので、俺はジミーと相対したのだが、




『ご主人様、この人、スキだらけですね……』




『ああ。コイツをカレンに対戦させるのが、可哀想になってきた……』




『カレンさん、多分、親戚でもジミーに容赦無いですよ！』




『ああ、ジミーの奴、大分カレンを煽ってたからな』




「お前、中々、やるな！」




　なんか知らんが、サヤと念話で話してたら、ジミーがなんか言ってるし……




『アホなジミーでも、流石に、ご主人様の実力は解っちゃうんですね！』




『俺は、ただ構えて立ってただけなんだが……』




『剣の達人は、ただ立ってるだけでも、隙が全くないんですよ！

　アホでボケナスなジミーと違って！』




『お前って、ジミーとは初対面な筈だよな？それなのに、なんかお前、ジミーに厳し過ぎないか？』




『きっと気のせいです。ただ、ジミーが大嫌いなだけですから！』




　なんか良く解らんが、サヤが、ジミーの事が大嫌いな事だけは解った。

　そして、俺のミッション。接戦のような感じで、ジミーを倒す。




　なので、俺は、おもむろに隙を作ってみせたのだ。

　ん？どうやって？




　ん？どうやって？て、俺は普通に横を向いただけ。




『ご主人様！大変です！ジミーもご主人様に釣られて、一緒になって、横を見てますよ！』




『エッ！折角、隙を見せたのに、襲いかかってこないのかよ！』




『です！しかも、本当に何が居るのかと、一生懸命、ご主人様が見てる観覧席を見てますよ！』




『ジミーって、アホなのか？今、試合中だろ？』




『だから、ジミーって、とんでもなくアホで糞野郎でミジンコ野郎なんですって！』




『どうしよう？』




『もう、倒しちゃうしかないんじゃないですか？だって、ジミーはアホでバカでポンコツですし！』




『……』




　ちよっと、俺は、サヤのジミーディスりに言葉を失いつつ、未だに観覧席の方を見てるジミーの足を、木刀で軽く払ってやったのだった。




「痛えぇー！！」




　なんか知らんが、軽く小突いただけなのに、ジミーがもんどりうって騒いでいる。




『ご主人様、まだ、ジミーは参ったって言ってないので、試合は終わってませんよ！』




『エッ？どうやって参ったって言わせるんだよ！

　会場外に出させるにしても、さっきより、強く叩かないといけないんだぞ！

　軽く叩いて、あれだけ痛がってるのに無理だろ！』




『だったら、木刀で小突いて、少しづつ、ジミーを移動させて下さいよ！』




『それは、絵的に不味いんじゃないか？ジミーをコツコツしながら、会場外に落とすんだろ？』




『ジミーなら、いいんです！ウ〇コをつつくみたいに、ジミーを会場外に落として下さい！

　実際、ジミーは汚い汚物なので、ご主人様の木刀の剣先に触れるだけで、僕的には吐きそうなんですけどね！』




　てな訳で、サヤが、ジミーの事をウ〇コ以上に嫌ってる事が分かり、仕方が無いので、ウ〇コをつつくように、ジミーの脇腹を少しツンツンしたら、直ぐにジミーは、負けを認めてくれた。




「痛いの止めてー！！」と、絶叫しながらね。だけれども、試合が終わると、




「この卑怯者！この俺様を騙し討ちして勝ったからって、調子に乗るんじゃねーぞ！

　決勝トーナメントで、俺様と当たったら、ボコボコのボロ雑巾みたいにボコりまくって、貴様に、俺様の偉大さを解らせてやんからな！」




　と、捨て台詞を決して忘れない、ジミーであったのだった。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！