■ 54. 決勝トーナメント、カレンVSジミー

予選は全て終わり、結局、おれと、イーグル辺境伯の血筋のカレン、カイ、カトリーヌ、それから一応、ジミーも決勝トーナメント進出する事となった。




　そして、すぐさま、決勝トーナメントのくじ引きが行われる。




　まあ、解ってたけど、俺とカイとカトリーヌは相手選手が棄権で不戦勝。




　カレンは、予定通りに、ジミーと戦う事となった。




「ご主人様、予定通りですね！」




　サヤが嬉しそうに、小声で耳元で喋り掛けてくる。




「お前のゴキブリ型ナノマシーンの仕業だろうがよ！」




「ですです！僕の仕業ですよ！良い仕事したでしょ！

　これでカレンさんが、ボコボコにジミーをやっつけてくれますよ！

　ご主人様は優し過ぎますから、ジミーを全く痛めつけれなかったですからね！」




「お前、俺に、あれ以上ジミーを痛めつけろって言うのかよ！

　ジミーの親のエリザベスさんも居るのに、母親の前で、ボコボコにするのは、流石に無理だろ！」




　そう、俺はマザコンなのだ。なので母親の前で、息子を痛めつけるような鬼畜な所業は絶対にしないと決めている。




「カレンさんなら、ヘッチャラでジミーをボコボコにしますよ！」




「まあ、カレンならな……いつも親戚のカイを修行と称して、ボコボコの半殺しにしてるからな……」




「僕は、ものすご～く、ジミーがボコボコにされるのが楽しみです！」




「お前って、想像以上に性格悪かったんだな……」




　俺は、あまりのサヤのジミー嫌いに、少しだけ辟易してしまう。




「別に、僕も、普通の人には、ここまで嫌がらせしませんよ！

　だけど、ジミーだけは絶対に許せないんです！これは、僕のDNAの奥底の記憶に刻まれてる事なので、仕方が無い事なんです！」




「AIが、DNAの記憶って……お前、AIの癖に前世か何かがあるのかよ？

　そしてお前に前世があったならば、ジミーの奴、お前の前世に一体何したんだ？」




　本当に、サヤは解らない。特に、俺がまだグレイ時代、地球の記憶を思い出したくらいの時から、何か変なのだ。




　俺の事を、ずっとマスター呼びしてた癖に、いつの間にか、ご主人様と呼び方変えてたり、僕っ子になってたり。




　まあ、その時は、いつものように喋り方を変えただけかと思ってたけど、それからずっと、サヤは喋り方を変えてない。

　本当に良く解らんが、DNAに刻まれた記憶を、俺のように思い出したからかもしれない。AIなのに……

　多分、暴走した最新鋭AIは、何でも有りなのだろう。




「まあそれは、おいおい解ってきますから！今は、ご主人様は、何も気にしなくて良いですからね！

　今日は、にっくきジミーが、カレンさんにボコボコにされるのを楽しみましょう！」




　サヤは、話を逸らす。




「ていうか、気になるし！」




「ハイハイ！もう、カレンさんとジミーの試合が始まりますよ！」




　なんか知らんが、俺は、サヤにはぐらかされ、そして、カレンとジミーの試合が始まったのである。




「アンタ、私に謝んなさい！」




　試合が始まった早々に、カレンが上から目線で言い放つ。




「ハッ？何言ってんだ？グラスホッパー準男爵家最強の男の、このジミー様が、何でお前なんかに謝んないといけないんだ？」




「ハッ？アンタ、本気に言ってんの？アンタの予選の戦いを最後のほう見てたけど、決勝トーナメントは、アンタの実力で、出て良いレベルじゃないんだけど？」




　カレンは、珍しく正論を言っている。

　カレンって、普段脳筋で、言葉より拳で解らせるタイプなのに。




「お前、俺の試合見てたんなら、俺の実力が解ってるどろうがよ！

　ただ、不意打ちで、ヨツバとかいうお前の金魚のフンに負けちまったけど、正々堂々戦ってれば、レアスキルの剣術Lv.2を持ってる俺様の方が遥かに強ーんだよ！」




「アンタ、それ本気で思ってんの？ただ、私は、エリザベス叔母様に、『熊の鉄槌』の正式復活を頼まなければならないから、アンタに優しくしてやってんのに……アンタ、本気に、本気で言ってんの？」




「何が本気だ？俺は、まだ、実力の半分も出してないぜ！」




　ジミーさん、アホ過ぎる。予選ではカレンも俺もカトリーヌもカイも、本気の10パーセントも出してないのだ。

　カレンと常軌を逸した修行をしてた俺達とは、根本的にレベルが違い過ぎるのである。




　そして、なんか困った様子のカレンが、イーグル辺境伯達と観戦してる、エリザベスさんの方を見る。




「大丈夫！カレンちゃん達の『熊の鉄槌』復活は認めてあげるわ！そして、レアスキルを得て、何か勘違いしてしまってる、ウチの息子を懲らしめてあげて！」




　まさかのエリザベスさんから、ジミーを倒して良いOKが出た。

　エリザベスさん的にも、ジミーの態度に思う所があったのだろう。




「フフフフフ、ファッハッハッハッ！やったわ！エリザベス叔母様から、『熊の鉄槌』復活の許可を得たわ！これで、『熊の鉄槌(仮)』から、(仮)が、やっと外せるのよ！

　そして、ジミー！アンタをやっと本気に、ケッチョンケッチョンのボコボコにしてあげれるわ！

　なんたって、エリザベス叔母様の許可がおりたんですもん。

　私、アンタみたいな口だけ男の事が、本当に虫唾が走るくらい嫌いなのよね。

　なんで、アンタみたいなのが、私の親戚なのよ！

　生まれた事を後悔するほど、ボコボコにしてあげるから覚悟しなさい！」




「ヤバい！ヤバいですよ！ご主人様！カレンさん、相当、ジミーに舐めた口を叩かれた事を根に持ってますよ！」




　サヤが、とても嬉しそうに話し掛けてくる。




「ああ。アイツ死んだな。きっと、いつものカイより、カレンにボコボコにされるぜ……」




　てな感じで、結局、完全自主規制レベルで、ジミーは、カレンにボコボコのボロ雑巾みたいにされたのであった。




　ん？どれくらいボロ雑巾だったかって？




　そんなの石畳でできた、床に頭からお尻ぐらいまでめり込んでるぐらい、ボコボコにされてたよ。




　しかも、着てた服は、全て、カレンが纏う炎で燃やされてスッポンポンになり、脱糞までしてたんだから。




　これには、流石に、エリザベスさんが飛びたしてきて、やり過ぎとカレンを叱ってたからね。




　これで、少しは、カレンも大人しくなるかもしれない。