■ 55. 準決勝ヨツバVSカトリーヌ

カララム王国剣術大会、子供の部のベスト4が遂に、出揃った。

　去年に引き続き、俺とカレンとカイとカトリーヌの『熊の鉄槌(仮)』改め、新生『熊の鉄槌』のメンバーである。




　当然と言えば、当然だよね。

　俺達、元々才能あるのに、その上、カレンに無理矢理、常軌を逸した修行をやらされて来たのだ。




　まあ、俺は、領地経営があったので、修行をサボってきたのだけど、カトリーヌも夏休みの間に、イーグル辺境伯領に遊びに来て、カレンやカイ、それからカイの姉のアイ・ホークとかと一緒に、帰らずの森で修行してたらしい。




　カトリーヌは、この国の第1王子の婚約者なのに、本当に一体、何を目指しているのやら……

『恋愛イチャイチャキングダム』では、ヒロインを虐める悪役令嬢役だが、どう考えても、カトリーヌは最近、イーグル辺境伯の血に脳ミソが支配されてるので、ムカつく奴は、自分の拳で直接殴ってしまいそうで、恐ろしい……




　乙女ゲームの『恋愛イチャイチャキングダム』だと、カトリーヌが手を出す場面は、必ず代わりに、取り巻きの貴族令嬢達が、ヒロインに手を出すが、今は、到底無理だろう。




　カトリーヌは、現在、拳でどつきあいするのが日常になってるんだもん。




　そして、俺の準決勝の相手は、そのカトリーヌなんだよね。

　カトリーヌは、この一年で、どれだけ強くなったのだろう。

　俺は、まるまる一年、全く修行してないから、正直怖い。

　基本、イーグル辺境伯の血筋の子達は、意外に才能がある癖に、修行も大好きという戦闘民族だから、たった一年でも、とんでもなく強くなってたりするのである。




　実際、カレンの場合、『恋愛イチャイチャキングダム』で出てくるカレンより10倍は強いと思うし。




　そんな訳で、俺は本当は、イーグル辺境伯の血筋の者達と試合などやりたくないのに、実際はそんな訳にもいかず、ついに、カトリーヌとの試合が始まってしまったのである。




「ヨツバさん、本気で行きますわよ！」




　カトリーヌは、何故か、俺を殺る気満々である。




「ああ。お手柔らかに……」




　まあ、俺としては、カトリーヌとなんかと試合したくないんだよね。

　去年の大会ではなんとか勝てたけど、俺は1年間、全く修行してないのである。

　逆に、カトリーヌは、どうやらみっちり修行してそうだし。




　何故なら、カトリーヌは、よくカレンが出してる闘気を纏っているのだ。

　カレンがよく試合中に出してる、赤黒い体に纏ってるオーラみたいな奴ね。




『勝てる気しないんだけど……』




　俺は、思わず弱気になって、念話でサヤに話し掛ける。




『ですね。なんてったって、イーグル辺境伯の血が開花した、完全覚醒悪役令嬢ですもんね。これは、今のご主人様だったら、絶対に負けますよ！』




『やっぱり』




　どうやら、最新鋭AIのサヤの計算でも、俺は負けるらしい。というか、ハッキリ負けると断言されてしまった。




『でも、去年は勝ったのに、今年も勝ちたいよな。あまり、女の子に負けたくないし。負けるのはカレンだけで十分だし』




　俺は、もしかしたサヤなら何とかしてくれるかもと思い、なんとなく相談してみる。




『なら、勝っちゃいます？』




『俺が、覚醒したカトリーヌに勝てるのかよ？！』




『去年のカレンさん覚えてます？まだ、13歳になってないのに、スキル発動させてたでしょ！』




『ああ。火魔法Lv.2を発動させてた奴な！』




『ご主人様も、今なら【転移Lv.1】ぐらいなら使えそうですよ。予定では、ご主人様は、13歳に【転移Lv.3】を授かる予定ですけど、今の段階でも【転移Lv.1】は使えると、この最新鋭AIの僕が導き出しました！』




『本当かよ！』




『ハイ！本当です！』




　サヤのまさかの回答に、俺は物凄く興奮する。だって、転移スキルだよ！

　13歳になれば、転移スキルを授かると解ってても、実際貰ったら、誰でも興奮するでしょ！

　地球なら、日本からハワイに行こうと思ったら、一瞬で行けちゃうのだ。

　飛行機代が掛からないんだよ！

　しかも、移動時間もゼロ！夢のスキルでしょ！




　よく金持ちが、急にパスタが食べたくなったから、急遽イタリアまで行ってパスタ食べて来たとか、札幌ラーメンが食べたくなったから、北海道まで言ったとか言うけど、俺は、リアルで、それが出来るようになるのだ。




　朝食はエッグベネディクトが食べたくなったから、本場のニューヨークに行って、そして午前中はハワイのワイキキビーチで、カクテル飲みながら日光浴。運動がてらサーフィンして、お腹が減ったら、日本の人気ラーメン店でラーメン食べて、夕方はイングランドでプレミアリーグのサッカー観戦して、夕食はフランスで三ツ星レストランで、優雅にディナー。




　ん？三ツ星レストランとか、お金は有るのか？だって？




　そんなの【転移】スキルがあれば、銀行強盗だって、なんだって出来るんだよ！

　めざし帽被って、銀行で現ナマパクって、【転移】すれば良いだけだし！

　バレて、牢屋に入れられても、【転移】すれば、いつでも逃げられるしね！




　てな妄想はさておき、今は、試合中、




『で、【転移Lv.1】って、どう使うんだよ！』




『はい。【転移Lv.1】は、自分の目で見える範囲限定で、転移できるスキルです。ですので、今、自分の見てる範囲の中で、ここに転移したいと思うだけで、簡単に転移できる筈です！』




『嘘だろ！？そんなに簡単なのか？めちゃくちゃチートじゃん！』




『ですから、僕は、最初からご主人様がチートになるように、ご主人様の体を用意したと言ってたじゃないですか！』




　てな話を、俺は、サヤと僅か1秒の間にする。




　ん？ 本当に、たった1秒なのかって？

　うん。本当。俺ってめちゃんこ器用なんだよね。多分、自然と並列思考とかも出来ちゃうのだろう。

　サヤに至っては、グレイ帝国史上、最高に進化した自立型最新鋭AIだから、インテルのCPUも真っ青なくらい、とんでもなく演算処理が速いのである。




「ヨツバさん。去年の大会で貴方に負けてから、私は本当に努力したのです。全ては貴方に見合う人間になる為に！」




　カトリーヌは、そう言うと、カレンのような闘気を全開に出し、有無を言わずに襲い掛かってくる。




『ご主人様！アレに当たったら、流石のご主人様も死んじゃいますよ！』




『解ってんよ！あんなボコボコの鬼の金棒のような杖？なんかにヒットしようものなら、誰でも死ぬだろ！』




　てな会話を、俺とサヤは、ほんの0.01秒の間にする。




『ご主人様！速く転移して下さい！』




『解ってんけど、俺、初めて転移すんだぞ！だから、どうやって、転移するんだっけ！』




『だから、行きたい場所を見て、そこに転移したいと願うだけですよ！』




　この念話の内容も、たった0.0003秒でしてたりする。




　そして、カトリーヌの杖が、俺にヒットする紙一重、距離にして、僅か0.000001mmの所で、




　スカッ！！




　俺は、カトリーヌの斜め後ろ6メートルぐらい離れた所に、見事、転移した。




『やったぜ！ぶっつけ本番だったけど、俺、初めて転移できちゃったぜ！』




『やりましたね！ご主人様！コレで暗殺し放題ですよ！』




『だな。いきなり敵の背後に転移して首を跳ねちゃえば良いだけだもんな！

　しかも、逃走も転移すれば一瞬だし！これは、完全犯罪できちゃうだろ！』




『痴漢とかもやりたい放題ですよ！』




『だな！後ろから襲って、パイ乙揉みしだいて、振り向かれそうになったら、直ぐに転移で逃げる。て、違うから！俺は痴漢なんかしねーよ！』




　てな念話を、俺とサヤは、僅か0.03秒でする。




　そして、そんな間に、突然、俺が目の前から消えた事により、カトリーヌは訳が解らなくなってしまったのか、アタフタして俺を探してるし。




『ご主人様！正攻法ではカトリーヌさんを倒せませんから、ご主人様の【転移Lv.1】のカラクリがバレる前に、倒しちゃいましょう！』




『だな！』




　俺は、まだ、カトリーヌが俺を見つける前に、動く事にする。まあ、動くと言っても、転移なのだけど。




　俺は、再び【転移Lv.1】を使い、カトリーヌの真上3メートルの空中に転移し、そのまま渾身の一撃をカトリーヌの脳天にお見舞いしてやる。




　ん？渾身の一撃を脳天なんかにお見舞いしても良いのかって？




　そんなの当然だろ。だって、相手はユニークスキル【身体強化Lv.3】を持ってる化物なんだよ！頭カチ割るぐらいな全力の剣撃じゃないと、カトリーヌは倒せないのだ。




　ウオリャー！！




　ズゴン！！




　俺の木刀による剣撃を脳天に受けたカトリーヌは、石畳でできた会場に、足首辺りまでめり込んで、そして白目を剥いて気絶してしまった。




『ご主人様……これは、流石にえげつないですよ……』




　何故か、サヤが引いている。

　だけど、【身体強化Lv.3】を持ってる、覚醒悪役令嬢カトリーヌには、これぐらいやらないと駄目なのだ。




『相手は、カレン並の化物なんだぞ！これ以上威力落としたら、気絶しないだろ！

　イーグル辺境伯の者と戦う時は、相手の意識を完全に断ち切らないと、ゾンビのように何度でも立ち上がって、襲い掛かってくるの、お前も解ってんだろ！』




『まあ、確かに、カイ君とか、いつも凄かったですもんね。カレンさんにボコボコにされても、気絶するまで、ゾンビのようにカレンさんに挑み続けてましたもんね……』




『ああ。だから、イーグル辺境伯の血筋の奴らと戦う時は、決して手加減したら駄目なんだよ！相対したら、すぐに逃げるか、戦うなら、殺すか意識を奪うかしないと、勝負がつかないんだから！』




『確かに……』




　こうして、ついに【転移Lv.1】スキルをマスターし、そして、覚醒悪役令嬢カトリーヌを倒す事にも成功し、

　ついでに、決勝に進む事が決まったのである。