■ 57. ヨツバは、突然、カレンと許嫁になってしまう

俺とカトリーヌの試合が終わると、どこからともなくグリズリー夫妻が訪れて、カトリーヌを石畳から引っこ抜き、どこかに急いで行ってしまった。




　俺は、グリズリー公爵夫妻が現れたので、絶対に孫娘を傷付けた事を怒られると思ってたのに、何故か、2人に「良くやった！」と、褒められてしまったのは、本当に謎である。




　でもって、大会は終わってないので、引き続き、カレンとカイによる、去年同様同じ対戦の準決勝が始まった。




「クックックックックッ！ ハッハッハッハッハッ！流石は、私が見込んだ護衛騎士ヨツバだわ！ついに、私に見合う男になってみせたのよ！」




　なんかカレンさん、カイとの試合だというのに、何故か、俺の事を話してるし。




「お爺様！」




　カレンは、試合中のカイそっちのけで、イーグル辺境伯に話し掛ける。




「ウム！ 予定通りじゃわい！小僧！いや、ヨツバ・ウッドペッカーよ！お主を、我が可愛い孫娘の許嫁に任命してやる！

　大人しく、我が可愛い孫娘の許嫁になるが良い！」




　なんか良く解らないが、カレンとイーグル辺境伯が盛り上がって、俺は、勝手に、カレンの許嫁にされてしまった。




「て、嘘だろ！？」




　俺は、もう、驚くしかないよね。

　普通、試合中に許嫁なんか決めないし。

　しかも、俺が試合してる訳じゃないし。

　カレンとカイの試合中だし。




「ご主人様！やりましたね！」




　何故か、サヤが喜んでるし。




「ていうか、なんで、お前が喜んでるんだよ！ 俺は、カレンと婚約しないといけないんだぞ！」




「ん？ご主人様は、カレンさんの事が嫌いなんですか？」




　サヤが、痛い所ついてきた。

　基本、カレンって、めちゃんこ綺麗なんだよね。しかもモデル体型で、意外と出てる所も出てるし。好みと言えば、めちゃんこ好みなのである。




「嫌いじゃないけど、凶暴女なんだぞ！」




「凶暴でも、今のご主人様なら、どうとでもなるでしょ！【転移】スキルも有るし」




「確かに、なんか殺られそうになったら、【転移】スキルで逃げれるけど……」




「だったら良いじゃないですか？」




「良いって、今、試合中だぞ？しかも、カレンとカイの！ カイなんて、自分の試合中だというのに、完全に蚊帳の外じゃねーかよ！」




「カイ君なんて、どうでも良いんですよ！所詮はモブですから」




　サヤが、相当酷い事を言ってる。確かにカイって、カレンやカトリーヌが強烈過ぎるから、あまり目立たないのだけど。

　しかも、金色の目立つ目を隠す為に伊達メガネまでして目立たないよいうにしてる、カイの姉のアイ・ホークより、目立たないのである。




「お前、俺の弟分の事を、モブとか言うな！」




「ですね。確かに、カイ君は、どういう時もご主人様の役に立つ役回りの大切なモブでした！これからは、カイ君の事をモブと言わない事を誓います！」




「お前、一々、結婚式の宣誓みたいな言い方すんなよ！」




「これは、辺境調査宇宙船ジョークです！」




　ここで、まさかの久しぶりの辺境調査宇宙船ジョーク。




「お前な……許嫁とか、大変な事を決められてる場面で、久々の辺境調査宇宙船ジョークとか、言うんじゃねーよ！

　今のこの場面は、俺の大事な人生が決まる場面なんだぞ！」




「では、辺境調査宇宙船ジョークは置いといて、実際、ご主人様はどうするんですか？」




　サヤが、真面目モードで質問してくる。




「どうするも何も、高位貴族が、下位の貴族に命令してるんだぞ。しかもイーグル辺境伯家は、ウッドペッカー騎士爵家の寄り親。俺が断れる訳ないじゃねーかよ！」




　そう、大事な場面だとしても、俺には最初から選択肢など無かったのである。

　高位貴族のましてや、後ろ盾である寄り親に逆らう事など、そもそも許されないのだから。




「ですね！ご主人様も、顔がニヤケてますし！」




「ニヤケてなんてねーやい！」




「いや。ニヤケてますよ。実際、ご主人様って、カレンさんのこと好きですもんね！」




「好きじゃねーやい！」




「好きですよ！どんだけカレンさんにしごかれても、決して弱音を吐かないじゃないですか！

　しかも、木刀で殴られて嬉しそうですし！」




「俺は、そんなマゾじゃねー！」




「カレンさんと、一緒に修行するのが楽しいんですよね！」




「まあ、それはあるかもな。俺って、一生懸命に何かに頑張ってる奴が好きだからな」




「アッ！カレンさんの事を、好きって認めちゃいましたね！」




「だから、頑張ってる奴が好きであって、カイとかも、修行を一生懸命頑張ってるから、好きというのと一緒だっての！」




「なるほど、ご主人様は、男性もいける口と、メモメモ！」




「だからもう、辺境調査宇宙船ジョークは、いいって言ってんだろ！」




「兄貴！カレンさんとの婚約おめでとうございます！そして、ご愁傷さまです！」




　カイまで、試合中にも関わらず、俺にお祝いの言葉を言ってくる。




「ハッ？アンタ、カイの癖に何言ってんの？ご愁傷さまですって？アンタ、この私の事舐めてんの？」




　俺的には、試合中にも関わらず、勝手婚約を発表しちゃう、カレンとイーグル辺境伯の方が舐めてると思うのだが、カレン的には、カイが、物凄く舐めていると思えたのだろう。

　だって、カレンの周りに赤黒い炎のエフェクトが見えてるし。

　ていうか、エフェクトじゃなくて、【火魔法Lv.2】による普通の炎だった。




　でもって、カレンは有無を言わず、持ってた木刀で、カイの横腹を思いっきり叩く。




　勿論、カイもしっかり自分の木刀でガードしてたんだけど、解るよね。

　相手は、【身体強化Lv.3】を持つ怪力お化けの本気の一撃。

　カイは、遥か彼方、カララム王国剣術大会が行われてるカララム王国学園の外まで飛ばされて、星になってしまったのであった。




　ん？そんなにされて、カイは大丈夫なのかって？




　そんなのカイも、イーグル辺境伯の血を引いて居る男なのだ。

　多分、大気圏を越えて月に激突しても死なないぐらいタフネスな男なのである。




　そして、カイが場外に飛ばされた事により、試合の勝敗がつく。




「勝者、カレン・イーグル！」




　審判により、勝ち名乗りを上げられると、俺の方を見て、何故かしてやったりと、カレンはニヤリと笑ったのだった。




「ご主人様！今のは、試合に勝ってニヤリとしたのではなく、ご主人様をほぼ手中に収めた事に対する満足のニヤリですよ！」




　俺も、そんな事は解ってるのだが、一々解説してくるサヤに、少しイラっとしたのは別の話。

　まあ、カレンと許嫁になること自体は、何故か、ヨツバ自身も、自然の事だと思えてしまったからだ。