■ 58. 決勝戦ヨツバVSカレン！

なんか、俺とカレンとの婚約が決まり、有耶無耶のうちに、カララム王国剣術大会、子供の部、決勝戦が始まった。




「フフフフフ。ヨツバ、私との婚約を喜びなさい！」




　なんか知らんが、カレンはとても嬉しそうだ。

　多分だが、カレンは、俺の【転移Lv.1】スキルを認めてくれて、自分の旦那になるに相応しい男だと認めてくれたのだろう。




「お前、俺じゃなくて、俺のスキルが気に入ってるだけだろ！」




「そうよ！私は、ヨツバのスキルが好きよ！そして、アンタも好き！

　アンタが治めるウッドペッカー騎士爵領も見たけど、物凄く発展してたし、伝説のエルダードワーフまで従えてたみたいだから、アンタには人としての魅力と甲斐もあると解ったわ！」




『ご主人様、諦めて下さい。イーグル辺境伯の血筋の女の子は、強くて甲斐がある男を見つけると、思わず、誰にもお股を開いてしまう性格してるんですから！』




　サヤが、念話で話し掛けてくる。




『それは、なんとなく解ってたよ！だけれども、いきなり婚約だぜ！

　俺にも覚悟を決める時間が必要なんだよ！』




　そう。俺にも考える時間が必要なのだ。

　そして、考える時間も全くなしに、今、カレンと相対して試合をしてるのだ。




　どう考えても変だし、相当、意識しちゃうし、何を話したら良いか解らないし、そもそも、試合中に婚約について話して良いかも解らないだろ？




『だけど、ご主人様も嬉しいんでしょ！下のテントが、少しモッコリしてますよ！』




『モッコリなんてしてねーやい！俺はまだ、精通もしてない、10歳のお子様なんだぞ！』




『でも、カレンさんの事は好きなんでしょ？』




『ああ！好きだよ！俺はカレンが好きだ！』




『だったら、好きな子がお股を開いて出迎えてくれてる訳ですから、良かったじゃないですか！』




『だから、お前は、言い方考えろよ！最新鋭AIなんだから、もっと別の言葉のチョイスがあるだろうがよ！』




『ん？僕は、ご主人様の頭に合わせて、言葉を選んでるつもりだったんですが？』




『お前、俺の事舐めてんだろ！』




『何、真剣に怒ってるんですか？ただの辺境調査宇宙船ジョークですよ！』




『左様で』




　こんないつもの念話トークを、俺とサヤは、僅か0.01秒間でしてしまう。




『ていうか、カレンさんが攻撃してきましたよ！』




『解ってんよ！』




『ご主人様！右後ろに飛んで下さい！そして、そのまま前に1歩踏み込んで、カレンさんの胴に一撃打ち込んで下さい！』




　バキッ！




　前回同様、空の上のサヤの本体である辺境調査宇宙船から、カレンの動きと、これまでのカレンの攻撃パターンを分析して、最新鋭AIであるサヤから的確な指示が飛んでくる。




「ヤッパリ、ヨツバは、1年間何も修行してなかったのに強いわね！クックックックックッ、それでこそ、ヨツバは、私の未来の旦那様よ！

　何故か、お腹の下の方がピクピク疼くわ！」




『ご主人様！不味いですよ！どうやらカレンさん、子宮が疼いてるみたいです！やはり、カレンさんは正真正銘イーグル辺境伯の血筋の女の子だったんですよ！』




『そんなの最初から解ってんよ！だけど、俺の攻撃受けても全くダメージ無いし、逆に喜んじゃうって、怖えーじゃねーかよ！』




『それが、イーグル辺境伯の血筋の女の子なんですよ！自分が認めた男の子が大好きになり過ぎちゃって、すぐに思わずお股を開いてしまうんです！』




『だから、言い方！』




『ご主人様！次のカレンさんの攻撃は避けきれません！【転移Lv.1】で、カレンさんの右真横に転移！そして、すぐにしゃがみながら、木刀でカレンさんの膝後ろを思いっきり叩き、膝カックンさせて下さい！』




『膝カックンって、まあ、やるんだけど！』




　ヨツバは、サヤに言われたようにカレンの真横に転移して、思いっきり膝裏を叩き、カレンを膝カックンしてやった。




「こ……この私に、膝をつかせるの……流石は、私が見込んだ旦那様……何故か知らないけど、パンツがじわりと濡れてきたわ……というか、体が熱い……もう、我慢できない……」




『おい！カレンの様子がおかしいんだけど……』




『ご主人様！大変です！カレンさんが、ご主人様への好きが最高潮に達してしまい、本当に思わず、お股を開いてしまいそうですよ！』




　サヤが、慌てながら、ヨツバに年話で連絡してくる。

　多分、上空に飛んでいる辺境調査宇宙船から、カレンの体温とか色々計測してると思うので、サヤには、カレンの体調の変化が手に取るように解ってるのだろう。




『嘘だろ？！今は、まだ試合中だぞ！しかも、観衆もたくさんいるし、イーグル辺境伯だって居るんだぞ！』




『だから、何度も言ってるじゃないですか！イーグル辺境伯の血筋の女の子は、強くて甲斐がある男の子を見ると、思わずお股を開いちゃうって！』




『それって、比喩表現かなんかじゃなかったのかよ！』




　俺は、サヤの言葉を本当に、比喩表現か何かだと思っていたのだ。そんな女の子など、居る筈ないと思ってたし。




『イーグル辺境伯の血筋の女の子の場合、本当にするんですから！

　それで、強くて甲斐のある男をイーグル辺境伯の血筋に取り込んできた家柄なんですから！

　そして、イーグル辺境伯の血筋の女の子の顔が何故、みんな似てると思います？

　それも理由があって、あのイーグル辺境伯の血筋の女の子の顔は、統計的に見ても、一番男受けする顔なんです！しかも、アヘ顔まで、男が物凄く興奮する顔なんですから！』




　俺は、最新鋭AIが導き出した統計結果に驚いてしまう。確かに、カレンやカトリーヌの顔は、物凄く男受けする顔なのである。

　しかも、アヘ顔まで、男を物凄く興奮させるって、最早、サキュバスじゃん……




『す……すげぇーな……』




『ですから、凄いんですって！だから、早くご主人様！ カレンさんを倒して下さい！カレンさんがお股を開いたら最後、観戦に来てる男共が、カレンさんに襲いかかりますよ！』




『だから、どうやって倒すんだよ！』




『もう、カレンさん、木刀下ろして、パンツ脱ごうとしてますから、優しくカレンさんを抱き寄せ、そして自然にカレンさんの首を持ち、顔を近付けキスするフリして、思いっきり、カレンさんの頸動脈を締め上げ、気絶させて下さい！』




『だから、そんな事、童貞の俺に出来る訳ねーだろ！俺は、精通だって、してねーんだぞ！』




『だけれども、ご主人様は、やらなくちゃならないです！カレンさんが、人前でパンツ脱いで良いんですか！

　ご主人様は、カレンさんの許嫁であると同時に、護衛騎士でもあるんですよ！

　カレンさんを守るのは、ご主人様の役目なんです！』




　なんか知らんが、サヤが珍しく熱く語る。




『解ったよ！やってやんよ！俺も男だ！』




　俺は、すぐさま、カレンを引き寄せ、首を触り、キスするフリしてカレンの顔を引き寄せる。

　というか、やはり、カレンは可愛い過ぎる。これが世の中の男、誰にも好かれてしまう顔か……まあ、俺も大好き過ぎる顔なのだけど。




　その世界一男ウケする顔が、目の前の息づかいが聞こる距離まで来ると、流石に緊張する。

　もう、心臓がドキドキし過ぎて、顔が真っ赤になって、冷や汗まで出てしまう。

　カレンも緊張してるのか、顔が真っ赤だ。

　というか、真っ赤を通り過ぎて、なんか顔が青くなって来てる気が……




『ご主人様！ストップ！ストップ！これ以上、カレンさんの首を締め上げないで下さい！これ以上締めると、本当にカレンさん、死んでしまいますよ！』




『エッ？！俺、本当にカレンの首絞めてたの！』




『ご主人様！どんな性癖ですか！女の子の首を締め上げながら行為を行おうとするなんて、流石に、ご主人様が大好きな僕でも、少し引いちゃいましたよ！』




　俺は、慌てて、カレンの首から手を離したのだが、既に、カレンは失神して、口から泡を吹いていたのだった。




「勝者！ヨツバ・ウッドペッカー！」




　審判が、勝ち名乗りをあげる。




「「ウオオォォーー！！」」




　パチパチパチパチパチパチパチパチパチ！！




　観覧席から、歓声と拍手が鳴り止まない。

　無理もない、この世代最強だと思われてた剣鬼カレン・イーグルを、まだ10歳の少年が倒してしまったのだ。




　その倒し方が、チューする振りをして、首を締め上げるとかコスいやり方だったが、その前の攻防で、俺が完全に押してたから、観衆も納得の結果だったらしい。




　まあ、見ようによっては、俺がカレンの首を締め上げて、普通に倒したと、見ようによっては見えてたみたいだからね。




　兎に角、俺はこうして、カララム王国剣術大会子供の部で優勝し、名実共に世代最強の称号を手に入れたのだ。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！