■ 59. 表彰式

決勝戦が終わると、そのまま表彰式が行われる。

　気絶してたカレンは、すぐに回復魔法で蘇生され、3位に入賞したカトリーヌも現れる。




　そして、どうやら目立ちたがり屋であろう、カララム王が壇上に立ち、よく響く貫禄がある声で表彰式を始める。




「カララム王国剣術大会子供の部、第3位カトリーヌ・グリズリー！壇上へ！」




「ハッ！」




　カトリーヌは、カララム王に言われて、壇上に登る。




「今年も、まだ10歳だというのに第3位見事であった！

　これは、3位のトロフィーと、副賞は、まだ発表出来ないが、いずれ発表できると思うので楽しみにしておるように！カッカッカッカッカッ！ 以上！」




「ハハー！王よ。有り難き幸せでございます！」




　なんかよく分からんが、カトリーヌは物凄く嬉しそうだ。副賞が何かは解らないが、相当良いものなのだろう。カトリーヌの顔を見れば解る。

　グリズリー公爵夫妻とカララム王が何やら相当話し合ってたから、多分、カララム王に、カトリーヌは副賞何が欲しいかと相談を受けていたのであろう。




「では、第2位カレン・イーグル壇上に！」




「ハイ！」




　カレンは、元気に返事をする。どうやら2位だったのを、全然気にしてなさそうだ。

　俺は、もしかして、カレンに報復されるかもと、内心ドキドキしていたのである。

　ほら、カレンって負けず嫌いだから、俺に勝つまで、何度でも挑んで来そうだし。




「今年は2位で残念であった！だがしかし、相手は、あの瞬光ミツバ・ウッドペッカーの息子ヨツバ！

　まあ、ヨツバが【転移】スキルを発現させたのであれば、対策しなければ、到底倒すのは無理なので仕方が無い！

　だがしかし、お前なら精進すれば必ず勝てるようになるじゃろう！

　そして、これは2位のトロフィーじゃ！受け取れ！

　そして、副賞は、ヨツバ・ウッドペッカーとカレン・イーグルの婚約を正式に認めるという事で良いな！」




「ハッ！有り難き幸せでございます！」




　カレンは、滅茶苦茶満足そう。まあ、カララム王から正式に婚約を認められた訳だからね。

　これにより、俺はもう、完全にカレンから逃げられなくなる事が確定してしまった。

　まあ、嬉しくない訳じゃないのだけど。




「そして、カララム王国剣術大会子供の部優勝！ヨツバ・ウッドペッカー！壇上に！」




　俺は、カララム王に呼ばれて、壇上に立つ。




「ウム！よく、10歳にして【転移】スキルの発現を成し遂げた！褒めてつかわす！

　そして、カレンを抜き、史上最年少優勝良くやった！

　今回の副賞は、お主に、男爵位をくれてやる！有難く思うように！以上！」




「ハハー！！」




「「ウオオォォーー！史上最年少チャンピオンの誕生だーー！！しかも、男爵の爵位まで、ゲットしやがったぞ！！」」




　なんか知らんが、観衆が盛り上がってる。

　誰もが、今回の大会は、カレンのカレンによるカレンの為の大会だと思ってたのに、俺が優勝してしまって申し訳ないと思うのだが、逆に、ダークホースの俺が優勝して、大会は最高潮に盛り上がったのかもしれない。




　でもって、試合後、イーグル辺境伯とグリズリー公爵が、俺を捕まえようとしてそうだったので、俺は思わず【転移Lv.1】を使って、とっとと王都から逃げ出してしまった。




　だって、何か重要な事を言われそうな雰囲気がしたし、カレンと婚約した訳で、何やら面倒臭い打ち合わせやら何かが有りそうだったから。




　俺的に、婚約は勝手に決められた訳で、まだ何も、俺自身ノータッチだから良いでしょ！アポイントも受けてなかったしね。

　まあ、アポイント受けそうになる前に、逃げたとも言えるけど。




　それにしても、




「【転移Lv.1】すげぇーな！」




　そう、俺の【転移Lv.1】は、自分が見える範囲なら、どこにでも転移できるスキルなのである。




「ご主人様が凄いのもありますが、普通の人が得れる【転移Lv.1】より、とんでもない事になってますよ！」




　サヤが俺に話し掛けてくる。




「だな。俺はエリスとの修行により、とんでもなく遠くも普通に見えちゃうもんな！」




　そう、今の俺は、目を凝らせば200キロ先まで見えちゃうし、100キロ先なら、ホクロに生えたヒゲとかまで見えちゃうのである。

　なので、ウッドペッカー騎士爵領じゃなくて、今は、ウッドペッカー男爵領に、僅か2秒で着いてしまったのである。




　王都から、ウッドペッカー男爵領の距離は150キロぐらいだから、2回転移するだけで着いちゃったのだ。

　一応、目を凝らせば150キロも見えるのだけど、安全の為に2回転移して帰ってきたのである。

　100キロ以内なら、何度も言うように、ホクロに生えたヒゲや、鼻からはみ出てる鼻毛まで、俺の視力なら見えるからね！




「あらあら、まあまあ突然現れたから、お母さん驚いちゃったわ！

　ヨツバも、お父さんみたいに、【転移】スキルが使えるようになったのね！」




　そう。俺は母さんがたまたま見えたので、驚かそうと母さんの目の前に転移したのである。

　だけれども、母さんは、父さんの転移を見慣れてた為か、あまり驚いてくれなかった。




　まあ、本当は驚いてるかもしれないが、うちの母さんって、超お嬢様でおっとりしてる性格してるから、顔に出ないだけかもしれないけど。




「というか、なんか凄い荷馬車が増えてるのだけど？」




　そう。俺はとても気になってたのだ。なんか見た事ない、黒光りしてる高級そうな荷馬車が家の前に10台くらい並んでたから。




「これはなんでも、キッチントレーラー荷馬車って言うらしいわよ。エルダードワーフさん達が昨日届けてくれたの。これで、領地に植えている公爵芋という品種を石焼き芋にして、周りの領地に行商すると良いと、教えてもらったのよ！」




　俺は、サヤを見やる。多分、サヤがエルダードワーフに指示したのだろう。




　そういえば、領地の畑から溢れるように生えた、変な芋があったと思い出す。




「あの芋な！」




「ですです！あの芋です！あの芋を使って、次は、ウッドペッカー商会を、カララム王国一の商会にしちゃいましょう！」




「というか、ウッドペッカー商会って、何だ？」




　俺は、サヤに質問する。




「あれ？言ってませんでした？グロリアさんと商会を立ち上げたんですよ！

　ほら、グロリアさんは商売大好きそうだったから！

　一応、商会長はご主人様で、グロリアさんは営業部長と会計係ですね！

　ほら！グロリアさんって、計算めちゃんこ速いでしょ！」




「まあ、商売するのはいいけど、商会まで立ち上げる必要ないんじゃないか？しかも、カララム王国一の商会目指さなくて良いだろ？」




「いえ、絶対に必要ですね！そして、最近、カララム王国一の商会になったばかりの、新興成金商会トップバリュー商会から、カララム王国一位の座を奪うのです！」




　どうやらサヤは、相当燃えてるようだ。

　だって、カレンやカトリーヌのように赤黒い炎のエフェクトが体から出てるから。

　まあ、カレンやカトリーヌの本物の闘気と違って、ホログラムのエフェクトなのだけど。




「何故に？」




「何でもです！！」




　この時の俺は、サヤがこれ程までに燃えてるのか意味解らなかったのだ。




　だがしかし、俺がカララム王国一の商会を作る事に、とても重要な意味があったのだと、後になって解ってくるのであった。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！