■ 60. 石焼き芋売り

何故か知らんが、俺が商会長になってしまったウッドペッカー商会は、サヤの提案により、キャンピングキッチントレーラー荷馬車で、公爵石焼き芋の行商を始める事となった。




　取り敢えず、最初は、俺と母さんと、サヤと、エリスで行商に向かう事とする。




　でもって、近場の村で試しに売ってみたら驚くように売れる。

　無理もない。この公爵芋って、地球の蜜が多いサツマイモなんだよね。

　そもそも、この世界にはジャガイモしか存在していなかったのだ。

　そんなジャガイモしか存在しない世界で、甘いサツマイモを。しかも、蜜がたくさん入った品種改良されてるサツマイモを売れば解るよね。




　もう、本当にバカ売れなのである。

　公爵芋の石焼き芋が売れる事が解れば、後は売りまくるだけ。




　ウッドペッカー領で調理までして、魔法の鞄に大量に詰め込み、10台あるキッチントレーラー荷馬車で、ウッドペッカー商会は行商の旅に出たのである。

　焼き上げた公爵芋を全て売り切ったら終わりの旅ね。

　因みに、ウッドペッカー男爵領の住人は全て、子供も含めて、ウッドペッカー商会の社員になってたりする。




　というか、ウッドペッカー男爵領は秘密も多いので、必然的にそうするしか無かったのだけど。

　だけれども、福利厚生もしっかりしてるから、何も問題ない。

　今回、キッチントレーラーで行商に出る社員達は、帰って来たら長期休暇を与える予定だからね！

　ウッドペッカー商会は、ブラック企業では無いのである。




　因みに、俺は、サヤと2人で行商をする。

　母さんには、エリスを護衛役に付けておく。

　母さんレベルに器用だと、本当はなんでも1人で出来るのだけど、それでも俺は心配なので、1番信頼できるエリスを護衛に付けるのだ。

　他の荷馬車は、3人1組で行商に出す事にした。




　それでもね。俺と母さんのスペックと比べちゃうと、3人1組でも、大分劣るんだよね。

　だから、俺と母さんは、300万個のノルマだけど、他の従業員のノルマは、たったの30万個。




　ん？30万個でも多い？




　大丈夫でしょ！

　だって、公爵芋の石焼き芋って、とても美味しいんだもん！




　そんな訳で、ウッドペッカー商会を設立しての初めての、本格的な商売が始まったのである！




　そんでもって、キッチントレーラー荷馬車が凄すぎる。

　まあ、前にエルダードワーフ達が作った荷馬車も凄かったが、内装も外装も更に高級になってるし、前回同様、車内は拡張魔法で拡張済、相当なスピードで走ってるのだけど、少しの揺れも感じないのである。




「最早、移動してる事も解らないレベルになってるな……」




「ですです。今回は、グレイギャラクシー帝国の最先端技術を、1ミリも漏らさずにふんだんに使ったので当然です！

　荷馬車の中にさえ居れば、例え、盗賊に襲われたとしてもビクともしませんから！

　レーザー砲も完備してますから、族を滅して、跡形もなく蒸発させる事も出来ますから、全く証拠も残りません！

　しかも、最新鋭辺境観察宇宙船である僕自身が、宇宙の上空からGPSで絶えず見張ってますから、本当に族に襲われそうになったら、それより前に、宇宙船からレーザー砲を撃って消滅させちゃいますから、実際の話、従業員は族に襲われる事は、絶対に無いのですけどね！」




　なんか知らんが、サヤがとんでもない事を言っている。

　ただ、従業員が族に襲われないと解ってると、気は楽になるのだけどね。

　ある意味、とんでもない福利厚生だと思えてくるし。

　まあ、独裁主義国家真っ青の管理社会とも言えるけど。




　既に、全ての知的生命体にナノマシーンが埋め込まれてる自体で、この惑星全ての知的生命体の生命与奪権を、サヤが握ってるに他ならないんだけどね。




　サヤなら、ナノマシーンを爆破する事も可能と思うし。




　そんな感じで、色んな村や街に行き、公爵芋を売りまくる事、10日が経った。




「サヤ！次はどの街に行く？なんか近くに街か村は無いか？」




　俺は、この惑星の地図が全てインプットされてるであろうサヤに聞く。




「それなら、グラスホッパー騎士爵領に行きましょうか！ここから荷馬車で15分で着きますから！」




「グラスホッパー騎士爵領って、あのジミーの居る領地だろ？」




「安心して下さい！ジミーは、来年のカララム王国入学の為、カララム王都に留まってますから！因みに、今は、親戚のグリズリー公爵家の王都の館に泊まってるみたいですね！」




「エリザベスさんはどうしてるんだ？」




「エリザベスさんは、既にグラスホッパー領に帰ってきてますよ！

　エリザベスさんは知ってますから、エリザベスさんに公爵芋の石焼き芋の販売の許可を取れば良いんじゃないですか？」




「だな！エリザベスさんとは挨拶程度しかしてないけど、俺はカレンの許嫁だし、エリザベスさんとは親戚になる訳だし、エリザベスさんに頼るのは有りだな！

　なんか知らんが、とてもムカつくジミーが居ないなら！」




「ですです！グラスホッパー領に行きましょう！僕もエリザベスさんが、大好きなんです！」




　サヤは何だか、AIの癖に気分が高揚してるようである。




「お前って、エリザベスさんと話してたか？」




「話してないけど、僕は兎に角、エリザベスさんが大好きなんです！」




「何故に？もしかして、カレンやカトリーヌやビクトリアさんに似てるからか？」




「まあ、そうとも言えますね！兎に角、僕はイーグル辺境伯の血筋の女の子達が大好きなんです！」




「お前も、男ウケする顔だという、イーグル辺境伯の血筋の女の子達に腑抜けにされた口かよ？」




「僕は、女の子設定の、僕っ子設定ですから、断じて違います！同性としてイーグル辺境伯の血筋の女の子達が好きなだけですから！」




　なんか、サヤが一生懸命否定するが、俺は多分、サヤが両刀に違いないと思うのだった。

　だって、まだサヤがバグる前の轟38号だったころ、イケおじとか、男も女も演じてたからね。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！