■ 61. グラスホッパー騎士爵領

俺とサヤは、15分掛けてグラスホッパー騎士爵領に到着したのだが。




「この領地……どんだけ廃れてるんだよ……」




　そう、大森林に接する土地は、大森林に栄養分を吸い取られ痩せた土地と有名だが、うちのウッドペッカー男爵領と比べても土地が痩せ過ぎているのだ。

　まあ、大森林を切り開いて拡張する前の領地の話ね。




「この辺は特に、大森林の中でも帰らずの森と言われる地域で、作物は何も育たないと言われてる土地ですね。唯一育てられるのは、痩せた土地でも育てられる男爵芋だけなんです！

　因みに、世界樹は目と鼻の先にあったりします！」




「えっ？！ お前の地上の拠点の世界樹の地下施設、ここから近いのかよ？！」




「ですです。大森林の北側のこの辺りにありますから、大森林の中でも、特にこの辺りは警備が厳しいんですよ！

　因みに、大森林の南側と違って、北側は、魔物は一切出てきません。冒険者が世界樹に近づいてきても、メカ黒龍がすぐさま消し炭にしてしまいますから！」




「恐ろしいな……」




「警備が行き届いてると言って下さい！」




「というか、この痩せた領地で、公爵芋の石焼き芋なんか売れるのか？そもそも領民も殆ど居なそうだし？」




「まあまあ良いじゃないですか！取り敢えず、グラスホッパー騎士爵のお屋敷に行きましょうよ！」




　俺は、サヤに案内されて、グラスホッパー騎士爵のお屋敷に到着する。




「うん。あばら家だな……」




　一応、3階建ての屋敷なのだが、兎に角ボロいのだ。屋敷の前は花壇じゃなくて男爵芋の畑が拡がってるし。

　貴族の屋敷というより、どう考えても少し大き目な農家の家にしか見えない。




　俺は、そんな庭で畑仕事してる、きっとグラスホッパー騎士爵に雇われてる第1村人を見つける。




「あの自分、イーグル辺境伯の寄り子のウッドペッカー男爵と言うのですが、王都でお会いしたエリザベスさんに会いたいのですが？」




　俺は、グラスホッパー騎士爵領で最初に会った、第1村人に話し掛けてみた。




「ん？お貴族様？エリザベスの知り合いか？エリザベスなら、屋敷の中に居るから、勝手に会いに行ってくれ！」




　なんかグラスホッパー騎士爵に雇われてる癖に、とても偉そうな第1村人に、勝手に家に行ってくれと言われてしまう。




　まあ、勝手に行けと言われたので、俺は行くんだけどね。それにしても、グラスホッパー騎士爵夫人のエリザベスさんを、エリザベスとか呼び捨てとか、随分、偉そうな人だなと思ってると、




『今の人が、大戦の英雄エドソン・グラスホッパーですよ！』




　サヤが、何故かとても嬉しそうに、俺に念話で教えてくれた。




『嘘？！』




『ですよ。相変わらず、全く、貴族のオーラないですよね！』




『相変わらずかどうかは知らないけど、大戦の英雄が自ら畑仕事してるのかよ！』




　俺は、オーラが全くない事より、大戦の英雄が泥だらけになって、芋掘りしてる方に驚いている。




『まあ、この辺りは何も育たなくて、領民も殆どいませんからね！ 唯一育てられる男爵芋も二束三文でしか売れませんから、領主が自ら働いてお金を稼ぐしかないんです！』




『同じ大森林に接する領地でも、うちと全く違うんだな……』




『ですです。こっちの方が世界樹により近いので、敢えて、過酷な土地に僕が設定してますからね！』




『お前の設定かよ！』




　まさかのサヤ設定。

　俺のせいじゃないけど、エドソンさんにとても申し訳なく思ってしまう。




『兎に角、エリザベスさんに会いに行きましょ！』




『えっ？！エドソン・グラスホッパーに挨拶しなくて良いのかよ！？』




『今更、挨拶しに行きます？エドソンさんって、貴族社会に全く馴染んでないんですよね……だから、ただの貴族の子息でなく、正真正銘の爵位を持つご主人様が話し掛けても、ただ恐縮するばかりで、何も建設的話はできないと思いますよ！』




『この国、最大の英雄であるエドソン・グラスホッパーがか？』




『ハイ。あの人、貴族になりたくて、貴族になった訳じゃないので。多分、今でも普通に冒険者やってたかったと思ってますよ！』




『そうなんだ……』




　そんなエドソン・グラスホッパーの豆知識を教えてもらいながら、俺はグラスホッパー家の扉を叩く。




「ハイ！すぐ開けますね！」




　すると、中から、何故か懐かしい感じがする女の子の声が聞こえてきた。




　そして、扉が開くと、ヨツバは何故か心臓が止まってしまいそうになるほど、衝撃を受ける。

　目の前に現れたのは、どこにでも居るようなただの少女。

　どこにでも居ると言うと語弊があるが、イーグル辺境伯の血筋の女の子のように超絶美人さんでない。




　まあ、中の上、上の下といった所か。だけれども、ヨツバは、この国では珍しい黒目黒髪の可憐な少女から、どうしても目が離せないのである。




　そして、何故か知らないが、その黒目黒髪の少女もヨツバを見て固まってしまっている。




『ご主人様！ご主人様！どうしましたか？！』




　慌てて、サヤが、念話出話しかけてくる。




『なんか、よく解らんが、胸が痛いんだよ』




『ですか！なるほど？そう来ますか！』




　なんか知らんが、サヤは、全て解ってるような感じで納得してるし。本当に意味が解らない。




　そうこうしてると、




「あら？ナナ、お客様？」




　屋敷の中から、見覚えがあるエリザベスさんの声が聞こえてきた。




「ナナ……」




　俺は、何故か解らないが、ナナという名前に反応する。何故か懐かしい感じがする名前。その名前を追い求め、探し回ってたような気がするのだ。




「え？！ハイ。私はナナです。そして、貴方は、私とどこかで会った事がありますか？何故だか知らないけど、貴方の事が他人とは思えないんですが……」




　ナナは、自分の名前を、初めて会う俺に呼ばれて反応する。

　そしてやはりというか、俺だけでなく、ナナも俺の事が気になるみたいである。




「ええと……会った事は無いと思う。俺は、ウッドペッカー男爵。知り合いのエリザベスさんに会いに来たんだ」




　俺がこの世界でナナに会った事が無いのは間違いない。だって、俺、今日初めてグラスホッパー領に来たからね。




「エッ！お貴族様？！そ……それはすみませんでした！義理母さん！ウッドペッカー男爵とかいうお貴族様が、お義理母さんに会いに来てるよ！」




　ナナも、自分の家も爵位持ちなのに、俺の事をお貴族様とか言っちゃってるし。

　多分だが、グラスホッパー騎士爵家が貧乏過ぎて、自分の家が爵位持ちの家だと、到底思えないのであろう。

　まあ、グラスホッパー騎士爵自身が、芋を掘ってる家だからね……




「あらあら。ヨツバ君、王都ぶりね！カララム王国剣術大会の表彰式の後、突然、ヨツバ君が消えちゃって大変だったんだから！うちのお父様とお母様、それからイーグル辺境伯が、必死にヨツバ君を探して大変だったんだからね！

　フフフフフ。まあ、うちのグラスホッパー家としては、とても良かったのだけど！」




　エリザベスさんは、何が良かったのか、とても俺と会えて嬉しそうである。




「で、ヨツバ君は、うちに何のよう？すぐにお茶を入れるから、その間、うちの子供達と話でもしていて！」




　なんか知らんが、グラスホッパー家の子供達がわらわらリビングに出て来て、俺に話し掛けてくる。




「ねえねえ！お兄ちゃんが、グラスホッパー家最強の男ジミー兄ちゃんを倒した、今年のカララム王国剣術大会、子供の部を優勝したヨツバ・ウッドペッカーだろ？」




「ヨツバお兄ちゃんって、凄く強いってお母さんに聞いたよ！そして、ヨツバお兄ちゃんのお嫁さんになると良いってお母さん言ってたんだけど、ヨツバお兄ちゃんって、強くてイケメンだけじゃなくて、お金持ちって、本当？」




　コナンとかいう俺より年下の男の子と、兄弟姉妹で1番下のシスという子が、グイグイ俺に話し掛けてくる。




「アナタが、ジミー兄を倒したヨツバ・グラスホッパー？1度、私と剣術勝負しない？お母さんは、アナタの事を気に入ってるみたいだけど、私は実際に剣で交わってみないと何も解らないから！

　そして、私に勝った場合に限り、私はアナタを認めてあげるわ！」




　なんか知らんけど、カレンと同じで、何でも拳で語らないと解らなそうな俺より1つ上というアンさんも、俺に興味がありそうである。まあ、完全に、俺の剣術の腕にだけ興味ありそうだけど。




「まあまあ、みんな、落ち着いてよ。ヨツバ君に興味があるのは解るけど、ヨツバ君も困ってるよ」




　なんか1番常識人ぽい、トロワという俺より2つ上のお兄さんが、仲裁に入る。

　というか、コナンとシスとアンさんが、俺の取り合いをしてるんだよね……




　というか、お茶を飲む筈だったんだけど、俺は特にコナンとアンに腕を掴まれて、エドソン・グラスホッパーが居た庭に連れて来られてしまった。




「さあ！ヨツバ・グラスホッパー！私と勝負よ！」




　アン・グラスホッパーに、何故か知らないが木刀を渡される。どんだけ脳筋？

　というか、確実に、このアン・グラスホッパーは、カレンやカトリーヌ同様、【身体強化Lv.3】を持っている。だって、少し腕を掴まれただけで、俺の腕の骨がミシミシ言ってたし。




　これは、カレンとの修行レベルで本気にならないと確実に殺されてしまうパターンである。




「オッ！そいつと試合するのか？だったら、俺が審判してやるぞ！」




　なんか大人しく芋掘りしてたエドソン・グラスホッパーが、試合すると聞いてしゃしゃり出てきた。

　多分、このエドソン・グラスホッパーという人も戦闘狂だ。

　芋掘りしてる時より、目が生き生きしてるもん。




　てな感じで、俺は、グラスホッパー騎士爵領に公爵芋を売りに来ただけだったのに、どういう訳か、俺より1つ上だというアン・グラスホッパーと試合する事になってしまったのであった。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！