■ 62. アン・グラスホッパー

「じゃあ、試合を始めるぞ！これは剣術勝負だから、頭突きとか目潰しは無しな！

　アン、解ってると思うが金的を狙うのも無しだぞ！

　これは、身内同士でやる訓練じゃねーからな！」




　審判にしゃしゃり出て来たエドソン・グラスホッパーが試合のルールを説明する。

　まあ、主に、アンさんにだけど。

　というか、いつものグラスホッパー家の修行だと、頭突き金的狙いも有りらしい。




「分かってる！」




「分かってんなら、試合開始だ！」




　エドソンの合図で試合が始まる。

　というか、試合が始まると同時にプレッシャーが半端ない。

　この人、本当にジミー・グラスホッパーの妹かよ？




　ジミーは、自分でグラスホッパー最強と嘯《うそぶ》いてたけど、どう考えても、完全にアン・グラスホッパーの方が強いだろ？！

　しかも、ジミーとは次元が違う程の強さなのだ。

　圧だけで押される感じ。解るかな？

　イーグル辺境伯やカレンから感じる感じの奴。




　そして、アンはジリジリと間合いを詰めてくる。

　なんか緊張感が半端ない。背中の背筋に汗が一筋、ポタリと伝う。

　その何気ない瞬間！ 多分だが、俺は少しも気を抜いて居なかったのだが、アンには、それが隙に見えたのだろう。

　物凄い地面が揺れる程の強烈な踏み込みと同時に、既に上段から、俺の頭の脳天目掛けて、とんでもない闘気を纏った木刀が振り下ろされていた。

　まさに一撃必殺のそのスピードに乗った速い振りは、普通なら決して避けられないレベル！だが、




　俺は【転移Lv.1】を使って、なんとかアンの後ろ。しかも、間合いから離れる為に4メートルも離れた場所に転移したのである。




「上段からの剣撃ヤバ過ぎんだろ！」




「今の、カレンさんの剣撃より、威力が有りそうでしたよ！」




　俺の独り言に、俺の近くまで飛んで来たサヤが返す。




「だよな。カレンより、このアンって人の方が攻撃力あるぞ！」




「一発でも当たれば、死にますよ！」




「解ってるって！」




「今、消えたように見えたけど、アナタ、どうやって避けたの？」




　俺とサヤが喋ってると、アンがゆっくり振り返り、そして再び上段に構えて質問してくる。




「そんなの企業秘密に決まってんだろ！誰が対戦相手に、自分の手の内を教えるかよ！」




「それもそうね」




　そういうと、再び、アンは強烈な踏み込みから、たった1歩で間合いを詰め、ヨツバの脳天に木刀を振り下ろしてきた。




「間合いの外じゃなかったのかよ！というか、一体、どういう踏み込みなんだよ！」




「ご主人様！喋ってないで、すぐに転移です！木刀じゃ受けきれませんよ！」




「解ってんよ！」




　俺は今度は、アンの真横。しかも、木刀を横に思いっきり振りながら転移してやった。




　ボコッ！




　そりゃあ、当たるよね。アンの胴は丸あきだったんだもん。




　グフッ！！




　そりゃあ痛いよね。俺、1ミリも手加減してないもん。カレンとのいつもの修行の感覚で、渾身の一撃を叩き込んでやったのだ。普通の奴なら死んじゃうぐらいの一撃をね。




　しかも完全なる不意打ちだったから、アンは胴打ちされる準備が全く出来てなかったのだ。普通なら、力を入れたり、急所を避けるなどの動作を咄嗟にするもんだけど、俺は、転移で完全な死角から突然現れたのだ。避ける事など絶対にできない。




「止め！！」




　審判を買ってでた、エドソンの声が響く。




「これは、アンの負けだな！だけど、今のは避けないとダメだぞ！

　その坊主が、転移で移動して出て来た瞬間、殺気がダダ漏れだったしな！」




　なんか知らんが、大戦の英雄エドソン・グラスホッパーが解説し始めた。




「だよね！俺もヨツバ兄ちゃんの殺気を感じたから、すぐに場所が解ったよ！」




　俺よりちびっ子のコナンまで、何言ってんだ？




「私もギリギリ防御できたかな？」




　もっと年下のシスまで、本当に何言ってんだ？




「コナンやシスは、やっぱり坊主に負けるだろ！この坊主、俺から見ても相当強いぞ！」




「だね！総合力なら、多分、全く歯が立たないと思う！まだ、色々隠し持ってそうだし！」




「うん！それは同感。総合力なら私も絶対に負けちゃう！」




　本当に、この家の奴らの感覚はおかしい。

　それに、完全に俺を分析してるし、自分達の今の実力を完全に把握しているのだ。




「クッ！当たってれば私の勝ちだったのに！」




　というか、既にアンさん回復してるし、どんだけタフネスなんだ……




「アン姉は、力はグラスホッパー家一なんだけどね！」




「私は、お母さんも強いと思うよ？」




　何だ、このコナンとシスという子達……

　本物の天才なんじゃないのか？既に、自分の実力だけでなく、他人まで完璧に分析出来ているのだ。




「でも、やっぱり、グラスホッパー家最強はジミー兄ちゃんでしょ！

　なんてたって、【剣術Lv.2】を持ってんだから！父ちゃんだって【剣術Lv.1】しか持ってないんだぜ！」




　なんか、コナンのジミーに対する勘違いが物凄い。俺的には、どう考えてもコナン君の方が過ごそうと思うのだけど。

　だけど、ジミーに対する盲信だけはおかしな所である。




「でも、ジミーお兄ちゃんって、修行してるとこ全く見てないんだよね」




　少しだけ、シスが反論する。




「だけど、【剣術Lv.2】なんだぜ！絶対に強いに決まってるよ！

　自分でも、いつもグラスホッパー家最強の男だって言ってたし！」




「ていう事は、ヤッパリ、ジミーお兄ちゃんが参加した大会で優勝したヨツバお兄ちゃんが、グラスホッパー家最強って事だよね！」




　シスが、何故か強く反論する。

　シスは、実の兄のジミーより、もしかして、俺派？




「だな！ヨツバ兄ちゃんが、グラスホッパー家最強の男で間違いないよ！」




　俺は、いつグラスホッパー家の人間になったか知らんけど、ちびっ子2人に褒められて悪い気はしない。

　まあ、弱っちいジミーと比べられる事だけは、論外なのだけどね。




　ーーー




　面白かったら、応援してね！