■ 63. エリザベスさんとお茶をする

「なるほど、攻撃の時も、決して気を抜かなければ、ヨツバの攻撃に気付けたのね」




　アンは、大戦の英雄である父エドソン・グラスホッパーに指摘された事を忘れないようにする為か、すぐさま、愚直に素振りを始める。




　というか、素振りの回数が多過ぎる。

　エリザベスさんがお茶が入ったと呼びに来たのに、スイッチが入ってしまったのか、全くエリザベスさんの呼び掛けに反応しない。だけれども、エドソンさんが、胴打ちを試みると素早く反応して避けるのである。




「この2人は修行バカだから、屋敷でお茶しましょ！」




　どうやら、エリザベスさんは、アンとエドソンは置いて行くようである。三男のトロワは既に自室に帰ってしまっていて、お茶を入れる手伝いをしてた、ナナと俺とエリザベスさんとコナンとシスが、のんびりお茶を飲む事になってしまった。




「で、話って何だった？わざわざ遠いグラスホッパー領まで来たんだから、何か有るのでしょ？」




　大人のエリザベスさんが話を振ってくれる。




「ええと。グラスホッパー領で、この公爵芋の石焼き芋を売って良いか許可を取りに来たんです！」




　俺は、お茶菓子にでもと、公爵芋の石焼き芋を人数分渡す。




「うん。これは美味しそうね。食べてみていい？」




「どうぞどうぞ！」




　俺は、すぐさまエリザベスさんに勧める。すると、




「これは、とんでもない美味しさね！」




　エリザベスさんが、すぐさま反応する。

　まあ、公爵芋の焼き芋は、とても美味しいから当然なんだけど。




「これ、凄く美味しい！」




「本当だ！」




　コナンもシスも喜んでくれてるようだ。




「美味しいです」




　そして、ナナも気に入ってくれたようである。




「でも困ったわね。見ての通り、グラスホッパー騎士爵領って人が少ないのよね……」




「ですよね……」




　俺も、思わず本音を言ってしまう。

　だって、本当に人が誰も居ないのに、「そんな事無いですよ」とか、嘘言うと、逆に失礼だもんね。




「じゃあ、こうしましょう！石焼き芋が買えない代わり、人を貸すわ！

　私とナナとコナンとシスを貸してあげます！

　それで、人口が多い、近くのトップバリュー男爵領に、公爵芋の石焼き芋を売りに行きましょう！」




　ん？何故、そうなる？

　俺は、ただ、石焼き芋を売りたいだけなのだが……




　俺が困った顔をしてると、すかさず、エリザベスさんが畳み込んでくる。




「ヨツバ君は、確か商会を立ち上げたんだよね？そこに私達4人を雇って貰うっていうのはどうかな？」




「何故に？」




　まあ、思わず口に出しちゃうよね。




「見ての通り、グラスホッパー騎士爵領は貧乏なのよ。最近は実家のグリズリー公爵家から援助を受けてるんだけど、それでもね……ずっと、実家から援助を受け続けるのもなんだし、ここらでグラスホッパー家も自立しなきゃと、前々から思ってたのよ！」




「そ……そうなんですか」




　まあ、俺は、そうなんですかとか言えないよね。




「そうなのよ！だから、是非、グラスホッパー領に、ウッドペッカー商会の支店を作ってみない？というか、是非、そうするべきよ！

　私の見立てでは、この公爵芋には、物凄い可能性があるわ！」




　エリザベスさんの圧が凄い。

　まあ、確かに、今のウッドペッカー商会の従業員って、元々ウッドペッカー領に住んでた住民だけだから、少ないんだよね……

　ここらで、ウッドペッカー商会を大きくする為に従業員を増やすのは、やぶさかではない。だけど、ウッドペッカー領の秘密が漏れるのは、ちょとね……




『サヤ、どうするよ？』




　俺は、どうして良いか解らなくなって、サヤに助言を求めてみる。

　こういう時こそ、宇宙を統べるグレイ帝国の最新鋭AIに頼る時なのだ。

　まあ、最新鋭AIと言っても、完全にバグってるんだけど。




『これは、採用の一手ですね！グラスホッパー領は、世界樹の拠点からとても近い事も魅力です！

　それに、ご主人様の許嫁であるカレンさんのイーグル辺境伯家とも親戚なので、これ以上の良物件は存在しないです！

　ご主人様、是非、グラスホッパー家と組んで下さい！』




　なんか知らんが、サヤの推しも強い。




　確かに、グラスホッパー騎士爵領は、世界樹の地下拠点が、ウッドペッカー領よりも近い。グラスホッパー騎士爵家とイーグル辺境伯家が親戚同士というのも俺からすると、本当に丁度良かったりする。




「どうかな？ヨツバ君、私達をお試しで雇ってみない？」




　エリザベスさんの顔が近い。

　というか、エリザベスさんの顔も、カレンやカトリーヌと殆ど同じ顔なので、俺の好みであるのだ。そんな顔のおば様にお願いなんかされたら、もう、OKするしかないじゃん。




「解りました！エリザベスさん達を、ウッドペッカー商会に雇います！」




「本当！ありがとうヨツバ君！」




　俺は、何故か知らんが、エリザベスさんに抱きつかれてしまう。そして、その豊満な胸に顔を挟まれて、鼻血が出てしまうのであった。

　そして、そんな俺が鼻血が出てるのを見て、エリザベスさんはほくそ笑む。




「シス！アナタもヨツバ君に抱きつくのよ！」




「うん！お母さん！」




　よく分からんが、俺はちびっ子のシスにまで抱きつかれてしまった。




「アッ！ずるいぞ！俺も！」




　そして、何故か知らんが、男の子のコナンまで。




「ナナも早く！」




「エッ？！私も？」




　エリザベスさんに誘われて、ナナだけは戸惑ってるし。

　まあ、ナナは、どう考えても、この家の血筋の人間では無さそうだから、このイーグル辺境伯の血筋のノリにはついていけなさそうである。




　だけれども、




「それじゃあ、私も」




　ナナも、俺に抱きついて来た。




「て、ちょっと？！」




　俺は、カレンとかといつも一緒に居たから、イーグル辺境伯の血筋の女の子達には免疫がある。

　だけれども、それ以外の女の子とは別なのだ。

　確かに、俺の周りは、母さんとかエリスとかイーグル辺境伯の血筋の女の子達とか、美人に免疫があるが、それ以外の少し意識してる女の子に抱き着かれる事など、皆無なのである。




　そんな事されたら、




「あらあらまあまあ、ヨツバ君ったら」




　俺より先に、エリザベスさんが反応してるし。




「お母さん！ヨツバお兄ちゃんのオチンチンが、大きくなってるよ！」




　まだ、何も知らないであろうシスに、思いっきり指摘されてしまってるし。




「大丈夫よ！私達は脈有りって事だから、シス、やったわね！」




「ウン！私、ヨツバ兄ちゃんのお嫁さんになる！」




「ズルいぞ！俺も！」




「ナナも、ヨツバ君のお嫁さんに貰ってもらいましょうね！」




「ウン……」




　なんか知らんが、エリザベスさん達が勝手に盛り上がってるが、俺は、モッコリしたままなので、結婚の話など、全く頭に入ってこず、ただ赤面して、固まってる事しか出来なかったのだ。