■ 25. 売れ切り御免

なんか、実家で色々やってた為、再びカナワン城塞都市に着いたのは、夜の11時。




　コナンとシスは、もう、ベッドで熟睡しており、ヨナンも今日は、そのまま城塞都市の城門の前に寝る事にした。




　そして、朝、キャンピングキッチントレーラーの前が騒がしいのに気付いて目を覚ます。




「なんか、騒がしいな……」




『ご主人様。みんな、ご主人様の店が開くのを待ってるんですよ！』




「店？ 店って、俺のキッチンカーの事か？」




『そうですよ！ 早く、石焼き芋の準備をして下さい！』




　ヨナンは、鑑定スキルに言われて、慌てて石焼き芋の準備を始める。




　そして、今回、前回の反省を活かし、店の前に、飲食用のテーブルと椅子も用意していたりする。




「ヨナン兄ちゃん、おはよ～」




「おはよ～」




　どうやら、コナンとシスも起きてきたようである。




「オイ！ コナン、シス、悪いけど、そこにある机と椅子を店の前に並べといてくれないか？」




「え？ お店？」




「お店って？」




　コナンとシスは、首を捻る。




「言ってなかったか？ 兄ちゃん、カナワン城塞都市で、石焼き芋屋をやってるんだ！」




「え？ そうなの？」




「そうだ。だから少し急いでくれないか。お客さんが、もう、外で待ってるから！」




「分かった！」




「は～い！」




　コナンとシスは、急いで、テーブルと椅子を出し、キッチンカーの準備を手伝う。




「それでは、開店しま～す！」




　ヨナンは、公爵芋の石焼き芋屋の開店を宣言する。




「やっぱり、お前だったか！ 昨日と荷馬車の形が大分変わってたけど、馬が同じだったからな！ 早速、公爵芋を1つ売ってくれ！」




　どうやら、最初のお客は、カナワン城塞都市の門兵であるようだ。




「はい！ 600マーブル頂きます！」




「私は、4つ！」




「はい！2400マーブルになります！」




「この芋は、一体、なんていう品種の芋なんだ？」




「グラスホッパー騎士爵領原産の公爵芋といいます！」




「この芋は、グラスホッパー騎士爵領に行けば、仕入れれるのか？」




「出来ますよ！ まあ、その場合、1つ300マーブルになりますね！」




「ところで、グラスホッパー領とは？」




「一応、カナワン伯爵領の隣の領地で、ここからだと、荷馬車で8時間程の距離ですね！

　明日からだったら、多分、僕が、ここでお売りする事も出来ますよ！」




「じゃあ、明日、ここに買いに来る」




「何キロ程、ご入用ですか？」




「そしたら、10キロほど貰おうか」




「でしたら、明日までに御用意しときますね！」




「いらっしゃい！ いらっしゃい！ 甘くて美味しい公爵芋の焼き芋だよ～」




「いらっしゃい～！ お兄ちゃんが作った公爵芋は、とっても美味しいんだよ～！」




　コナンとシスも、ヨナンを真似て、自主的に公爵芋の宣伝を始めてくれる。




「おう！ ここが噂の公爵芋の石焼き芋か！

　それにしても、何で、城塞の外で商売してるんだ？」




「ここが、おじさんが言ってた、とっても美味しいと噂の石焼き芋屋ね！」




　いつの間にか、城内でも、ヨナンの公爵芋の噂が拡がってるようである。




「いらっしゃいませ！ いらっしゃいませ！」




「いらっしゃいませ～！」




　コナンとシスも、一生懸命声を出す。




「はい！ 公爵芋3つで、1800マーブルです！」




「いらっしゃい！ いらっしゃい！」




「公爵2つ！」




『ご主人様！ これで最後です！』




　鑑定スキルが、ヨナンに伝える。




「はい！どうも！ 1200マーブルですね！ これで今日の公爵芋は売れ切れです！」




「ええ！ もう終わりかよ！」




　待ってた人から、ブーイングが出る。




「どうも、すみません！ 明日もここで売りに来ますので、また、よろしくお願い致します！」




「「よろしくお願い致します！」」




　コナンとシスも、ヨナンの真似をして頭を下げる。




『ご主人様、今日も、大繁盛でしたね！』




　店の片付けをしてると、鑑定スキルが話し掛けてくる。




「ああ」




『売り上げ、幾らか分かります？』




「全く、分からん」




『なんと、2021個売れて、121万2600マーブルです！』




「たった一日で、100万オーバーかよ！」




　ヨナンは、想像以上の金額に驚愕する。




『ですね！ ぼろ儲けです！これも最新式のキッチンのお陰ですよ。多分、地球の技術でも、これだけ大量の石焼き芋を焼けるキッチンなんか、他に無いですから！』




「だよな……」




『で、どうします？』




「100キロ入る魔法の鞄を買って帰る。もう、30キロ分、公爵芋をそのまま売る契約してるしな！」




『ですね！』




　ヨナンは、仲良くなった門兵に、キャンピングキッチントレーラーを城門横に預けて、コナンとシスを連れてショッピングに出掛ける事にした。




「オイ！ 気を付けるんだぞ！」




　子供だけの行動に、門兵が心配して声を掛けてくれる。




「多分、大丈夫！ 俺じゃなくて、コナンとシスは、滅茶苦茶強いから！」




　そう。ヨナンは攻撃スキルを持ってないが、多分、コナンとシスは攻撃スキルを持っている。2人ともまだ13歳になってないからスキルが覚醒してないが、その片鱗は、もう、エドソンとの稽古で見せつけているのである。




　グラスホッパー家は、超絶武門の家。話によると、エドソンとエリザベスは元々冒険者で、中々の猛者だったらしい。

　そして、ご存知のように、エドソンは先の大戦の英雄で、その功績を認められて、騎士爵を賜った新貴族。




　コナンもシスも、何故か、エドソンに木刀持たされてるし、ハッキリ言うと、ヨナンより小さいチビっ子の癖に、ヨナンの用心棒の役割を担ってたりするのだ。




　まあ、それだけ強くなければ、流石にエドソンでも、子供3人だけで、本来荷馬車で片道8時間も掛かるカナワン城塞都市に行かせないしね。