■ 26. 不審者

ヨナンとコナンとシスは、100キロ入る魔法の鞄を買った後、適当に屋台でご飯を食べる事にする。




「よし！ 好きな物を食べていいぞ！ 今日は、たくさん働いてくれたから、兄ちゃんが奢ってやる！」




「「わ～い！ ヤッター！」」




　まだ、ちびっ子のコナンとシスは、シンクロして大喜び。

　まあ、2人とも、こんな大きな街に来た事ないので、とてもテンション高めである。




「僕、この串焼き欲しい！」




「私は、揚げパン！」




　ヨナンは、2人に串焼きと揚げパンを買ってやり、食べながら馬車まで帰る事にする。




『あの、ご主人様、気付いてます？』




「ん？何だ？」




『ご主人様達、付けられてますよ』




「本当かよ！」




『絶対に振り向かないで下さいよ。右後ろ10メートル先に、男2人組がご主人様の様子を伺ってます』




「どうすればいいんだよ？」




『2人の不審者を鑑定した結果、コナン君とシスちゃんの方が普通に強いですね！』




「何だそれ？大人より、コナンとシスの方が強いって……」




『コナン君と、シスちゃんのステータス見てみますか？』




「え？ 見えるのかよ！」




『僕、今、鑑定スキルLv.3ですから、13歳前の子供のスキルも、ユニークスキルが一体何かも分かっちゃうんですよね！』




「何だそれ！ チートじゃねーか！」




『チートですよ！ だって、僕は鑑定スキルLv.3ですから！』




　鑑定スキルは、鼻高々にコナンとシスのステータスをヨナンに見せる。




　名前: コナン・グラスホッパー

　スキル: 剣術Lv.2、格闘Lv.2

　ユニークスキル: みじん切りLv.3

　力: 85

　HP: 256

　MP: 56




　名前: シス・グラスホッパー

　スキル: 薙刀Lv.2、殴り僧侶Lv.2

　ユニークスキル: 水魔法Lv.2

　力: 81

　HP: 210

　MP: 186




「何だこれ！ 2人とも、ジミーのステータスより、スゲーじゃねーか！

　というか、薙刀とか殴り僧侶とか、そんなスキル聞いた事ないんだけど、ていうか、激レアの魔法スキルだと……しかも、Lv.2って！」




　コナンのステータスも化け物級だが、シスのステータスはこの世界でも、レアスキルばかり。しかも、完全に戦闘特化の極振りなんだけど。




「ヨナン兄ちゃん。いつも思ってたけど、一体、誰といつも話してるの？」




　感の鋭いコナンがいきなり、ヨナンに質問してくる。

　まあ、感と言うより、普通にまあまあ大きな声で喋ってるから、誰でも分かっちゃうんだけど。




「ええと……だな……俺は、自分の鑑定スキルと話してるんだ」




　まあ、身内に嘘をついてもしょうがないので、ヨナンは正直に話してみる。

　絶対に信じて貰えないと思うけど。




「ええーー！！ 鑑定スキルって、喋れるの！スゲー！」




　しかし、反応は良好。そして、




『ええ。喋れますよ！』




「「ほ……本当だーー！！」」




　突然、コナンとシスが驚く。




「ええ！ 何？！ どうした！」




　突然、コナンとシスが鑑定スキルに呼応するように反応したので、ヨナンがビックリする。




『あの、僕、鑑定スキルLv.3になって、ご主人様の近くに居る人と、普通に念話で話せるようになってたんですよね！』




　鑑定スキルの突然の告白。




「本当かよ！ というか、早く教えろよ！」




『言う機会が無かったので……』




　鑑定スキルは、申し訳なさそうに答える。




「で、鑑定さん、さっき、スキルが何とかって、ヨナンお兄ちゃんが話してたんだけど？」




　コナンが早速、鑑定スキルに質問する。




『はい。コナン君は、剣術スキルLv.2、格闘スキルLv.2、みじん切りスキルLv.3を持っていて、シスちゃんは、薙刀スキルLv.2、殴り僧侶スキルLv.2、水魔法スキルLv.2を持ってます！』




「スゲー！僕、ジミー兄ちゃんと同じ剣術スキルLv.2持ってるの！」




「薙刀と殴り僧侶？」




　コナンは興奮してるが、シスは薙刀と殴り僧侶の意味がよく分かってないようだ。




「兎に角、2人とも強いって事だ！

　でもって、今、現在、2人組の男が俺達をつけてきている」




　ヨナンは、興奮気味のコナンと、困惑気味のシスに、今一番重要な事を伝える。




「うん。知ってるよ！ さっきからずっとつけて来てるよね！」




「私も知ってた！」




「え？ そうなの？」




『知らなかったのは、ご主人様だけみたいですね！』




「どうする？ヨナン兄ちゃん、僕が倒しちゃっていい？」




　なんか、コナンはヤル気満々なようだ。




「いや、ここはお前らの兄貴である俺がやる！」




「いやいやいや、ヨナン兄ちゃん、戦闘訓練何もやってないじゃん！」




「私も、止めた方がいいと思う！」




　コナンとシスは、全力でヨナンを止めに入る。




「いや！俺なら出来る筈だ！」




「いや、無理だって、ヨナン兄ちゃん！」




「鑑定スキル、俺が持てば何でも大工道具になるんだったよな！」




『なりますね。だけど、戦闘出来るかは未知数です』




「お前の鑑定を持ってしても、分かんねーのかよ！」




『だから、何度も言いますけど、僕の知識はデータベースに乗ってる事だけですから！』




「使えんな！」




『使えんって言うなら、試してみたらいいじゃないですか！その懐に隠し持ってる包丁で！それ、完全に大工道具じゃなくて、料理道具ですけどね！』




「アホか！ これは護身用として持ってきてたんだよ！可愛らしいコナンとシスが、もしかして悪い奴に襲われるかもしれんだろ！」




「多分、僕、その辺の奴には負けないと思うけど……」




「私も、多分、大丈夫。お父さん以上の強い人、そうそう居ないと思うし」




　なんかよくわからんが、コナンとシスは、相当エドソンに、戦闘の英才教育を受けてるらしい。




『あの……コナン君、シスちゃん。ご主人様、そうと決めると絶対譲らない所があるんで、危なくなったら助けてあげて下さいね』




「お前、俺が負ける前提で話すなよ！」




『僕は、もしもの事を思って言ってるだけです！ 今度死んだら、また、もう一度やり直す事なんか出来ないんですからね！』




「わかってんよ！」




　ヨナンは、懐から包丁を取り出し振り向く。




「オイ！ お前ら、つけてきてる事は分かってんだよ！」




　ヨナンは、包丁を両手で持ち、まるでヤクザの鉄砲玉のようにブルブル震えながら、2人の不審者に言い放つ。




「まさか、気付かれてるとは……」




「流石は、グラスホッパーの血筋か……」




　なんか、よく分からんが、2人の不審者は、ヨナンに感心してる。

　ヨナンは、全くグラスホッパーの血筋じゃないんだけど……。




「オイ！ どうしたよ！ 子供だからって舐めてんのか！」




　ヨナンは、プルプル震えながらも啖呵切る。




「いやいや、やらないよ。というか、後ろの2人を抑えてくれないか？」




「子供なのに、そんな大人でも出せないような鋭い殺気を放たれたら、こちらも手も足も出せないよ！」




　どうやら、2人の不審者は攻撃する気はないようだ。というか、後ろの2人？




　ヨナンは、言われて後ろを振り替えると、木刀を持ったコナンとシスが臨戦態勢で構えていたのであった。




　どうやら、相手は、ヨナンじゃなくて、まだ10歳のコナンと、9歳のシスを警戒してたようだった。