■ 27. 話し合い

「オイ！ お前ら何者だ！」




　ヨナンは、2人の不審者に問いただす。




「我々は怪しい者ではない！ カナワン伯爵様の使いの者だ！」




「何で、使いの者が、こそこそ俺らを嗅ぎ回ってんだよ？

　伯爵の使いの者なら、自分達の身分を明かして、普通に話し掛けてくればいいだけだろ！」




　ヨナンは、メチャクチャ警戒する。貴族なんてロクな奴らじゃないのだ。

　トップバリュー男爵で、散々懲りてるし。




「あの、私達は君達の力量を測ってたのだ。済まない」




「力量を測るって、俺達まだ、子供なんだけど？」




「ああ。たまたま、城壁の外で美味しい焼き芋を売ってる子供達の話を聞いてね。そして、調査に訪れたら、なんとグラスホッパー騎士爵の家紋が描かれてる荷馬車で、焼き芋を売ってるじゃないか！

　まあ、子供達だけで、焼き芋を売ってるのも不審だが、子供達3人だけで、片道半日も掛かるカナワン城塞都市に来るだけでも、普通じゃない。で、どんな子達か、ずっと様子を見てたんだよ！」




「いや、幼い子供の後をつける大人の方が怪しいだろって！」




　ヨナンは、逆に言い返す。




「いやいやいや！ こちらもタダの子供なら、普通に事情徴収するが、君達は、あの大戦の英雄エドソン・グラスホッパーの子息だぞ！

　それに、今、カララム王国学園に入学してる4人の子息達も、戦闘能力においてだけは優秀だと話を聞いている」




「で、何が言いたいんだ？」




「君達の今の立ち居振る舞いを見て、是非、イーグル辺境伯の陣営に入って貰いたんだ！

　我々の尾行に気付くなんて、やはり、ただの子供達じゃないと分かったんでな！」




「ん？ カナワン伯爵じゃなかったのか？」




　ヨナンは、首を捻る。




「我が主、カナワン伯爵様は、イーグル辺境伯の寄子だよ」




「イーグル辺境伯って、確かカララム王国東側を治めてる大貴族か？」




「そうだ。カナワン伯爵家は、イーグル辺境伯を寄親とする勢力に属している！」




「もう1つ確認するが、トップバリュー男爵家とは関係有るか？」




　ヨナンは、気になる事を1つ確認してみる。




「成り上がりの金の力でものを言わせて、王家に近付く売国奴の男爵家の事を言ってるのか？」




　どうやら、カナワン伯爵家と、トップバリュー男爵家は、相当、仲が悪そうである。




「そこまで言うという事は、トップバリュー男爵家とは、敵対関係と考えていいのか？」




「ああ。敵と言われれば敵だな！」




　カナワン伯爵の使いと名乗る男は言い切った。




『ご主人様！ 敵の敵は味方という事になると思います！

　僕の鑑定で調べても、イーグル辺境伯と、カナワン伯爵は良識派。前の周回でエドソンが殺された戦争でも、イーグル辺境伯とカナワン伯爵は関与してませんね！』




　丁度知りたかった情報を、鑑定スキルが教えてくれる。




「なるほど。俺も、トップバリュー男爵家は大嫌いだからな。

　イーグル辺境伯の陣営につくという話は、一応、養父である父に話しておく！ それでいいか？」




「ああ。頼む！ で、返事はいつ貰える？」




「取り敢えず、親父も考える時間が欲しいと思うので、1週間後、俺がグラスホッパー騎士爵の考えを代わりに伝えるということでいいか？」




「君は、カナワン城塞都市で、焼き芋を売りに来てるのだよな？」




「ああ。多分、焼き芋を売ってる筈だから、いつでもコンタクトを取ってくれ！」




「分かった。じゃあ、カナワン伯爵様に、そう伝えておく」




　カナワン伯爵の使いの男達は、そう話すと街の中に紛れるように消えて行った。




「ヨナン兄ちゃん！ 凄いよ！ 大人の人達と対等に話すなんて！」




「お兄ちゃん、凄ーい！」




　男達が消えると、コナンとシスが、羨望の眼差しをしてヨナンを見てくる。




　まあ、実際、鑑定スキルにより前世の地球の知識も得て、この世界でも2回目の人生を送ってるので、普通の子供よりは大人と話し慣れているだけなんだけど。

　どうやら、地球ではサラリーマンとかいう職業をやってたらしいしね。




「まあ、俺は、コナンとシスの兄ちゃんだから、こんぐらい出来て当然だな！」




「凄い！ヨナン兄ちゃん！」




「お兄ちゃん！ 私が大きくなったら結婚して！」




　コナンとシスに褒めらて、少し気分が良くなってしまうヨナンであった。