■ 29. エリザベス・グラスホッパー

グラスホッパー領に帰る道すがら、コナンとシスが疲れて眠りについた後、鑑定スキルと、今後の会議を始める。




「イーグル辺境伯の件、どうすっかな……」




『やっぱり、イーグル辺境伯の寄子になってた方がいいんじゃないですか？

　前の周回の時も、結局、グラスホッパー家が、貴族のどこの派閥にも入ってなかったから、トップバリュー男爵家にいいようにやられてしまったということも有りますし』




「やっぱ、そうだよな。イーグル辺境伯の派閥に入ってれば、少しは安心出来るかもしれんしな。なんかの拍子で、トップバリュー男爵とかち合った場合、グラスホッパー家が、大貴族のイーグル辺境伯の派閥に所属してたら、トップバリュー男爵家も、おいそれとグラスホッパー家に手がだせなくなるし！」




『ですね！』




「そうすると、エドソンをどう説得するかだな。エドソンって、貴族との付き合い方とか全く分かってなさそうだし」




『ですね。多分、もうちょっと上手くやれてたら、トップバリュー男爵の策略に嵌って殺され無かったと思います』




「まあ、イーグル辺境伯の寄子になるのは決定で、後は、どうやってエドソンを説得するかだな……」




『ですね』




　一応、こんな感じで、イーグル辺境伯の派閥入りする方向で動く事を確認して、ヨナンは家に帰ってきたのだった。




「「ただいま！」」




『どうだった！』




　ヨナンとコナンとシスが、玄関を開けると、エドソンだけでなく、エリザベスも珍しく待ち受けていた。




　まあ、養子の俺だけじゃなく、本当の息子と娘であるコナンとシスも、カナワン伯爵領に泊まりで行ってたので、当然と言えば、当然なんだけど。




『ああ。みんな売れたよ！ そして、今回は、100キロ入る魔法の鞄をゲットできた！

　これで、これから大量に公爵芋が売れると思うよ！ そして、これ！ 残ったお金！』




　ヨナンは、20万マーブルをエドソンに渡す。




『残ったお金って、これはヨナンが稼いで来たんだろ？』




「ああ。今回は、コナンとシスも手伝ってくれたから、そのお礼だよ！」




「本当に貰っていいのか？」




「ああ！ 好きに使って！」




「ヨナン。アナタって子は……」




　なんか知らないが、エリザベスまで感動してる。

　余っ程、グラスホッパー家は困窮していたのであろう。




「それから、ちょっと相談があるんだけどいいか？」




「おっ？ 何だ？」




「ここだと、ちょっと長くなるからリビングで」




「おっ！ そうだな！」




　そこで、ヨナンは、カナワン城塞都市で、カナワン伯爵の使いの者から、イーグル辺境伯の派閥に入らないかと言われた事を伝える。




「派閥とか言われてもな……俺、貴族の付き合いとかって、全然分かんないし……」




　エドソンは、メチャクチャ困っている。

　まあ、元々、庶民で、荒くれ者の冒険者だったのだ。

　貴族との付き合い方など、分かる筈もない。




　結構、戦争の英雄なので、騎士爵に成り立ての頃とかは、どこぞの貴族のパーティーとかに呼ばれてたのだが、礼儀作法を知らないとか、訳の分からない理由をつけて全部断っていたのである。




　まあ、それが原因で、アスカと、トップバリュー男爵が画策した戦争で、誰も助けてくれる事なく、敵軍1万の部隊に、たった15人で突撃して全滅する羽目になっちゃったんだけど。




「アナタ、イーグル辺境伯ならいいんじゃない？ 私もイーグル叔父様なら、知らない間柄じゃないし」




　突然、エリザベスが援護してくれる。

　というか、イーグル叔父様？




「あの？イーグル叔父様って？」




　ヨナンは、恐る恐るエリザベスに尋ねてみる。




「あら？ヨナンは知らなかったのね。私って、貴族の家を飛び出して冒険者になり、エドソンと結婚したのよ！」




　まさかの新事実。




　エリザベスは、どうやら本物の貴族令嬢であったようだ。




「あの？ それって、他の兄弟達もみんな知ってるのか？」




「今、初めて言ったから、エドソン以外は誰も知らないと思うわよ？」




　ヨナンは知らなかったの？って、これ誰にも言って無かったら、誰も知らないだろ……。




「エリザベスの実家とかも、エドソンと結婚してる事、もしかして知ってるのか？」




「う～ん。多分、知らないと思う。家を飛び出した後、家の人達に誰も連絡してないから」




「何で？また、貴族に戻ったのに？」




「あらヤダ？本物の貴族なんて、戦争で武功を上げて貴族になった騎士爵なんて、誰も貴族なんて思ってないわよ！」




　なんか、凄い貴族的思考。




「あの……近くに本物の貴族が居るんだから、礼儀作法とかは、エリザベスに習えばいいんじゃないかな？

　これから貴族としてやって行くには、少しぐらい貴族の付き合いも覚えていかないといけないと思うし。

　エドソンだけならいいけど、息子のセントとかジミーとかも、これから貴族社会を生き抜く上で、他の貴族とも付き合っていかないといけないと思うから」




「そうか？」




「そうだよ！」




「じゃあ、イーグル辺境伯は、エリザベスの叔父さんらしいし、イーグル辺境伯の寄子になるか！」




「だね！ まあ、多分、これからカナワン伯爵やイーグル辺境伯に、エドソンも会わないといけなくなると思うから、その間まで、せいぜいエリザベスに礼儀作法教えて貰っててね！」




「おう！ 任せとけ！ 俺はやる時はやる男だからな！」




　自信満々に言い放つエドソンを見て、ヨナンだけではなく、本当の子供であるコナンとシスまで、一抹の不安を覚えたのは、言うまでもない事だった。