■ 33. ヤバい人妻

「あの、一体、何ですか？」




　ヨナンは、エリザベスに質問する。




「私は、ただ、息子と娘が寝てるか確認しに来ただけよ？」




「あの、コナンとシスを連れてっていいですか？」




「駄目よ！」




「えっ？何で？」




「普通、子供を夜中に外に連れ出すなんて許されない事ですからね！」




「だけど、コナンとシスは、俺の弟と妹だし！」




「私は、アナタのお母さんよ！ お母さんの言う事が聞けないのかしら？」




「そんな事言ったら、グラスホッパー領の公爵芋が売れないですよ！

　また、グラスホッパー領の財政が火のクルマになっていいんですか！」




「そうね！ そしたら、コナンとシスをグラスホッパー商会で雇って頂戴！

　そうね。1日1人、1万マーブルでいいわよ！」




「それは別にいいですけど……」




「それと、もう1つ条件があるわ！」




「何ですか？」




「私も、グラスホッパー商会に雇いなさい！」




　エリザベスが、突然、訳の分からない事を言ってくる。




「えっ？何でですか？」




「アナタを見ていられないのよ。これから貴族との折衝も多くなると思うし、騙されちゃうかもしれないわ！

　今日の私との契約の時も、少し目が泳いでたしね」




『ご主人様、どうするんですか……』




　鑑定スキルが、心配して話し掛けてくる。




「いいですよ。僕も、これからカナワン伯爵や、イーグル辺境伯と折衝しなけゃいけないと思ってて、少しばかり心配してましたから……」




『ええーー！ ご主人様ーー！本当にいいんですか！』




　鑑定スキルが、絶叫している。




「お前五月蝿いぞ！ 俺がいいっていったらいいんだよ！

　俺みたいな13歳の子供が、イーグル辺境伯と折衝したって、いいようにされるのが目に見えてるじゃねーかよ！

　それに、エドソンじゃ、正直、貴族との化かしあいなんて、到底出来ねーと思うし！」




「あの……ヨナン君……」




　エリザベスが、ヨナンのデッカイ声の独り言を聞いてビックリしている。




「おい！ 鑑定スキル、エリザベスにも話し掛けてやれよ！」




『いいんですか？ご主人様……エリザベスさんも信用して……』




「いいんだよ！エドソンが選んで結婚した女なんだから！ エドソンが選んだ女を嫌いになれるかよ！」




『本当に、ご主人様はお人好しですね！

　分かりましたよ……』




　鑑定スキルは、エリザベスと念話のチャンネルを繋げる。




『エリザベスさん！ 初めまして！ 僕はご主人様のスキルの、鑑定スキルLv.3です！ 以後、お見知り置きを！』




　鑑定スキルは、エリザベスに挨拶する。




「あら、本当に鑑定スキルちゃんと話せるのね！ コナンとシスに聞いてはいたんだけど、本当だったなんて！」




　どうやら、コナンとシスは、鑑定スキルの事をエリザベスに話していたようだった。

　まあ、口止めしてた訳じゃないので、誰も責める事など出来ないのだけど。




「じゃあ、今回は、私もグラスホッパー商会の社員として、ヨナン君について行くわね！」




「ああ。勝手にしてくれよ！」




　ヨナンは、投げやりに返事をしたのだったが、しっかりと、キャンピングキッチントレーラーは改造して、エリザベスのベットも取り付けたのであった。




　ーーー




　早速、カナワン城塞都市に着くと、店の開店準備をして、石焼き芋を売り始める。




「エリザベス。石焼き芋の販売方法は、コナンと、シスと、鑑定スキルに聞いてくれ！ 俺はもう限界だから、もう寝る！」




「ヨナン君！ 了解よ！ どんと大船に乗った気持ちで任しといて！」




　ヨナンは、全て丸投げして、そのまま眠りにつく。もう、一々、エリザベスの面倒など見ていられないのである。

　だって、散々引っ掻き回されて、急遽キャンピングキッチントレーラーの改造までして、疲れに疲れているのである。




　そして、




「ヨナン君、朝ですよ」




「う～ん。まだ眠いよ、お母さん……」




「あらあら、ヨナン君は、まだまだお子ちゃまですね。お母さんがギュッ！としてあげますよ」




　ヨナンは、何かフワフワなまんまるな2つの物体に顔を埋められる。




「ん？ て！ えぇぇぇぇーー！」




　ヨナンは、なんと、人妻であるエリザベスのたわわな胸に、顔を挟まれて眠っていた。




「アンタ！ 一体、何してんだよ！ アンタ、人妻だろ！」




　ヨナンは、飛び起きて、ネグリジェ姿のエリザベスに注意する。




「え？ 私はヨナン君のお母さんだから、添い寝するのは当然でしょ？」




「そんな訳、あるかい！ 俺は、エドソンにどう説明すればいいんだよ！」




「別に普通に話せばいいんじゃない？」




「言えるかよ！というか、コナンとシスに教育上良くないだろうがよ！」




「あら？ これは教育よ？ シスに、ヨナン君の落とし方を実践して教えてたのよ！」




「ね！ シスちゃん！」




「うん。勉強になった。胸にお兄ちゃんの頭を擦り付ければいいんだね！」




「アホか！ そんな性教育は、もっと大きくなってからやれよ！」




「あら？ 貴族の結婚は以外と早いのよ！ どこの家でも、シスちゃんぐらいの年齢になると始めるものよ」




「嘘つけ！」




　クッ！ エリザベス……今まで、あまり関わり無かったが、ヤバイ女であるようだ……ある意味、アスカよりヤバイ女かもしれない……。




　と、ヨナンは、心底思ったのだった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！