■ 34. 俺TUEEE姫

「それじゃあ、カナワン伯爵の所に行きましょうか！」




　いきなり、エリザベスが訳の分からない事を言い始める。




「何で、いきなり、カナワン伯爵の所へ行くんだよ！

　明日とかに、カナワン伯爵の方から接触してくる話になってんだけど！」




「やはり、交渉事は、相手のペースに合わせたら飲み込まれるから、こっちが主導権を取らないといけないわ！」




「主導権って、相手が圧倒的に地位が高い場合、アポイント取ってないと会う事も出来ないだろうがよ！」




「まあ、その辺は何とかなるから！」




「何とかなるなるからって……」




　エリザベスは、勝手に、カナワン伯爵の居城の方に歩いていく。




「ヨナン兄ちゃん……大丈夫かな……」




　流石に、コナンも心配している。




「俺に聞かれても、全く分からんから……」




　もう、ここまで来たら、諦めて着いていくしかない。




　カナワン伯爵が居ると思われる城の前までくると、エリザベスは、門兵に、




「カナワン伯爵に、エリザベスが会いに来たと伝えてくれる！」




　と、言い放つ。




「あの……アポイントは、取っていられるのですか？」




　流石に、とても偉そうに言い放つので、門兵も、もし、偉い人なら大事になると思ったのか、丁寧にエリザベスに問いただす。




「エリザベスが来たと言えば、分かるから！」




　エリザベスは凛と構えて、全く同じ事を言って引かない。




「あの……門兵さん……グラスホッパー騎士爵家のヨナン・グラスホッパーが会いに来たと伝えてくれませんか？」




　ヨナンは、困ってる門兵に助け船を出す。




「ハイ！ 分かりました！」




　門兵は、ヨナンに頭を下げると、逃げるように門の奥に走って行ったのだった。




「あのヨナン君、私に、そんな助け要らなかったのに」




　エリザベスは、ヨナンに、何故か上から目線で言う。




「エリザベスに要らなかったとしても、あの困ってた門兵さんには居るでしょ！

　どう考えても、とても困ってたし！」




　ヨナンは、少し怒れてきて、エリザベスを叱る。




「そうなの？」




「そうですよ！ ちょっとは庶民の気持ちも考えて下さいよ！」




　そう、エリザベスには庶民に気持ちが分からないのだ。

　じゃなければ、凍りついて硬い地面から、男爵芋を素手で掘れとは言わないしね。




　暫くすると、先程の門兵が戻ってきて、門の近くの狭い部屋に通されて、少し待っててくれと言われた。




「何？この部屋、私がこんな部屋で待たされる訳？」




　なんか、エリザベスがブー垂れてる。




「あの……騎士爵と、伯爵の地位を考えたら、こんくらいの扱いが妥当なんじゃないか？」




「だけど、お茶も出てこないし？」




「だから、アンタは、今現在、グラスホッパー騎士爵の嫁さんでしょ！

　元々、どんな地位の貴族令嬢か知らないけど、今は、騎士爵の人間だから、偉そうな態度は取らないで下さい！」




　ヨナンは、あまりに頭に来て、エリザベスに注意する。




「分かったわよ！ ヨナン君は、厳しいんだから！」




　とか、話してたのは3時間前。




『ご主人様……遅いですね……』




　ヨナンより痺れを切らした鑑定スキルが、話しかけてくる。




「これは、アレだな。ロシアのプーチンがよくやるやつ……日本の首相や、フランスの大統領を待たせて、自分の方が上だと分からせる手法」




『間違いなく、それですね……まあ、アポイント取ってなかったこっちが悪いですけど、これはヤッパリ待たせ過ぎですよ！』




　鑑定スキルは、プンプンである。

　基本、鑑定スキルは、ヨナンを舐める奴は許せないのである。




「だから言ったのよ！ 貴族なんてこんなもんなんだから！

　多分、最初に、どっちが上だか分からせようとしてるんだわ！

　それにしても、レディーを待たせてるのに、お茶も出さないなんて、カナワン伯爵は、何を考えてるのかしら？」




　とか、エリザベスがブツブツ言ってると、係の者が、部屋にやって来た。




「グラスホッパー騎士爵ヨナン様、グラスホッパー伯爵がお呼びです」




「あの門兵、私の事話してなかったのね！」




　なんか、エリザベスがプンプンしている。




「そりゃあ、名前だけ名乗る怪しい女の事なんて話さないでしょ！」




「私、こんなに侮辱されたのは初めてよ！」




　なんかよく分からんが、エリザベスは御立腹のようだ。自分が無視されたのが、相当悔しかったのだろう。




　そして、案内係に案内されるまま、カナワン伯爵の執務室に招かれる。




「失礼します！」




　ヨナンは、無難に頭を下げてから、カナワン伯爵の執務室に入る。




　しかし、




「あの？失礼じゃありません？レディーを、3時間も、寒い部屋でお茶も出さずに待たせるなんて！」




　いきなり、エリザベスが、カナワン伯爵に食ってかかる。




「えっと……アナタは……」




　いきなり、エリザベスに文句を言われて、カナワン伯爵は困惑する。




「私は、グラスホッパー騎士爵の妻のエリザベスよ！

　もうちょっと説明すると、アナタの寄親のイーグル辺境伯の妹の子供のエリザベス！

　もっと言えば、グリズリー公爵の娘のエリザベスよ！」




　エリザベスは、よっぽど腹を立ててたのか、自分の自己紹介を捲し立てるように言う。




「えぇぇぇぇぇーー！ グリズリー公爵様の所のエリザベス姫様……！

　何で、グリズリー公爵様の姫様が、グラスホッパー騎士爵と結婚してるんですか？

　そんな話、私、一言も聞いてないんですけど！」




　なんか、カナワン伯爵が、目ん玉飛び出して驚いている。




「嘘だろ！ エリザベスって、公爵様のお姫様だったのかよ！」




　まあ、カナワン伯爵以上に、ヨナンが驚いてるんだけど。




　そんな驚く、カナワン伯爵と、ヨナンを置いといて、エリザベスは話を勝手進める。




「カナワン伯爵！ 私は、グラスホッパー騎士爵が、イーグル辺境伯の寄子になる話を、受けに来たの！

　まあ、私の出自を考えれば、それが無難だしね！」




「そ……そうですよね！ そのように、イーグル辺境伯に伝えておきます！」




　カナワン伯爵は、平伏して答える。




「それから、うちのヨナン君がやり始めた商会にお墨付きを頂戴！

　伯爵家のお墨付きがあれば、ヨナン君の商会も箔が付くから？

　アナタも、どうせグラスホッパー領の公爵芋を食べた事があるんでしょ！」




「ははーー！！ それは美味しゅうございました！」




「そうよね！」




　エリザベスは、とても満足そうだ。




「本当に気付かず、申し訳ございませんでした！

　 芋に、公爵芋と名付けるとは、何と恐れ多いかと思っていましたが、エリザベス公爵令嬢が関与されていたなら納得です！

　喜んで、公爵芋を、カナワン伯爵お墨付きと公言させていただきます！」




「ありがとう！」




　エリザベスは、ニッコリとカナワン伯爵に微笑んだ。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！