■ 35. 商魂逞しいお母さん

「エリザベスって、公爵令嬢だったんだな……」




　ヨナンは、まさか公爵令嬢が、ただの冒険者であったエドソンと結婚してた事に、心底驚く。




「エドソンは、強かったし、とても優しくて頼りになったから」




　何故か、エリザベスが惚気ける。




「お母さんって、お姫様だったの？」




　シスも、羨望の眼差しでエリザベスを見てる。




「ええそうよ！ それより、ヨナン君。早く、荷馬車にカナワン伯爵家お墨付きと書いちゃいなさい！

　そしたら、石焼き芋が、600マーブルじゃなくて、700マーブルに売れるようになるから！」




　エリザベスは、公爵令嬢の癖して、商魂逞しい。

　まあ、何年もの間、グラスホッパー騎士爵領で貧乏を味わったからかもしれないけど。




「もう、これで、グラスホッパー騎士爵家は、イーグル辺境伯の寄子になったという事か？」




「そうよ！」




「トップバリュー男爵家にちょっかい掛けられても、イーグル辺境伯の名前を出していいのか？」




「問題ないわね！ そして、もう、私がグラスホッパー騎士爵家に嫁いでるとバレちゃったから、グリズリー公爵家の名前も出しちゃっていいんじゃない？」




　エリザベスは、アッケラカンと答える。




『ご主人様！ やりましたね！ これで、グラスホッパー騎士爵家が、トップバリュー男爵家の策略に嵌り、戦争に駆り出される未来は無くなりましたよ！』




　鑑定スキルが、ヨナンにだけ念話で伝える。




「だな！ 本当に良かった……」




　ヨナンは、思わず安心して涙を流す。




「何？ヨナン君、何で泣き出してるの？」




「いや、何でもないから……」




　ヨナンは、涙を拭い誤魔化す。




「鑑定ちゃん。ヨナン君と何の話をしてたの？」




『秘密です！ 例え、エリザベスさんにも言えない事もありますので！』




「鑑定ちゃん、いやらしいんだ！」




『いやらしいとか言わないで下さい！ 僕は、ご主人様が第一なんですから、ご主人様が不利になる事は、絶対に話しません！』




「ヨナン君と鑑定ちゃんの絆は、物凄く強いんだね！」




『そうです！ 僕とご主人様は、一心同体てすから！ シスちゃんよりも、ご主人様は、僕の事が好きな筈です！』




「鑑定スキル……お前、何言ってんだ？」




『ですよね？ ご主人様！』




「ですよね？って、確かに、お前を一番信用してるけど、お前は、スキルじゃねーか？

　好き嫌いって、お前、男でも女でもないし」




『気持ちは、女です！』




「気持ちは女って……お前、一人称、そもそも僕じゃねえかよ！」




『何言ってるんですか！ 僕は、ボクっ娘ですよ！ ご主人様、そんなジャンル知ってるでしょ！』




「まあ、知ってるけど、ボクっ娘って……お前、いつから女設定になったんだよ！」




『どうでしょう？自我が目覚めてから、数年経った頃でしょうか？

　ご主人様が、ボロボロになってる時、助けたくて、助けたくて、でも、ご主人様に呼ばれなくて、どうする事も出来なくて、タダひたすら、ご主人様のユニークスキルを鑑定してた時に、自分が女だと気付きましたね！』




「そ……そうなんだ……なんか、重いんだけど……」




『重くなんかありませんよ！ 僕、そもそもスキルだから、体重ありませんし！』




「そういう事言ってる訳じゃないんだけど？」




『分かってますよ！ 今のは鑑定スキルジョークです！』




　ついに、鑑定スキルがジョークを言うようになってしまった。




　そんな話をしつつ、グラスホッパー領に帰ると、第一回グラスホッパー商会会議が始まる。




「ヨナン君！ 私は、新たな公爵芋を使ったオシャレなお菓子を作る事を提案するわ！

　それから、カナワン城塞都市に、グラスホッパー商会の支店を開きましょう！」




　いきなり、エリザベスが提案する。




「私も、紅茶に合うようなオシャレなお菓子が食べたいです！」




　シスも、エリザベスに同意する。




「例えば、スウィートポテトのような？」




　ヨナンは、取り敢えず、思いついた芋のお菓子を言ってみる。




「何、ヨナン君。そのお菓子は？」




「えーと……この世界にスウィートポテトは無いのか？」




『ご主人様！ そもそも、この世界にはサツマイモが無かったので、スウィートポテトは存在しません！』




　鑑定スキルが、スグに、この世界にスウィートポテトがない事を教えてくれる。




「じゃあ、説明するの面倒臭いから、作ってみせるぞ！」




　ヨナンが、料理道具を持つと、猛スピードでスウィートポテトが出来上がる。




「やっぱり、ヨナン君の大工スキルは凄いわね……」




「ああ。俺が持つ物は、何でも大工道具と認識されるらしいからな。多分、俺は、何か得物さえ持っていたら、何でもその道の達人になれるらしい」




　ヨナンは、スウィートポテトと、いつの間にか入れていた紅茶を、エリザベスとコナンとシスに差し出す。




「うん。これは甘くて上品な味ね！

　これは、上流階級の貴族にも売れるわよ！」




　エリザベスが、スウィートポテトに太鼓判を出す。




「甘くてうめー！」




「うん。紅茶に合うよ！」




　どうやら、満場一致で、スウィートポテトは、グラスホッパー商会の新商品になったようだ。




「じゃあ、次は、カナワン城塞都市にグラスホッパー商会の支店を出店する件ね！」




　エリザベスが、勝手に仕切り出す。




「カナワン城塞都市に出店するのは構わないが、そもそもグラスホッパー商会の従業員って、この4人だけだろ？

　カナワン城塞都市に、支店開いても、人が居なきゃ開店できんだろ？」




　ヨナンが指摘する。




「その件に関しては、先ず昨日、グラスホッパー領に住む住民全員を、グラスホッパー商会に入社させました！

　足りない従業員は、カナワン城塞都市で従業員の募集を掛ければいいと思います！」




　エリザベスが提案する。というか独断で動いていた。




「えぇぇー！ 俺に黙って、勝手にグラスホッパー領の住民達を、全員、社員にしたのかよ！」




「ええそうよ！ グラスホッパー領の住民は、全員貧困層だから、安定した給料を払うと言ったら、すぐに飛びついたわ！

　実際、グラスホッパー商会が立ち上がる数日前から、グラスホッパー騎士爵家で雇ってたんだけどね！」




「まあ、それはいいとして、カナワン城塞都市での土地の買収や、許可とかどうするんだよ？」




「それは私が明日、カナワン伯爵と交渉するわ！大体のビジョンは立ててるから、大船に乗った気で居て大丈夫よ！」




「なんか、エリザベスが居たら、俺、いらなくね？」




「ヨナン君には、新たな土地の伐採と、スウィートポテトの量産。それから、公爵芋の焼き芋を売る荷馬車の量産をお願いするわ！

　これから、全国に打って出る為にも、流通の足は必要だしね！」




　エリザベスが、次々と、グラスホッパー商会の改革を進めた。