■ 37. 城壁拡張工事

夕方になると、エリザベスとコナンとシスが、カナワン城塞都市から帰ってきた。




「あらあらあら。倉庫も、スゥイートポテト生産工場も、荷馬車も出来てるわね！

　ん？これが新しいグラスホッパー商会の紋章？今までより、高級感があっていいわね！」




　エリザベスは、帰ってくるなり、ヨナンを褒める。完全に飴と鞭である。




「それから、コレもな」




　ヨナンは、まるまるティファ〇ー丸パクリのスゥイートポテト用の箱を見せる。




「エクセレント！ この箱なら貴族もこぞって買うわよ！」




　まあ、元公爵令嬢のエリザベスがそう言えば、売れるのであろう。




「で？そっちはどうなったんだよ！」




「一等地のある程度の大きさの土地は、どこも空いてなかったわ。

　なので、カナワン伯爵と交渉して、城塞都市の正門辺りを少し拡張して、そこにグラスホッパー商会を建てる事を了解させたわ！」




「嘘だろ……」




「ヨナン君なら、簡単に城塞都市の拡張ぐらい出来るでしょ！

　鑑定スキルちゃんに、ヨナン君が死に戻り前に、巨大な城塞都市を1人で作った経験があると聞いてたので、引き出せた交渉結果よ！」




「お前、死に戻りの事も話したのかよ！」




　ヨナンは、鑑定スキルに問い詰める。




『はい。もうエリザベスさんとは一蓮托生なので！ 

　それから、僕は、ヨナンさんについて聞かれた事を答えただけです！

　だって僕って、鑑定スキルだから嘘言えないんですよね……』




　鑑定スキルは、少し反省したのか、ションボリとした。

　多分、俺の事を、エリザベスに根掘り葉掘り聞かれたのであろう。




「まあ、言っちゃった事はしょうがないけど、もう誰にも言うなよ！ 勿論、エドソンにも！

　エドソンは、ちょっとした事を気にする、優し過ぎる人だからな！」




『わかりました。もう誰にも喋りません』




　鑑定スキルは、ヨナンに誓う。




「で、従業員の募集の件は？」




「それは、1週間後に、グラスホッパー商会カナワン支店で、面接を行う予定よ！」




　エリザベスが、万事OKとヨナンに伝える。




「面接行う予定って、まだ、カナワン支店出来てないだろうがよ！」




「なので、明日から工事お願いね！

　もう、いつから工事始めてもいいように、カナワン伯爵からの許可は取り付けてるから！」




「嘘だろ！ 俺、ちょっと、大森林掘ってくるわ！

　城壁拡張するなら、石やらコンクリートやら、まるで材料足りないし！」




　そんな感じで、ヨナンは仕事が終わった後だというのに、また、一仕事する羽目になってしまったのだった。




　ーーー




　そして夜のうちに、また、カナワン城塞都市に向かう。行きは移動中にヨナンとコナンとシスが睡眠をとり、エリザベスに荷馬車の運転をお願いする。

　そして、カナワン城塞都市に着くと、今度はエリザベスが仮眠を取り、コナンとシスが、石焼き芋と新商品スゥイートポテトの販売。

　そして、ヨナンが、グラスホッパー商会カナワン支店作りと、役割分担である。




　まず初めに、顔見知りの門兵に工事の挨拶と、新商品のスゥイートポテトを、賄賂として渡す。




「ああ。工事するんだったよな！ 伯爵様に聞いてるよ！

　それにしても、あのやり手のお嬢さん。行方不明だったグリズリー公爵のとこのお嬢様だったんだな。カナワン伯爵から、くれぐれもも丁重に扱えと言われてるんで、何でも困った事があったら言ってくれよ！」




　元々愛想が良かった門兵が、もっと愛想が良くなっていた。やはり、公爵令嬢の威光は改めて凄いものだとヨナンは感じたのだった。




　それは置いとい、ヨナンはスグに工事を始める。

　なにせ、グラスホッパー商会の従業員募集の面接は、後6日後なのである。時間はあってないようなもの。




　取り敢えず、正門から200メートルぐらい離れた所の城壁を取り壊して、新たに門を作り、そこを臨時の正門として使ってもらう事とした。




「ちょっと、どうなってんだよ！

　つい、5分前に、あんな所に門なんて無かったぞ！」




　顔見知りの門兵が驚愕してる。




　ちょっと説明に困ったヨナンは、取り敢えず、




「エリザベス公爵令嬢の身内なので、グラスホッパー騎士爵位の人間は、みんなスペシャルなスキルを持ってるんですよね！」




　と、ヨナンは、適当な理由を付けて誤魔化しといた。




「成程、貴族でも公爵レベルのスキルになると、物凄いんだな……」




　何故か、門兵達は簡単に納得してくれたのだった。なんかチョロいん。




　そんな感じで、正門をぶっ壊し、まず城壁の拡張工事を始める。

　というか、コレって、どこまで大きくしていいんだ？

　大きくした分、グラスホッパー商会が土地を貰えるって話だったよな……




　そう。エリザベスは、城塞都市を拡張して上げる代わりに、土地の所有権を貰えるという契約を、カナワン伯爵から取り付けていたのである。




　ヨナンは、取り敢えず、適当に城壁を拡張する。

　まあ、一応、常識な範囲で、1000坪ほど。




　そして、前よりゴージャスで、荘厳な正門を作り上げると、続けて、正門入ってすぐの、商売する上で打って付けの土地に、これまた荘厳なグラスホッパー商会カナワン支店を作ってしまう。




　まだ、土地有るな……一等地だし、宿と酒場作ったら儲かるかも……。




　ついでにノリで、高級ホテルと、高級レストランを作ってしまう。




　これだと、俺のような庶民は入りにくよな。




　てなワケで、リーズナブルな宿と食事処も幾つか建ててしまった。他に居るのは、荷馬車置き場とか、旅の汚れを落とす温泉設備とか、お土産屋とかか？




　取り敢えず、その辺の所を、半日掛けて全部作って、




「あの、工事終わったので、新しい正門の方を使って下さい！」




　門兵に工事の終わりを報告する。




「えっ！ もう終わったのか！？」




　流石に、門兵も驚いている。




「ええ。一応、公爵家の血筋なんで！」




「流石だな公爵家は！」




　公爵家、メッチャ便利！

　ヨナンは何でも困ったら、これからはスグに公爵家の名前を出しちゃおうと思ったのだった。