■ 4. 鑑定スキル(2)

「で、そのセメントの材料って、なんなんだ？」




　ヨナンは、鑑定スキルに尋ねる。




『この世界で手に入れれるのは、古代コンクリートの材料ですね。材料は、火山灰・石灰・海水です』




「おい！ ちょっと待てよ！ 海水って、この近くに海なんかないぞ！

　まさか、海まで海水を持って来いとか言わないよな！」




　ヨナンは慌てて、鑑定スキルに尋ねる。




『まさか。古代コンクリートの材料は、全て大森林の中に有ります。ご主人様に言われたように、取捨選択して話していますので、ご主人様にも簡単に手に入る材料を提示してますよ』




「だけど、海水だぞ？ 海なんて大森林にないだろ？」




『大森林は、20億年前は海だったので、100メートルほど掘り進めば、岩塩層が出てきます』




「ひゃ……100メートルも掘るのかよ！ まあ、エドソンから貰った大工道具の中にツルハシ入ってたから、掘れちゃう気もするけど、そもそもツルハシって、大工道具なのか？」




『大工スキルを持つご主人様が持ったら、何でも大工道具になるから大丈夫です』




「大工スキルって、そんなファジーなのかよ？」




『ですね』




「じゃあ、俺が剣をもっても、それは大工道具になるのか？」




『なります』




「滅茶苦茶じゃん」




『滅茶苦茶ですよ。ご主人様の大工スキルは』




　鑑定スキルが、俺が持てば、ツルハシも大工道具になるというので、取り敢えず地面を掘ってみる。




「うおおおおーー！ なんじゃこりゃ！ 地面がサクサク掘れやがるーー！」




『ご主人様、岩塩層に行く前に、古代コンクリートの材料になる火山灰層と、石灰層も途中に有りますので、採取お願いしますね』




「分かった！ どれか分からんが、取り敢えず、採取しとく！」




　ヨナンは、なんか分からんうちに、火山灰と石灰も採取してたらしく、またまた、なんか分からんうちに、火山灰と石灰と海水を混ぜて古代コンクリートを作っていた。




「何で、岩塩が、海水になってんだよ！」




『それは、ご主人様が地下水脈も掘り当てたからですね』




「地下水脈掘り当てたって、全く水が出てないんだけど？」




『それは穴を掘るついでに、治水工事もしちゃったからですよ』




「俺、そんな事してねーし！」




『大工スキルを持ってるご主人様の体が、勝手に動いちゃったんですね』




「嘘だろ？」




『嘘だろって、もう、古代コンクリート作って、家の土台作りも終わっちゃってますよ？』




「うそーん？」




『嘘なんて言ってませんよ。見ればわかりますよね？』




「俺の体が勝手に動いて、メッチャ怖いんだけど……」




『それが、伝説のスキルと言われている、大工スキルというものです』




「大工スキルって、伝説のスキルだったのかよ？！」




『ですよ。よっぽど、女神ナルナーの寵愛を受けてないと貰えないスキルですよね』




「女神の寵愛って……俺が今迄、どんだけ不幸な人生送ってきてると思ってんだよ！」




『知ってますよ。お父さんは戦死して、お母さんはショック死、そして妹さんは奴隷商に売られてしまったんですよね？』




「だろ！ 俺は物凄く不幸だったんだよ！」




『でも、ご主人様だけは、奴隷にならずに済んで、貴族の子供になれた。違いますか？』




「それはそうだけど、素手で芋を掘らされるような貴族の家だぞ？農奴と変わらんだろ？」




『それは、継母のせいであって、流石に女神ナルナーも、継母の性格までは分からなかったんじゃないですか？』




「だったら、意味ねーじゃねーか！」




　あまりに会話に飢えていたヨナンは、鑑定スキルとの流れるような会話の連続に、興奮してハイになっている。だが、全く手は止まっていない。

　というか、ゾーンに入ってしまったようで、グングン建築スピードが上がって、既に１階部分が出来上がっていたりする。




『あっ、ご主人様。家具まで一緒に作ってるんですね』




「な……何だと！ 家とついでに家具まで……なんて非効率な建築なんだよ！」




『非効率と言っても、多分、誰よりも早く家を建ててますよ』




「だな……」




　ヨナンが呆れている間も、体が動き、ついに三階建ての立派な御屋敷ができあがってしまっていた。




「グラスホッパー家の御屋敷より、立派だな……」




　ヨナンは、大工スキルの凄すぎる能力に、もはや空いた口が塞がらなくなっている。




『ですね。この家と比べたら、グラスホッパー家の御屋敷なんて、掘っ立て小屋ですね』




「お前、結構、口悪いよな……俺も住んでる家なんだけど……」




『僕は鑑定スキルなんで、嘘付けないんです』




「それ、さっき聞いた」




『さっき、聞いたって……。というか、ご主人様は、鑑定スキルを酷使し過ぎだと思います。一体、鑑定スキルを何だと思ってるんですか？鑑定スキルは、お喋りの相手じゃないんですよ』




「仕方が無いだろ！ 俺は友達1人も居なくて、会話に飢えてたんだから！

　やっとできた、会話相手を逃がしたくないんだよ！」




『レアスキルの僕を、会話相手って……。ご主人様、鑑定スキルの使い方を完全に間違えてますよ！』




　会話スキルは、少しだけご立腹のようだった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク押してね！