■ 43. 熊の鉄槌

ヨナンは、すぐに、カナワン支店に早馬を飛ばすと、連絡を受けたエドソンとエリザベスとコナンとシスがその日中にグラスホッパー領に帰ってきた。




「なるほど、確かにトップバリュー商会の暗殺者ね」




　エリザベスが、鑑定スキルLv.3の共有機能で、暗殺者の死体をチェックする。




「俺の事を暗殺対象の一人だって言ってたから、他にもエドソンやエリザベスやコナンやシスも暗殺対象だったと思う」




「畜生ーー！！ 何でトップバリュー商会がウチを狙ってくるんだよ！」




　事の成り行きを何も知らない、エドソンが憤っている。




「やはり、トップバリュー商会は真っ黒ね」




　エリザベスが、腕を組み考え込んでいる。




「どうするんだ？コイツの死体を、トップバリュー商会に連れていって、文句の一つでも言ってやるか？」




「そんなのしらを切るに決まってるわよ。普通の鑑定スキル持ちじゃ、名前ぐらいしか分からないし、ヨナン君の鑑定スキルを使って、相手に分からせる事も出来るかもしれないけど、それは得策じゃないわ。

　ヨナン君は、うちの切り札だから、絶対に能力は知られないようにした方が良いわね！」




「だな。そしたらコイツどうする？」




「トップバリュー領に捨てとけばいいんじゃない？ そしたら、トップバリュー商会の暗部が勝手に見付けて片付けるのじゃない？」




「で？これからの対策は？この領地、完全にトップバリュー商会に狙われてるぜ！

　何せ、隣の領地に、最大のライバル商会が突然現れたんだからな！」




「そうね……グラスホッパー領の防備をもっと万全にしないといけないわね……」




「私兵を雇うとか？」




　ヨナンは、提案してみる。

　というか、このままでは、おちおちグラスホッパー領で生産も出来ないし。

　今回は、たまたま鑑定スキルが居たから暗殺者に気付けたが、ヨナンじゃなくて、コナンやシスだったら、暗殺者だと気付かずに殺されてたかもしないのだ。




「エドソン、昔の冒険者仲間を呼べないかしら？」




　エリザベスが、エドソンに提案する。




「元熊の鉄槌の連中かよ？アイツら来てくれるか？」




「暇だったら来てくれるんじゃない？ここには、温泉スパも有るし、以外と大森林とかで、冒険とかも楽しめるんじゃないかしら？奥まで入っていったら、魔物とかも居るかもしれないし！」




「じゃあ、一度連絡取ってみるか！」




「あっ！ それなら手紙と一緒に、このワインを1本入れておいて！ 手伝ってくれるなら、このワインを幾らでも飲ましてやると付け加えてね！

　そしたら、最低でも必ず1人は来てくれる筈だから！」




「おお！その酒かよ！ 俺も昨日、ヨナンに飲ませて貰ったけど、めちゃくちゃ美味かったぜ！」




　エドソンも、シャトー・ロードグラスホッパー1965を見て納得する。




「アナタ、これからはあまり飲んだくれてちゃダメよ！

　これからは、グラスホッパー騎士爵家を立て直さないといけないんだから！

　明日から、グラスホッパー騎士爵の私兵も募集するから、アナタは私兵の訓練をしっかりやる事！

　そして、グラスホッパー領をしっかり守る事！

　このグラスホッパー商会の生産拠点が、一番の要の場所なんですからね！」




　ーーー




　そんな感じで、グラスホッパー領の私兵の募集をかける。




　その中には、当然のようにトップバリュー商会の間者も混じってたが、鑑定スキルが看破し、逃がさず、エドソンとエリザベスが、全員殺してしまった。




　意外と、エドソンとエリザベスは容赦ない。




　そして、そんな中、エドソンとエリザベスの冒険者時代の仲間だという、元S級冒険者パーティー『熊の鉄槌』のメンバーが、グラスホッパー領にやって来たのであった。