■ 44. 女神ナルナー

「おおい！ やって来たぞい！ 早く、あの美味い酒を飲ましやがれ！」




　ずんぐりむっくりした髭面のドワーフが、シャトー・ロードグラスホッパー1965の空瓶片手に、グラスホッパー領にやって来た。




　他にも、金髪碧眼の超絶美人のエルフに、赤髪で、ヨナンぐらいの歳に見えるチャーミングなハーフリング。

　そして、ツンツンツ頭で、口元をスカーフで隠してる職業シーフの男の計4人である。




　因みに、4人のステータスはこんな感じ。




　名前: ゴンザレス

　種族:ドワーフ

　称号: 酒豪、大金槌鬼

　スキル: 金槌Lv.2、火魔法Lv.2、鍛治Lv.2 、鑑定＋5

　ユニークスキル: 身体強化Lv.2

　力: 2200

　HP: 2500

　MP: 500

　器用: 800




　名前: エリス

　種族: エルフ

　称号: 氷の微笑、必中娘

　スキル: 氷魔法Lv.2、弓Lv.3

　ユニークスキル: 身体強化Lv.2、命中Lv.2

　力: 800

　HP: 750

　MP: 3000

　器用: 100




　名前: リサリサ

　種族: ハーフリング

　称号: 緑の癒し手 ロリババア

　スキル: 水魔法Lv.2、緑魔法Lv.2 光魔法Lv.2

　ユニークスキル: 身体強化Lv.2 素早さLv.2

　力: 600

　HP: 600

　MP: 2500

　器用: 150




　名前: ハヤブサ

　種族: 人族

　称号: 影忍

　スキル: 索敵Lv.2、隠蔽Lv.1、暗器Lv.2、影使い

　ユニークスキル: 身体強化Lv.2 素早さLv.2

　力: 1200

　HP: 1600

　MP: 150

　器用: 360




『ご主人様、エドソンさんと、エリザベスさんの昔の仲間の人達、滅茶苦茶なステータスしてますよ……』




「まあ、エドソンは、大戦の英雄だし、エリザベスは公爵令嬢だし、その仲間だったら、こんなもんだろ」




　ヨナン的には、全く驚かない。

　だって、あのエドソンとエリザベスの旧友なのだから。




「エリザベス！ エドソン！ 来てやったわよ！早く、自慢の子供達を見せてよ！」




　どう見ても、「自分もチビっ子だろ！」て、突っ込みたくなるようなハーフリングのリサリサが騒いでいる。




「本当に、あの寂れた領地が、変わったものね……」




　超絶美形なエルフのエリスが、全く顔を崩さずに喋る。




「……」




　ハヤブサは、無口の男なのか無言。




「みんな！ 来てくれたの！」




　エリザベスが、皆を出迎える。




「エリザベスの頼みなら、当然よ！

　なんてたって、『熊の鉄槌』のリーダーの頼みなんだもん！」




「以下同文よ！」




「……」




　おしゃべりのリサリサの意見に、クールビューティーのエリスと、多分、ハヤブサさんも同意のようだ。




「ワシは、この酒じゃな！」




　ドワーフのゴンザレスは、想像通りの回答。




『ご主人様、何か急にファンタジーぽくなってきましたね！

　話によると、亜人はレアスキルを多く持ってて、人族より、身体能力が高いので、冒険者をやってる人達が多いとの事です』




　鑑定スキルが、ウンチクを教えてくれる。




「ねえねえ！ この子達が、エリザベスの子供達！」




　リサリサが、俺とコナンとシスの元にやって来る。




「ん？ ちっこい2人は、美形のエリザベスとエドソンに面影が似てるけど、この黒髪の男の子は、ちょっと毛色が違うわね？

　まあ、好みの顔では有るんだけど」




　なんか、リサリサがヨダレを垂らして、俺を見てくる。というか、アレだ。

　このリサリサとかいうハーフリングは、絶対に、ショタコン女だ。

　俺とコナンとシスを見る目がヤバ過ぎる。




「おっ？ どれどれ、エドソンとエリザベスの子供なら、凄いスキルを持ってるじゃろうて！ ワシが直々に、この鑑定スキル＋5で見てやるワイ！」




　ゴンザレスが、どこからだしたのか酒を飲みながら、俺達を勝手鑑定する。




　名前: コナン・グラスホッパー

　スキル: 剣術Lv.2、格闘Lv.2

　ユニークスキル: %↓@5スキル

　力: 120

　HP: 300

　MP: 120




　名前: シス・グラスホッパー

　スキル: 薙刀Lv.2、殴り僧侶Lv.2

　ユニークスキル: &+×スキル

　力: 120

　HP: 250

　MP: 200




　名前: ヨナン・グラスホッパー

　称号: \♡♡

　スキル: 大工スキル、鑑定スキルLv.3

　ユニークスキル: ×××

　力: 50

　HP: 100

　MP: 80




「フムフム。流石、エドソンとエリザベスの子供達じゃな。良いレアスキルも持ってるし、とても子供とは思えないステータスじゃ！

　これは、将来、楽しみじゃわい！

　て？ んんんんーー？！」




　コナンとシスを見て感心してたゴンザレスが、ヨナンのステータスを見て、2度見する。




「何じゃと！ ドワーフ族憧れの伝説のスキル、大工スキルを持ってるじゃと！

　それに、鑑定スキルLv.3じゃと！

　いままで、鑑定スキルLv.2に至った者もおらんと言われてるのに、まさかのLv.3！！」




　ゴンザレスが、ヨナンの目の前で、唾を飛ばし絶叫してる。

　というか、滅茶苦茶酒臭い……




「まさかじゃが、まさかとは思うが、この女神の雫を作ったのは、この#童__わっぱ__#《わっぱ》ではないかの……」




　ゴンザレスは、シャトー・ロードグラスホッパーの空瓶を握りしめて、エドソンとエリザベスに尋ねる。




「そのまさかよ。私の可愛いヨナン君が、そのシャトー・ロードグラスホッパー1965を作ったのよ！」




　エリザベスは、ゴンザレスに教える。




「やはり……大工スキルを持つ者だけが、女神の雫を作れるという、ドワーフ族に伝わる伝承は本当じゃったんじゃな！」




　ゴンザレスは、シャトー・ロードグラスホッパーの空瓶を頬擦りしながら号泣している。




「ふ～ん。この可愛らしい坊やがね～。将来有望じゃん」




　リサリサが、舐めるようにヨナンを見てくる。




「ダメですから！ お兄ちゃんとは、私が結婚するんです！」




　シスが、何を思ったのか、リサリサに対抗意識を燃やしている。




「それから、もう1人。鑑定スキルちゃん、自己紹介して、この人達は信用できる人達だから！」




『ハイ！ 皆さん。初めまして！ 私はご主人、ヨナン・グラスホッパーのスキル。鑑定スキルLv.3です！ 以後宜しくお願いします！』




　鑑定スキルが、念話で皆に挨拶する。




「な……何じゃと！ 鑑定スキルは、Lv.3ともなると、自己を持ち念話で喋れるようになるじゃと！」




「これは驚きね。長い歴史があるエルフの伝承にも、喋る鑑定スキルなんて伝わってないわ……」




「うわぁーー！スキルが喋ったわーー！」




「……」




　元『熊の鉄槌』のメンバーは、それぞれ各々に驚いている。




『因みに、先程、ゴンザレスさんが見てた、コナン君と、シスちゃんと、ご主人様のステータスの完全版は、こんな通りですね！ 実際は、もっと性格やら、運やらもカスタマイズして表示する事も出来ますけど』




　名前: コナン・グラスホッパー

　スキル: 剣術Lv.2、格闘Lv.2

　ユニークスキル: みじん切りLv.3

　力: 120

　HP: 300

　MP: 120




　名前: シス・グラスホッパー

　スキル: 薙刀Lv.2、殴り僧侶Lv.2

　ユニークスキル: 水魔法Lv.2

　力: 120

　HP: 250

　MP: 200




　名前: ヨナン・グラスホッパー

　称号: 女神ナルナーのお気に入り

　スキル: 大工スキル、鑑定スキルLv.3

　ユニークスキル: ×××

　力: 50

　HP: 100

　MP: 80




「何じゃと！ 鑑定スキルLv.3ともなると、念話の他にも、共有スキルまで備わっておるのか！

　しかも、ユニークスキルまで表示させるじゃと！

　今日は、驚かされてばかりじゃわい。

　て、エエエェェェェェェェェェェーー！

　しょ……称号が……女神ナルナー様のお気に入りじゃとーー！」




　なんかまた、ゴンザレスがヨナンの前で、酒臭い息と、唾を飛ばしてくる。




「なんと……これは……」




「素晴らしい！ これは私の結婚相手決定だわ！」




「……」




　ハヤブサ以外の、亜人チームが、相当、驚いている。




「私は、ヨナン様に一生仕えます。私を、ヨナン様の騎士に任命して下さい！」




　突然、エルフのエリスが、片膝をついて懇願してくる。




「あの、これは？」




『ご主人様。エルフ族は、特に女神ナルナー信仰が強烈に強いんですよ。

　自分達の事を、女神の愛し子で、写しみだと本気で考えてる種族ですから。

　そんなエルフ族が、ご主人様の称号、女神ナルナーのお気に入りとか称号を見ちゃったら、そりゃあ、生き神様として奉っちゃいますよ！

　それからウンチクですけど、エルフ族が、いつも澄ましてるのは、女神の写しみとして己を律してるらしいです。女神ナルナーは、大口を開けて、絶対に笑わないと思ってるらしいです。

　まあ、実際の女神様を見ちゃったら、幻滅すると思いますけど！』




「ん？ 女神ナルナー様を見た事ある？」




　エリスが、鑑定スキルの何気ない言葉に反応する。




『ん？ そりゃあ、ご主人様も僕も、女神ナルナーに会った事ありますし』




「本当ですか！」




　超絶美形のエリスが、ヨナンの目の前まで来て聞いて来る。




「俺は、全く覚えてないけど、鑑定スキルが見せてくれた映像に、確か、女神ナルナー出てたな……」




「鑑定スキル様！ その映像を、この私めに見せくれませんか！」




『ご主人様、どうしましょう……』




「見せてやれば？減るもんじゃないし」




　こうして、鑑定スキルLv.3により、女神ナルナーの鑑賞会が始まった。




　そして、




「凄いです！ 凄いです！ やはり女神ナルナー様は、素晴らしく、美しい方でした！」




　エリスは、号泣しながら、何故か天に祈ってる。




「スゲエーや！ ヨナン兄ちゃん！ 女神様にタメ口で交渉するなんて！」




「やっぱりお兄ちゃんは、カッコイイ」




　コナンとシスも、どうやら改めて、俺の偉大さが分かったようである。




「話には聞いてたけど、女神ナルナーは、本当に実在してたのね……」




　エリスも、ちょっと放心している。




「おお！ ワシが生きてる時代に、大工スキルをワシの親友の子供に与えて下さり、ありがとうございますじゃ！

　ワシは、存分に女神の雫を味わおうと、思っとります！」




「優良物件、優良物件よ！ ヨナン君と結婚したら、ずっと楽して暮らせるわよーー！

　親友の息子だったら、絶対に結婚できちゃうし！」




「……」




　元、熊の鉄槌のメンバーも、それぞれ感動してる。




「ヨナンが、例え、女神のお気に入りだとしても、俺の息子なんだよーー！」




　しかし、エドソンは、いつもと変わらぬ熱量で、女神が居るであろう天に向かって、大声で叫んでいたのであった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！