■ 46. イーグル辺境伯領

色んな旅のゴタゴタも有りつつ、5日間掛けて、ヨナン達一行は、イーグル辺境伯領の領都、イグノーブルに到着する。




　イーグル辺境伯領は、東の辺境に位置し、北側には、グラスホッパー騎士爵領と同じく大森林に接しており、東側は、山脈を挟んでアンガス神聖国と国境が接してる。カナワン伯爵領なんかと比べると、5倍の領地を持ち、寄親としても、3つの伯爵家、2つの子爵家、4つの男爵家、1つの準男爵家、そして、20の騎士爵家を寄子に持つ、カララム王国東側に大きな影響力を持つ大貴族である。




　そして、5年に1度は、必ず、アンガス神聖国とバチバチになり、小競り合いをする。

　簡単に言うと、権力だけでなく、武力もそれなりの力を持っているという事だ。




「ゴッツい城塞だよな……」




　ヨナンは、荷馬車の運転をしながら、城塞都市でもあるイグノーブルの10メートルの高さはあろう城壁を眺める。




『イーグル辺境伯領は、頻繁にアンガス神聖国とドンパチやってますから、城壁が特に頑丈に出来てるんですよ！

　領地の気風も、武力重視で、豪気で面倒見が良い人物が多いと言われてます。

　また、酒飲みも多く、エールやジンとかはアホみたいにガブガブ飲むくせに、何故かワインを飲む時は、色や香りを味わい、エレガントに飲むという二面性を持ってるようですね』




　鑑定スキルが、得意のウンチクを語る。




「簡単に言うと、ただの酒好きという事か？」




『ですね！』




　先頭を走るエリザベス達が乗る荷馬車が、何やら交渉すると、正門を守る門兵がペコペコして、そのまま荷馬車のまま城壁内に入るように促している。




　そして、そのまま活気がある街を抜け、中央にあるこれまた、石造りの無骨な城に向かう。




　そんな中、




『ご主人様！ 馬に乗った女性が、後ろから物凄いスピードで近付いて来ますよ！』




「そうなのか？」




　ヨナンは、のんびりと返事をする。




『ご主人様！ もう、隣で並走してます！』




　鑑定スキルに言われて、横を向くと、少しだけエリザベスに顔が似た、赤髪ポニーテールの目付きの鋭い少女が、ヨナンの事を凝視していた。




　名前: カレン・イーグル 

　年齢: 16歳

　称号: 剣鬼

　スキル: 剣術Lv.2、火魔法Lv.2

　ユニークスキル: 身体強化Lv.3 素早さLv.1

　力: 550

　HP: 700

　MP: 800




『ご主人様、どうやら、イーグル辺境伯のお孫さんみたいですよ』




　鑑定スキルが、目の前の少女のステータスを映し出して、ヨナンに伝える。




「こんにちは……」




　取り敢えず、凝視されてるので挨拶してみる。




「アナタが噂のヨナン・グラスホッパーよね？

　エリザベス叔母様が、お爺様に宛てた手紙の中に、面白い子供の話が書いてあったと聞いたから、わざわざ見にきてあげたけど、アナタ、あんまり強そうには見えないわね？

　これなら、ジミー・グラスホッパーの方が、まだ実力は上じゃないかしら？

　まあ、最近、いきなり、ジミー・グラスホッパーが親戚と聞いて驚いたけど、アナタもジミー・グラスホッパーと同じで大した事なさそうね！」




　イキナリ、目の前の少女カレン・イーグルが、初対面なのに失礼な事を言ってくる。




『なんですか！ この女、失礼な女ですね！

　ご主人様！ なんか言ったらどうですか！』




　なんか、鑑定スキルがプンプン怒っている。




　とかやってると、




「主様、どうなされました？」




　ヨナンが、誰かと話してると気付いたエリスが、荷馬車の中から、運転席の方に出てきた。




「エッ！氷の微笑？！」




　なんか、カレンは、エリスの事を知ってるようである。




「主様。この人は誰ですか？」




「ああ。カレン・イーグルとか言う、エリザベスの従兄妹の子供だな。従兄妹の子供って、なんて言うんだ？」




『ご主人様、従姪です！』




「そうそう。エリザベスの従姪」




「成程、確かに、エリザベスに目元が似てますね」




「な……なんで……王都で有名なS級冒険者の氷の微笑エリスが居るの！」




　なんか、エリスは、王都でも滅茶苦茶有名な冒険者だったらしく、カレン・イーグルが驚いている。




「私は、現在、ヨナン・グラスホッパー様の騎士をしてますので」




「騎士？ この冴えなそうな男の！？」




『ご主人様。この失礼な女、殴っていいですか？』




「お前、スキルだから殴れないだろ！」




「というか、アナタ何？ 何、一人でブツブツ言ってるの！？」




「おい！ 鑑定スキル、お前、わざとやってるだろ？」




『あの、カレンさんにも僕の声、聞かせちゃってもいいんですか？』




「エリザベスの親戚だからいいだろ。それより、こんな可愛い娘に、独り言が多いキショい奴と思われ続ける方が凹むんだけど……」




『まあ、そうですよね。そしたらカレンさんとも、念話のチャンネルを繋ぎますね！』




　そして、




『こんにちは！ カレンさん！ ヨナン・グラスホッパーのスキルの鑑定スキルLv.3です！

　以後、お見知り置きを！』




「え？ 何、急に頭の中から声が、私、おかしくなっちゃったの？！」




　カレンは、急に聞こえた鑑定スキルの念話の声に驚き、馬の操縦を誤り落馬しそうになる。




「おっと！ 大丈夫か？エリザベスの姪っ子？」




　落馬しそうだったカレンをエリスが受け取め、ヨナンの横に座らせる。




「というか、馬は大丈夫か？」




『ご主人様。カレンさんのお付きの人が、ちゃんと手綱を拾ってましたから、大丈夫です！』




「そうなんだ？で、この子どうすればいいんだ？」




『そのまま城まで運んじゃえばいいんじゃないですか？もう、城に着きましたし』




「だな」




　こうして、ヨナンの人生に大きく関わってくる事となる、3歳年上のカレン・イーグルとの出会いは、変な空気を漂う中から始まったのであった。