■ 47. カレン・イーグル

「アナタ！ 絶対に氷の微笑の弱みを握って、自分の騎士にしたんでしょ！

　じゃなければ、孤高なる氷の微笑が、アンタなんかの騎士になる筈ないわ！」




　カレン・イーグルは、馬車から下りるなり、イキナリ、ヨナンに因縁を付ける。




「何なんだ？ 今まで大人しかったのに？」




　ヨナンとエリスの隣で座ってる間は、借りてきた猫みたいだったのに、降りると突然、豹変して因縁をつけてきた。




『ご主人様、カレンさんは、エリスさんのファンなんじゃないですか？』




「じゃあ、エリスに頼んだら分かってくれるかな？」




『だそうですよ。エリスさん？』




「カレンさん……私のファンなのは嬉しいですが、今は、ヨナン様の騎士なので、あまりヨナン様を侮辱なさるのは、例えエリザベスの姪っ子さんでも、怒りますよ」




　エリスは、クールビューティーのいつものトーンで、カレンを嗜める。




　だが、それは逆効果。




「剣を取りなさい！アナタを倒して、お姉様の目を覚まして差し上げるんだから！」




　カレンは逆ギレして、ヨナンに剣を抜く。




『ご主人様。この女、脳筋ですよ』




「剣で勝負って、剣術Lv.2の奴が普通言うか？ どう考えても、普通、誰も勝てねーよ！

　しかも、ユニークスキルが、エリザベスと同じ身体強化Lv.3だぜ？どう考えても人間凶器だろ！  エリザベスって、ガタイの良い男のパンチを素手で受止め握り潰し、相手の手を粉砕骨折させる女だぜ！」




『そうですよね！ しかもユニークスキルに素早さLv.1とかいうのもありましたよ！

　ゴリラ並のパワーで、しかも剣術Lv.2で、素早いって、もう反則じゃないですか！』




「エッ……私って、ユニークスキルが、身体強化Lv.3で、素早さがLv.1なの？」




　なんか、カレンが自分のユニークスキルを、初めて知って驚いている。




「心当たり有るだろうがよ！」




「そうね。そうだとしても、エリス様を蹂躙するのは、絶対に許せないわ！」




「だから、蹂躙してねーて！」




　どうやら、ヨナンが何を言っても聞き入られないようだ。脳筋だし。




「兎に角、剣を抜きなさい。私がどれだけ強かったとしても、アナタの性根を叩き直す未来は変わらないんだから！」




　カレンは、完全に開き直ってヨナンに言い放つ。




「しかしな……」




「ヨナン君。戦ってあげればいいじゃない？彼女みたいなタイプは、拳でしか語り合えないタイプだから」




　静観してみてた、エリザベスが口を開く。




「確かに、若い時のエリザベスも、何でも拳で語り合ってた」




　何故か、クールビューティーのエリスも同意する。




「血筋かよ！」




『エリザベスさんも、脳筋だったみたいですよ！』




「エリザベス叔母様も、そう言ってるんだから、早く剣を抜きなさいよ！」




　カレンは、ヤル気満々で挑発してくる。

　まさか、自分が負けるとは微塵も思っていない。




「どうするよ？やってもいいけど、木刀で大丈夫か？」




　ヨナンは、鑑定スキルに確認する。




『駄目ですね。攻撃力が強すぎです』




「なら、この小枝は？」




　ヨナンは、そこら辺に落ちてた小枝を拾う。




『う～ん……ギリギリ大丈夫かな……』




「じゃあ、これで行くぞ！」




『多分、大丈夫です。どうやら、回復魔法が使える人も待機してるみたいですから』




　てな訳で、ヨナンは、その辺に落ちてた小枝を構えて、カレンに相対する。




「あの……アナタ、私を舐めてるのかしら……」




「全く、舐めてない」




　ヨナンは、真剣な顔をして答える。




「いや、舐めてるわ。私を、とっても舐めてる。

　カララム王国学園最強の剣鬼の二つ名を持つ、この私に、その辺に落ちてた小枝で、勝負って……私、こんなに舐められた事ないんだけど……」




「別に、舐めてねーし！ どっちかというと真剣だし！」




「やっぱり、舐めてるじゃない！ 私は、歳下に舐められた事なんか一度もないの！

　逆に、舐めてる大人を、ギッタギタにやっつける役回りなのよ！」




「あっそう」




　ヨナンは、短く答える。




「何、その言い方！」




「だから、お前が死なないように上手く手加減しなきゃいけないから、メッチャ集中してるって言ってんだろ！」




「クッソ！ 頭来た！ こっちも手加減してあげようと思ってたけど、真っ二つに斬りさいて上げるわよ！」




　カレンは、そう言うと、激昂して真正面から襲い掛かってきた。




　しかし、




「素早さLv.1で、この程度かよ？」




『ご主人様は、その落ちてた小枝を最大限に使いこなしてますから。その小枝の隠れスキル素早さLv.3が、発揮されちゃってるようです！』




「嘘だろ？」




『本当ですって！ ほら、もうすぐ、カレンさんの剣が額にヒットしそうですよ！』




「う～ん……女を攻撃するのは、気が引けるな……」




『ご主人様！ もう、当たりますって！ その女、腐っても剣術Lv.2なんですよ！』




　ヨナンは、ギリギリギリの所で、ヒョイと避け、そして、右足を出し、カレンの足に掛ける。




　そして、ヒョイっと、小枝をその辺に捨てると、スローモーションで流れていた時間が元に戻り、




　ズダダダダダダーーン！




　カレンは、盛大に一回転して転び、スカートの中身が丸出しになってしまった。




『ご主人様……』




「ああ……やっちまったな……」




「なっ！？」




　カレンは、直ぐに立ち上がり。顔を真っ赤にして、その場から逃げ去ってしまった。




「フフフフ。ヨナン君。女の子に恥をかかせたら、後で怖いわよ－！」




　エリザベスは、人事のように笑っている。




「ヨナン。お前、後で謝っとけよ！」




　何故かエドソンは、サムズアップしてウインクする。




「まあ、主様の実力なら、当然の結果ですね」




　エリスは相変わらず、何事でないようにクールビューティー。




「ガッハッハッハッ！ いい酒の肴になったわい！」




　なんか知らんが、ゴンザレスには酒の肴になったようだ。




「あの女、剣術スキルLv.2のジミー兄ちゃんより強いんだろ？ それを軽く倒すって、凄いぜ！ ヨナン兄ちゃん！」




「お兄ちゃん、カッコイイ！」




　コナンとシスのヨナンへの尊敬は、最早、極限にまで達しまっている。




『ご主人様、なんか波乱が起きそうな予感がしますね！』




「気のせいだろ？」




　ヨナンは、平静を装い、イーグル辺境伯が待ってるであろう城の中へ、エドソン達の後を着いていった。