■ 48. シャトー・ロード・イーグル

『ご主人様。やたらと動物や魔物の剥製が飾ってますね……』




「多分、仕留めた奴を剥製にして飾ってるんだろ？」




『絨毯が全て虎柄ですよ？』




「ああ。何匹虎を殺したんだろうな……」




　イーグル辺境伯の城は、無骨な石造りに、壁には動物や魔物の首の剥製。全ての廊下には、虎革の絨毯。

　もう、無骨を通り越しておどろおどろしい感じが漂っている。




　そんな廊下を歩いていくと、これまた何の飾り気のない分厚い鉄扉。




「イーグル辺境伯！ グラスホッパー騎士爵がお見えになりました！」




　兵士が怒鳴るように、伝えると、




「入れ！」




　これまた、良く響く低い声の怒号が、鉄扉の奥から聞こてくる。




　ギギギギギギーー！




　ちょっと錆び付いてる重そうな扉を4人がかりであけると、ゴッツイ椅子に座った、ガタイが大きい大男が、酒を樽で飲んでいた。




「おお！ 生きてたか！ エリザベス！

　と、大戦の英雄！ グラスホッパー！

　まさかお前が、エリザベスと結婚してたなんて、全く知らなかったぞ！」




　どうやら、姪っ子のエリザベスはともかく、エドソンの事も、イーグル辺境伯は知ってたようだ。




「あの大戦ぶりだな！ あの大戦でお前が居なかったら、我がカララム王国は今頃、サラム帝国の属国だったわい！」




「いや……俺なんか……」




　エドソンは、謙遜する。




「何を言っとる！ それなのに、カララム王の奴、お前に不毛な領地を押し付けたんだろ！」




　なんか、イーグル辺境伯は、クダを巻いて憤っている。




「まあ、今は、ヨナンのお陰で盛り返してますけど」




「ああ？そういう話だったな！ その坊主だろ！ お前の所の死んだ副官の息子！目元がそっくりだわい！」




「はい。今は俺の息子で、ヨナンって言います」




　エドソンは、ヨナンを紹介する。




「エドソンとエリザベスの息子ヨナンです。以後お見知りおきを」




　ヨナンは、無難に頭を下げる。




「ガッハッハッ！ お前が、噂のヨナンか！

　さっき、孫娘のカレンに恥をかかせたと聞いたぞ！

　なんでも、うちの跳ねっ返りを小枝1本で倒したらしいな！」




「え……と……アレは、不可抗力で……」




　ヨナンは、イーグル辺境伯から発せられる凄い圧に、冷や汗をかく。




「分かってるだろうな。ワシの孫娘に恥をかかせたんだ。それなりの責任は取ってもらうからな！」




『ご主人様。責任って何でしょう？まさか、結婚して責任を取れという事でしょうか？』




「……」




「叔父様！ 駄目ですよ！ヨナン君には、うちの娘のシスという先約が居るんです！

　後から出てきて、奪って行かないで下さい！」




「そうです！お兄ちゃんは、私と結婚するんです！」




　エリザベスの援護射撃を利用して、シスも反撃にでる。




「ガッハッハッハッ！ 流石は、火拳のエリザベスと恐れられたお転婆エリザベスと、大戦の英雄グラスホッパーの娘じゃわい！

　このワシを前にして、意見してくるとは。小さいのに、中々、肝が座っとるわい！」




　どうやらそんなに、イーグル辺境伯は怒ってないようである。

　責任とか言われた時はどうしようかと思ったけど、何とか逃げれそうだ。




「じゃあ、エリザベスの娘のシスを第一夫人にして、うちの孫娘のカレンを第二夫人にすれば、丸く収まるな！

　うちの跳ねっ返りは、凶暴過ぎて、どうせ何処も貰い手ないから、ヨナン！ 宜しく頼むぞ！」




　なんかいつの間にか、ヨナンは2人嫁を貰う事になってしまった。




　ーーー




「で、手紙にあったワインはどうなっとる？

　2日後には、ワインの品評会だぞ！」




「叔父様持って来てますよ！ それも5種類。一番最高級ワインは、グラスホッパー騎士爵で売り出す事が決まってますが、他のワインは決まってませんが、どうしますか？」




　エリザベスは、どうやらここで、シャトー・ロードグラスホッパー1965以外のワインを売り込むようである。




「ん？ どうやら自信がありそうだな？」




「まあ、セバスチャンとゴンザレスのお墨付きですからね！」




「成程……だから、ソムリエ世界一になった事もあるセバスチャンと、ドワーフ一酒飲みと言われてるゴンザレスを連れてきておったか！

　ならば、ワシに飲ませてみよ！ その場で、シャトーを買い取るか決めてやる！」




　イーグル辺境伯は、ニヤリと笑い、飲んでた樽酒を、ドン！と、その場に置く。




「それでは、試飲を始めましょうか！

　一番最初のワインは、(仮名)シャトー・ロードイーグル。これは、叔父様一押しのワインよ！

　まあ、完全に叔父様に売りつける為に開発したワインだから、絶対に、叔父様に買って貰うわよ！」




「確かに、(仮名)とはいえ、イーグル辺境伯家が所有してるシャトー・イーグルに、勝手にロードを付けるとは、よっぽど自信があるようだな！」




　イーグル辺境伯が、ギロリとエリザベスを睨み付ける。だが、エリザベスは華麗にスルー。




　セバスチャンに指示して、(仮名)シャトー・ロードイーグルを開封し、ワイングラスに注がせる。




「成程……これは確かに、色と香りもシャトー・イーグルに似てる……そして、悔しい事に、シャトー・イーグルを越えている……」




　さっきまで、酒を樽で飲んでたオッサンが、ちゃんとワインのテイスティングをしている。

　多分、これが鑑定スキルが言ってた、イーグル辺境伯の二面性なのだろう。




「では、飲んでみるぞ」




　イーグル辺境伯は、匂いを嗅いで、少し余韻を味わってから、一口。




「……」




　イーグル辺境伯は、固まる。




「こ……これは……」




　粗暴なイーグル辺境伯の頬に、一筋の涙。




「どう？叔父様？」




「買う！ これ、絶対に買う！ 

　イーグル辺境伯が、シャトー・ロードイーグルのブドウ園とシャトーを買い上げる！」




　イーグル辺境伯は、即決。




「はい！ お買い上げありがとうございます！

　もう、既に、イーグル辺境伯専用のブドウ園と、製造シャトーを用意していますので、いつでもグラスホッパー領に見にお越し下さいね！

　しっかりとグラスホッパー商会が、ブドウ園の管理とシャトーの管理をしておりますので！

　因みに、価格は、ブドウ園とシャトーを合わせ、20億マーブルになります！

　それと、取り敢えず、シャトー・ロードイーグル500本贈呈致します！」




　エリザベスは、一気に畳み掛ける。




「おい！ 今すぐ20億マーブル持ってこい！」




　流石は、大物貴族。一瞬にして、ブドウ園とシャトーの売買契約を交わしてしまった。