■ 50. ヨナン、大人の階段登る

俺は現在、人生最大の苦境？苦行にさらされている。




　俺の右隣にはカレン。左隣には妹のシスが寝てるのだ。




　俺は、全く緊張で寝られない。




「主様、大丈夫ですか？」




　心配してか、超絶美形クールビューティのエリスが、真顔で聞いてくる。




「アノ……顔が近過ぎです！」




　何故か、警護すると言い張ったエリスの鼻と、俺の鼻がぶつかる。




「すみません。遠くの物はよく見えるのですけど、ちょっとその、近くの物が……」




「そ……そうなんですか……」




「昔は近くも遠くも、良く見えたんですけどね」




「女性に年齢を聞くのはなんですけど、エリスさんって、エリザベスと同じくらいの歳ですか？」




「違いますよ。私、122歳です」




　どうやらエリスは、まさかの老眼だった。




「そうだったんですか……俺はてっきり……」




　そう。てっきり、エリザベスよりは上だと思ってたが、まさか100歳オーバーだとは思ってなかったのだ。




「ですので、どうぞハッスルしちゃって下さいませ。私、見た目は20歳ぐらいで止まってますが、こう見えても酸いも甘いも、何でも知ってる年頃ですから」




「そうですか……そんな年頃ですか……だけど、ハッスルなんかしませんよ！

　2人ともお子様ですから、男女が同じベッドで一晩ぐっすり一緒に寝るだけで、子供が出来ると本気に思ってるみたいですから！」




「ですね。若い時のエリザベスと、カレンさんは本当に似てます。

　エリザベスも19歳になるまで、男女が一晩共に寝るだけで、子供が出来ると本気に思ってましたから。

　そして、クエストの最中、眠気に耐えられなくて、エドソンと一晩、不可抗力で添い寝しまった事を原因に、結婚を決意しましたから。子供が生まれるー！て、大騒ぎして」




「何ですかそれ？」




「エドソンとエリザベスの結婚秘話です」




　エリスは、ヨナンと鼻をくっつけたまま真顔で答える。




「そ……そうなんですか……」




「しかも、エリザベスが17歳の時、結婚しました」




「19歳になるまで、時間がありますね……」




「エリザベスは、脳筋のお子様でしたから」




「まあ、確かに」




「エリザベスは、何で子供ができないんだろうと、本気で悩んでました」




「あの……酸いも甘いも知ってた、エリスさんが教えてあげれば良かったんじゃないですか？」




「私も、当時は、エリザベスと同じように、そう思ってましたから、というか、私、まだ処女ですし。子供の作り方は、19歳になって、初めてエドソンと子作りしたエリザベスに教えてもらったんです。

　なので、一通りの子供の作り方は知ってるんです！」




　何だか、自信ありげに答える。

　というか、122歳で処女？

　まあ、エリスは超絶美形でクールビューティー。しかも氷の微笑の称号を持つ、超有名S級冒険者。なので、普通の男性は恐れ多くて、近付く事もできなかったのだろう。それに、天然というか、ちょっとズレてるし。




「あの……もうそろそろ離れてくれませんか？」




「そうでしたね。私は護衛でした。そこのソファで、ジッと、主様の寝姿を凝視しております」




「あの、別に寝ててくれても構いませんが？」




「ん？ 主様は、私と子作りしたいのですか？なんなら、手取り足取り教えてあげますよ」




「あの、処女なんですよね？」




「処女ですけど、エリザベスにヤリ方は教えてもらってますので」




「もう、いいですから、ソファで護衛してて下さい！」




「その元気な股間は、私が鎮めなくていいので？」




　エリスは、ヨナンのビンビンの下半身を見ながら聞いてくる。




「いいですから！」




　ヨナンは、慌てて下半身を押える。




「そしたら、私は、主様のモッコリしたテントを眺めながら、護衛致します」




　てな感じで、ヨナンはテントを張ったままだと恥ずかしいので、必死に何も考えないよう無心で眠ろうと努力したのだった。




　まあ、結局、ぐっすり眠れたのだが、人生初の夢精をしたのは内緒話。




　ついにヨナン、精通し大人になる。