■ 52. セント・グラスホッパー

エドソンが、グリズリー公爵に結構ドヤされて、エリザベスが商魂逞しく、シャトー・ロードグリズリーのシャトーを、グリズリー公爵に売りつけ、グリズリー公爵家が、元々招待されていたイーグル辺境伯の元へ、カレンと一緒に去っていくと、長男のセント兄が話し掛けて来た。




「ヨナン！ 一体どうなってんだよ！

　母上が、グリズリー公爵家の娘だったていうのも驚いたが、お前が、あの剣鬼カレン・イーグルと婚約者って！

　しかも、お前、グラスホッパー商会の商会長だって？

　何だよ！それ？ どうやったら貧乏で何もないグラスホッパー領で、商売立ち上げる事が出来るんだよ！」




　セント兄が、興奮して捲し立てる。




「まあまあ、家が金持ちになったんだからいいじゃない？

　家からも、たくさん仕送りが行ったんだろ？

　寮での生活もキツキツで、王都でもバイトしないといけないと嘆いてたけど、もうしなくていいんだし、良かったじゃないかよ」




「まあ、それはそうだけど」




　セント兄は、納得出来ない顔をしてる。




「一応、説明するけど、そこの朝から飲んだくれてるドワーフのオッサンの話によると、俺はドワーフ族の間で伝説のスキルと言われいる大工スキルを13歳の誕生日に女神ナルナーから授かったんだよ！

　そのスキルを使って、大森林を開発してったら、今みたいな状態になった感じかな？」




「端折り過ぎてて、話が分からないんだが……」




　セント兄は、余計困惑している。




「兎に角、グラスホッパー騎士爵家が豊かになって、グラスホッパー騎士爵家の長男で、跡取り息子のセント兄ちゃんは、ウホウホって事でいいんじゃないのか？」




「ウホウホか……確かに、俺、ウホウホだよな……」




「まあ、もしかしたら、ジミーが黙ってないかもしれんけど。セント兄は、貧乏なグラスホッパー騎士爵継ぎたくないってよく言ってたし」




　そう。セントは、貧乏過ぎるグラスホッパー領を見限って、王国騎士団に就職しようとしてたのである。

　そして、セントが、グラスホッパー領を見限って、次男のジミーに押し付けようとしてた事も、ジミーも公然の事実として知ってたりする




「イヤイヤイヤイヤ！ 俺が絶対、グラスホッパー騎士爵を継ぐって！

　だって、このすげーホテルとか、お前のやってるグラスホッパー商会とかの税収とかも入ってくんだろ！」




　なんかよく分からんが、セントの目が燃えている。

　きっと、人生悲観してたセントの初めての大チャンスだったのだろう。




「俺は、必ず、グラスホッパー家の長男として、グラスホッパー騎士爵を相続する！」




　この日から、長男セントと、次男ジミーの骨肉のグラスホッパー騎士爵領争奪戦争が始まったのだった。




　ーーー




　朝からグリズリー公爵家が来たり、結構なゴタゴタがあり、今日は、カナワン支店からセバスチャンが鍛えた、色んな部門の精鋭従業員が、大挙して押し寄せる日だったので、色んな打ち合わせやなんかで結構、忙しい。




　それに、最近、有名になってきてる最高級ホテル、ロードグラスホッパーホテルのイーグル支店が、突如出来た事もあり、寄子会議兼、ワイン品評会で集まってたたくさんの貴族達から、泊めてくれないかとの問い合わせも殺到していて、急遽、ロードグラスホッパーホテル・イーグル支店を貴族限定でプレオープンする事となったのだ。




　そんな忙しい中、空気を読まずに、またカレンがやって来た。




「ヨナン！ 大森林に狩りに行くわよ！」




「お前、頭おかしいのかよ！ 俺、どう見ても忙しそうに見えるだろうがよ！」




「アンタ！ 婚約者の頼みも聞けないわけ！」




「アホか！ 俺がいつお前の婚約者になったかよ！」




「昨日、夫婦の営みもしたじゃない！」




「ただ、一緒の布団で寝ただけだ！」




　てな感じで揉めてると、




「まあ、いいじゃない。カレンちゃんはヨナン君の婚約者なんだから、付き合ってあげれば？

　それにカレンちゃんは、寄子パーティーとワインの品評会が終わったら、カララム王国学園に帰っちゃうのよね。

　明日までしか一緒に居れないんだから、たまには羽目を外して遊んできたら？

　ヨナン君って、ワークホリックだから、命令しないと、絶対に仕事し続けちゃうでしょ？」




　エリザベスが、ありがた迷惑な横やりを入れてきた。




「エリザベス叔母様も、ああ言ってるじゃない！ 行こうよ！」




　ヨナンは、絶対にカレンと二人きりなんかで、出歩きたくない。

　これが続くと、既成事実になって、本当に結婚させられてしまうかもしれないし。




「セント兄、一緒に行かない？」




　ヨナンは、とても暇そうにしてるセント兄に話し掛ける。




「俺が？カレンさんと？」




　セント兄が、とても戸惑っている。

　無理もない。セント兄は今まで、多分、カララム王国学園でのヒエラルキーは、底辺にいたと思われるのに、突然、ヒエラルキー頂点に君臨するカレンと出歩くなんて、信じられないのだろう。




「ふ～ん。セント・グラスホッパーなら、足を引っ張らないし申し分ないわね！」




　何故か、カレンは納得してる。

　というか、同じ学年でもないセント兄の事を知ってるようである。




「ん？ 二人は知り合いなのか？」




　ヨナンは、気になり質問する。




「知ってるわよ！ セント・グラスホッパーは、私がカララム王国学園に入学するまで、カララム王国学園最強の剣士と言われてた男だから！

　まあ、私が入学したその日に、倒したのだけどね！ 

　まあ、私もちょっと苦戦したし、セント・グラスホッパーは、私に次ぐ、カララム王国学園2番目に強いのは確かね！」




「えっ？ そうだったの？セント兄？」




「まあ、絶対に俺は、カララム王国騎士団に入団しようと思ってたからな。

　カララム王国騎士団のエリート士官になろうと思ったら、最低でも、学園で5本の指に入ってなかったら無理だから、必死で修行してたんだよ！」




　セント兄は、カレンの前だから謙遜する。




「ん？でも、セント兄は、剣術スキルLv.1で、ジミーは、剣術スキルLv.2だから、実際、カララム王国学園2番手は、ジミーじゃないのか？

　剣術スキルLv.1と、剣術スキルLv.2には、絶対に越えられない壁があるというし？」




　ヨナンは、どういう事かと首を傾げる。




「ふ～ん。そうなの？だけど、私が戦ってみた感想だと、セント・グラスホッパーと、ジミー・グラスホッパーのレベル差は歴然よ！

　そうね。セント・グラスホッパーが、百獣の王ライオンなら、ジミー・グラスホッパーは、アリンコね！」




「え？ そんなにも差があるのかよ！」




　カレンの例えに、ヨナンは滅茶苦茶ビックリする。




『ご主人様。セントさんが強いのは本当ですよ！』




「何だ？！ 今、突然、頭の中で声が聞こえたぞ！」




　セント兄が、突然、聞こえた鑑定スキルの念話に驚いている。




「そうなのか？」




　そんなセント兄を無視して、ヨナンは鑑定スキルに尋ねる。




　名前: セント・グラスホッパー

　スキル: 剣術スキルLv.1

　ユニークスキル: 攻撃力4倍

　力: 540

　HP: 1000

　MP: 300




『これが、セントさんのステータスです。エドソンさんのユニークスキル、攻撃力4倍をしっかり受け継いでるんです！』




「本当だ……こりゃあ、ジミーは敵わないよな……だって、ジミーって、ユニークスキル持ってないし……」




「うわー！ 何だこれ？ 俺のステータスか？！

　というか、ユニークスキルが開示されてる！」




　何も知らないセントが、一々騒いでる。




「でしょ！ だから、セント・グラスホッパーなら、私達についてきても、きっと、足を引っ張らないわよ！

　なんてったって、大森林は、私でも命を落としそうになるほどの危険な魔の森なんだもん！」




「ん？大森林が危険？」




　なんか、カレンが不穏な事を言った。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！