■ 54. レッドドラゴン

「それでは、主様、ひとっ走りして、主様が倒したレッドドラゴンを取りに行ってきます！」




　エリスは、ヨナンに、超絶美形クールビューティーの顔のまま、鼻と鼻がぶつかる距離で言ってくる。




「ああ。俺はレッドドラゴン倒したか見えないから、取り敢えず、お願いな……」




「ちょっと！ ヨナン、絶対ダメだって！ あんな遠く！ どう考えても、冒険者が誰も到達した事ない、大森林の奥の方よ！

　例え、S級冒険者のエリスお姉様でも、一人で行くのは危険よ！」




　いつも無茶な事を言うカレンが、初めてマトモな事を言ってきた。




「大丈夫ですカレンさん。元々私は、イーグル冒険者ギルド所属のS級冒険者で、大森林は私の庭のようなものですから、何とかなります！」




　と言うと、エリスは物凄いスピードで、走り去っていったのだった。




「えっと、どうする？ エリスが帰って来るの長そうだから、狩りでもする？」




『ご主人様！ それより聖剣ムラサメをしまって下さい！ そんなの持ってたらまた事故が起こりますよ！

　今回は、大森林の中心に向かって素振りをしたので良かったですけど、これがイーグル辺境伯領の領都イグノーブルとかの方向だったら、大惨事だったんですからね！』




　ヨナンは、こっぴどく鑑定スキルに怒られたのだった。




　ーーー




「ヨナン、お前、凄すぎるな……俺の想像を遥かに超えちまってるよ……」




　セントが、まるで怪物でも見てるかのように話掛けてくる。




「まあこれは、武器を持ったとき限定な。

　俺、武器持って無かったら、めちゃくちゃ弱いから」




　ヨナンは、しっかりと付け加えておく。これが本来の力だと思われるのも嫌だし、武器を持ってない時に、強いと勘違いされて頼られても困るしね。




「それが、大工スキルの恩恵なのか？」




「ああ。俺が持てば、どんなしょぼい道具でも最大限の力を発揮できてしまうらしい。

　だから、さっきの刀は、最高級の大森林の材料で、俺が敵から身を守る為に、死ぬ気で打った刀なので、とんでもない刀になっちゃったんだよね！」




「そ……そうなのか？」




　セントは、まだよく理解できていなそうである。




『はい！ なので、ご主人様には、絶対に自分で作った武器とかは持たせないで下さい！

　軽い気持ちで作った武器でも、とんでもない性能になって、尚且つ、その武器をご主人様が使うと、更に、トンデモない事になってしまいますので！』




　鑑定スキルが、更に付け加える。




「なるほどな」




　ようやくセントが理解できたようだ。




『なので、大森林の浅層ぐらいなら、ご主人様には、その辺の小枝で十分なんですよ！』




「だってさ」




　ヨナンは、返事をしながら、その辺に落ちてた小枝を拾う。




『ちょっと、待って下さい！ ポテンシャルが高過ぎる大森林の小枝はいけませんって！ ご主人様には強力過ぎます！ 前にカレンさんを倒した、本当にそこら辺に落ちてた小枝に持ち替えて下さい！』




「分かったって！」




　こうして、カレンとセントの攻撃力より、少しだけ強いぐらいに調整されたヨナンは、やっとこさ、異世界転生主人公らしく、魔物狩りを楽しむ事が出来たのだった。




　ーーー




「大丈夫ですか？」




　大森林の奥の奥、エリスが傷付いたレッドドラゴンに話し掛ける。




「ああ。何とかな……だが、アレは何者だ？ まさか、世界樹目掛けてあのような神級魔法の複合斬撃を放つ戯け者が、この世に存在しようとは……

　グフッ！ 我がもう少し気付くのが遅かったら、世界樹が消滅して、この世は闇の世界に覆われて、滅亡する所だったぞ……」




　レッドドラゴンは、口から血を垂らしながら、エリスに語る。




「あの方は、女神ナルナー様のお気に入りです」




「なんと、女神ナルナー様の！」




　巨大なレッドドラゴンは、驚愕してる。




「なるほど、ならばあの力も頷ける。

　しかし、女神ナルナー様が選んだ者なら間違いはないと思うが、巨大な力は使い方を間違えればとんでもない事となる。

　今回の世界樹破壊未遂のようにな……」




「はい。それで私が、ヨナン様が間違った力の使い方をしないようにと、傍で監視しているのでございます」




「なるほどのう……それで、監視していた結果が、このような惨状になる訳だな……」




　レッドドラゴンは、自分の身体にポッカリ開いた風穴と、少しだけ焦げ付いた世界樹の葉っぱを見やり、エリスに質問する。




「ですね！」




　エリスは、クールビューティーな顔を崩さず、何事でもないように頷いたのだった。