■ 59. ビクトリア・グリズリー

「ヨナン！学園に戻らないといけないので、暫くお別れになってしまうけど、戻ったら、また、子作りしましょうね！」




　カレンが、カララム王国学園に帰る道すがら、グラスホッパー商会・イーグル支店にやって来て挨拶しにきた。




　まあ、グラスホッパー商会は、イーグル辺境伯領のイグノーブル城塞都市の正門入口の一番の一等地にあるから、王都に出発するついでだと思うけど。




　グラスホッパー男爵家の長男セントも、行きと同様、グリズリー公爵家の馬車で、王都まで送ってもらうらしい。




　そして、グラスホッパー商会に迎えに来た、グリズリー公爵家の次期当主の息子のフィリップと、娘のカトリーヌとも少しは打ち明けたようで、楽しそうに会話もしている。




「それでは、父上、エリザベス。私達は王都なので、先に帰ります！」




　グリズリー公爵家次期当主のエリザベスの兄ちゃんが挨拶して、セントやフィリップやカトリーヌは先に帰っていってしまった。

　なんでも、エリザベスの兄ちゃんは、カララム王都にある別館に暮らしてるらしく、ヨナンから見て爺ちゃんのグリズリー公爵夫婦は、カララム王都の隣にある自領で暮らしてるとの事。




　というか、グリズリー公爵夫婦。最初見た時と違い過ぎて、なんかおかしな感覚になる。

　そう、ドラゴンステーキを食べて、若返っているのだ。多分、元々50代程だったのだが、40代？ いや、30代ぐらいになっている？

　まあ、エリザベスが20代ぐらいになっちゃって、長男のセントと兄弟みたいになってしまってるから、もう、本当に訳がわかんなくなる状態になってしまってるのだ。




　しかも、王様まで若くなってしまってるので、暫くは、ドラゴンステーキの売買で国が揺れるかもとか言われてるし。




　結構な人数に、ドラゴンステーキ200グラムを配ったし、昨日新たにワイン品評会に参加した人達にも、実は配ってる。

　そりゃあ、ワイン品評会に参加したら、知り合いが全員若返ってたら、普通、理由聞くし。まあ、収拾つかなくなると面倒だから、最初から配ってしまったのである。




　てな訳で、現在、相当の数のドラゴン肉が、カララム王国に出回ってる事となるのだ。




　まあ、個人取り引きには限界が有るので、商会同士の奪い合い、オークション。本当にどうなるか分からない。

　200年前に、少量ドラゴン肉が出回った時は、結構、殺人事件とかも起こったらしいし。




　まあ、それ程、人間は若返りたいのであろう。




「ヨナン君。今回のドラゴン肉と、ワインで、完全に、貴族相手の商売なら、トップバリュー商会を越えたわよ！

　それに、カララム王家に、グラスホッパー領のシャトーを売ったのは大きいわね。

　流石のトップバリュー商会でも、おいそれと、カララム王家のシャトーがある、グラスホッパー領に手を出す事なんか出来なくなるしね！」




　エリザベスは、御満悦である。

　それもあって、シャトー・ロードカララムを、王家に売るのを拘っていたのであろう。




「そうね！ 次は、どんな手を打ちましょうか！」




「ん？」




　何故か、エリザベスの母親のビクトリアが、ヨナンに話し掛けてくる。




「あっ！ ヨナン君。言ってなかったけど、お母さんをグラスホッパー商会で雇ったから！」




「んんんんん？」




「私も、エリザベスからヨナンちゃんの色々な死に戻りの話とかを聞いて、手伝いたくなったのよ！

　トップバリュー男爵家。あの忌々しい家は万死に値するわ！

　私の孫達を殺したなんて、絶対に許さない！」




　バキッ！バキッ！バキッ！




　ビクトリアは、たまたま握ってた、旦那の手を握り潰した。




　ーーー




　なんかよく分かんないけど、またまた鑑定スキルによって、俺の死に戻り前の映像を見る観覧会。




　勿論、今回もエドソンには見せずに、ビクトリアとグリズリー公爵だけ。




「絶対に許せんな……」




　映像を見終わったグリズリー公爵も、怒りに打ち震えている。




「エリザベス。トコトン、トップバリュー商会を追い詰めるわよ！」




　なんか、ビクトリア婆ちゃんヤル気である。

　見た目、30代だけど。




「取り敢えず、グリズリー公爵領にもグラスホッパー商会を立ち上げるのが先決ね！

　王都の一等地の土地の買収はちょっと時間が掛かるけど、グリズリー公爵家の領都グリズリーなら、グリズリー公爵家が所有してる土地があるから、そこを譲るわ！じゃなくて、買取って！」




　なんか、ビクトリア婆ちゃんが言い直した。

　やはり、エリザベスと親子、お金に厳しいのである。




「という訳よ！ 次は、カララム王都の隣のビクトリア公爵領に向かうわよ！」




　エリザベスが、勝手に俺の予定を入れてしまう。

　まあ、いいんだけど。だけれども、流石の俺も、ちょっとだけ仕事を休みたいと思ったのは内緒の話。




　まあ、アスカのトップバリュー商会をザマーできるのなら、どんな事でも我慢できるのだけどね！




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！