■ 66. ジミーに弱い男

無事、冒険者登録が終わると、エリザベスの実家であるグリズリー公爵家カララム王都別館に向かう。




　なんか知らないが、カレンも一緒に着いてきている。




　まあ、グリズリー公爵家も、イーグル辺境伯家も、みんな親戚なので問題無いといえば、問題ないのだけど。




「げっ！本当に母さんが若返ってる！」




　ジミーが、エリザベスを見るなり驚いている。




「というか、何で、カレン・イーグルまで居るんだよ！」




　どうやら、ジミーは、カレンにボコボコにされてから、カレンに拒否反応を起こしてるようだ。




「それはこっちセリフよ！ なんで、アンタみたいな弱っちい奴が、グラスホッパー家の人間なのよ！」




　カレンも、ジミーに容赦ない。




「俺は、弱くなんかない！ グラスホッパー家で、唯一の剣術スキルLv.2なんだぞ！」




　ジミーは、知らない。五男のコナンも、剣術スキルLv.2なのを。

　しかも、コナンは格闘スキルLv.2も持ってるし、ユニークスキル みじん切りLv.3まで持ってるのだ。

　本当に、コナンのみじん切りの速さといったら、もう神レベル。

　それを、剣術スキルLv.2と併せて使うようになれば、多分、トンデモないケミストリーが起こるに違いないのである。




「私の見立てだと、コナンや、シスより、アンタの方が才能なさそうだけど？」




　コナンとシスにも会った事ある、カレンが見たままの感想を述べる。




「何で、俺が弟や妹より弱い事になるんだ！

　俺こそが、グラスホッパー家最強の男だぞ！」




　ジミーが、モブ丸出しで吠える。




「何で、私より弱いアンタが、グラスホッパー家、最強になる訳？

　絶対にエドソンさんの方が強いし、エリザベス叔母様の方が強いでしょ！

　それに、グラスホッパー家で一番強いのは、どう考えても、私の婚約者のヨナンでしょ！

　なんたって、レッドドラゴンを1人で倒しちゃったんだから！」




　何故か、この中で、一番他人である筈のカレンが胸を張る。




「はっ？ ヨナンだと？ そんな訳ある訳ねーだろ！

　ヨナンは、そもそもグラスホッパー家の人間じゃねーし！」




　バチン！




　ずっと、静観して見てたエリザベスが、ジミーの頬を叩く。




　というか、勢い余って、ジミーは吹っ飛び、壁にめり込んでしまった。




「あら？ 私ったら、はしたない」




　はしたないで済む話なのか？まあ、教育的指導なのかもしれないけど、やり過ぎだろ。

　まあ、エリザベス的には、優しく叩いただけかもしれんけど。




「お母さん！ やり過ぎよ！」




　アン姉ちゃんが、慌てて、壁にめり込んだジミーを引っこ抜く。




　グキャー！！




　その際、ジミーの掴まれた腕が、粉砕骨折した事など、全く気付いていない。




　まあ、ある意味最強なのは、自分の凄さを全く気付いてないアン姉ちゃんかもしれない。

　そのせいで、死に戻り前のヨナンは相当ボロボロにされてたし……。




「アン、もう離してあげなよ。ジミー兄さんが、泡吹いて気絶してるしね」




　多分、グラスホッパー家で一番常識人である三男のトロワが、ジミーを介抱？アン姉ちゃんから解放する。




　そう、ヨナンは、このトロワ兄に、いつもジミーとアン姉ちゃんに修行と称してボコボコにされてる時、それとなく助けられていたのである。




　でもって、何故だか知らないが、トロワ兄に助けられると、いつも、痛みがスーと引くのだ。




　でも、今、その秘密が分かってしまった。




　名前: トロワ・グラスホッパー

　年齢: 15歳

　スキル: 剣術Lv.1

　ユニークスキル: 身体強化Lv.2、癒し手Lv.2

　力: 250

　HP: 350

　MP: 790




　多分、この癒し手Lv.2によって、トロワが手で触った所がある程度完治してしまうのである。




　だって、トロワがカララム王国学園に入学してから、今まで、一度も骨折なんかした事なかったのに、アン姉ちゃんのしごきで、毎回、ボキボキにされてたし……。




　多分、その前からも、ヨナンの骨は折れてたと思うけど、トロワ兄が、無意識のうちに、ヨナンの骨折を治してくれていたのだろう。




　実際、ジミーの腕は粉砕骨折してて、少し変な方向に向いてたけど、今は真っ直ぐになって、打撲程度に収まっている。




　これは、逐一、鑑定スキルが、ジミーの怪我の情報を出してくれてたので間違いない。




「糞っ！痛てっーな！」




　どうやら、ジミーの気絶も完治したようである。




「どう、分かった？ アンタが、グラスホッパー家最弱なのよ！」




　カレンは、見下しながら、ジミーに追い討ちを掛ける。




「そんな訳ねー！ 俺は剣術スキルLv.2なんだ！」




　名前: ジミー・グラスホッパー

　称号: グラスホッパー家最弱の男

　年齢: 16歳

　スキル: 剣術Lv.2

　力: 120

　HP: 290

　MP: 220




　でもって、これがジミーのステータス。

　まだ、コナンやシスより少し強いが、既に、称号にグラスホッパー最弱の男と記載されてしまっている。




　というか、今さっき、追記された。

　多分、誰かが、鑑定スキルのデータベースに新たに記載したのだろう。




　どうやら、鑑定スキルLv.3には、ウィキペデ○ア的機能が付いていたようだった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！