■ 67. 親子姉妹丼

「あの……ジミー帰っちゃったけど、いいのか？」




　なんかみんなが、ヨナンばかり褒める事に腹を立てて、ジミーは夕食会から去っていってしまった。




「いいのよ。あの子も、これからは身の振り方を少し考えるべきなんだから」




　なんか、エリザベスが、ジミーに対して冷たい。




　というか、本当の家族でない俺なんかより、本物の息子のジミーと、久しぶりに会ったんだから、色々話したかったんじゃないのか？




「確かに、ジミーはもうちょっと思いやりがあった方がいいな。スキル偏重主義というか、攻撃スキルを持って無い者を小馬鹿にし過ぎる」




　長男のセントも苦言を言う。

　確かに、ヨナンが死に戻りする前、戦争に出兵する前の最後に家族で集まった日、ジミーは、セントだけでなく、エドソンにまで、攻撃スキルLv.1なのを見下し、イキッていた。




　攻撃スキルを持ってない奴だけでなく、攻撃スキルを持ってる奴に対しても、自分より格下のスキルの奴の事を下に見る習性があるのだ。




　まあ、本当は、グラスホッパー家の中で、一番スキルがショボイのは、ジミーなのだけどね。




「何で、アイツ、弱っちいのに、あんなに偉そうなの？

　私のヨナンと比べたら、ドラゴンとミミズくらいの差があるってのよ！

　普通、ある程度、武道の心得があれば、それくらいの事分かるんじゃないの！」




　カレンは、どうやらジミーが相当嫌いなようだ。というか、カレンの性格的に生理的に受け付けないのだろう。




「ジミー兄は、良いスキルを持ってる事に、あぐらをかいて修行全くしてなかったから、弱っちいのはしょうがないよ！

　立ち居振る舞いも隙だらけだし、私から見ても大した事ないからね！」




　アン姉ちゃんも、結構、キツイ事を言う。

　確かに、ジミーとアン姉ちゃんのしごきだったら、アン姉ちゃんの方が痛かった。

　まあ、身体強化Lv.3って、もうゴリラ並だしね。




　それを考えたら、アン姉ちゃん的には、俺に対して、普通に修行をつけてただけなのかもしれない。

　未だに、自分が普通じゃないと気付いてないし……俺だけでなく、今さっき、ジミーの腕を粉砕骨折させてたし……。




　折角の久しぶりの親子の対面なのに、なんか、メッチャ変な空気が流れてる。

　これもそれも、唯一他人の俺のせい？

　まあ、ジミーのせいだと祈りたい。




「にしても、本当に、ヨナンはどうなっちゃったのよ！

　あんなに虚弱体質だったのに、あのマッコイを瞬殺だなんて！

　今でも信じられないんだけど！」




　アン姉ちゃんが、興味が有るのか前のめりで聞いてくる。




「いや、俺、元々虚弱体質じゃないから。アン姉ちゃんが、力が強いだけだからね」




「ん？ 普通でしょ？ お母さんともカレンとも、そんなに力は変わらないと思うけど？」




　エリザベスもカレンも、自分が人より力が強い事を自覚してると思うけど。

　これは、自分自身で気付くまでほかっとけばいいのか？

　本来なら、母親のエリザベスが教えるべきだと思うけど、エリザベスは自分がゴリラ並のパワーの持ち主という事を隠しておきたいタイプだと思うし。そもそも、ヨナンも死に戻りするまで、エリザベスがこんなに戦闘特化のゴリラだと思ってなかった。




「それから、仕送りが多くなったのもヨナンのお陰なの？」




　なんか、アン姉ちゃんが、グイグイ質問してくる。




「それは、グラスホッパー領の税収が多くなったからで、俺は関知してないから！」




　取り敢えず、本当の事を言う。そもそも、アン姉ちゃん達に仕送りを送ってるのは、多分、エリザベスだし。




「全部、ヨナン君のお陰よ！ ヨナン君が大森林を開拓して、グラスホッパー商会を立ち上げて、グラスホッパー家を助けてくれたのよ！

　だから、アンも、ヨナンに足を向けて寝ちゃ駄目よ！

　一緒にベッドに入って寝るのはいいけどね！」




　また、エリザベスがおかしな事を言っている。




「何、言ってるの！ お母さん！」




　まあ、アン姉ちゃんの反応が正解だよな。

　本当に、エリザベスは何を言ってるのやら。




「ん？貴族の家として当然の考えよね？

　家に、良いスキルを持ってる人の血を入れるのは当然の事よ！

　アンも、シスと一緒に、ヨナン君に貰って貰いなさい！」




　ヤバイ。ヤバ過ぎる。このエリザベスという女は、本当に手段を選ばない。

　まだ、8歳のシスに、色目を使わせて、俺の布団の中に潜り込ませたり、エリザベス自身も、俺の布団の中に入ってた事もあるし。




　どうやら、俺個人より、俺のスキルを狙ってるのがアリアリである。




　というか、この世界では、同じ家の姉妹を嫁に貰っていいのか？

　ヨナンは、元々貴族じゃないので、貴族の結婚事情を何も知らないのである。




「なんなら、私と結婚してもいいのよ？」




「イヤイヤイヤ！ それは絶対に駄目でしょ！ というか、重婚だから！

　俺は、これからエドソンとどんな顔をして、接しないといけないんだよ！」




　こんな感じで、楽しい夕食会は終わったのだった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！