■ 68. 億万長者

ヨナン達が、カララム王都に行ってから、グラスホッパー商会の建設ラッシュが続く。




　カララム王都店を皮切りに、これまで手付かずだった、北と西と南の大都市に次々と、グラスホッパー商会を建てて行く。

　流通網も完全に整備し、夏になる頃には、トップバリュー商会を越えて、名実共に、カララム王都Ｎｏ．1の大商会となったのだった。




「ついに、やったわね！」




　エリザベスが、ヨナンの手を取り嬉しそうにヨナンの手を握り潰す。

　完全に、嬉しさのあまり力の加減が分からなくなってるようだ。




「これで、少しはアスカにザマーできたか？」




　ヨナンは痛みを我慢しつつ、エリザベスに確認を取る。




「そうね！50パーセントはザマー出来てると思うわ！

　後は、徹底的にアスカ個人にザマーすれば完璧よ！

　ヨナン君は、来年の春には、アスカと同じカララム王国学園の1年生になるんだから、そこからはヨナン君が頑張って、私の分までザマーしてね！

　あの女だけは、絶対に許さないんだから！

　私のエドソンと、息子達を殺したにっくき、売女。けっちょんけちょんにザマーしてやるのよ！」




　やはり、エリザベスが、グラスホッパー商会を大きくしたかったモチベーションは、アスカへの恨みが大きかったようだ。




　現在でも、トップバリュー商会からの嫌がらせが続いてるが、エリザベスがことごとく潰していっている。




　最近では、グラスホッパー商会の流通網を潰そうと、グラスホッパー商会の流通の要であるキャンピングキッチントレーラー荷馬車を狙って攻撃を仕掛けてたようだが、事前にハヤブサがどのルートを走る荷馬車を襲うのか調べて、逆に返り討ちにしたりしてるそうである。




　それにより、トップバリュー商会の暗部は殆ど壊滅状態。逆に今では、ハヤブサが組織したグラスホッパー商会の忍者部隊が、裏社会の顔になってたりする。




　そして、ヨナンは今や、誰もが認める総合商社グラスホッパー商会の会長。

　何もしなくても商会は回っていき、ヨナンは、カララム王国学園入学前のお子様にして、金も名誉も全て手に入れたのであった。




　ーーー




「何もしなくていいって、最高だな……」




「そうだね。お兄ちゃん」




　そう、もう、コナンもシスも子供なのに働かなくていいのだ。

　何故なら、コナンもシスも、大企業グラスホッパー商会の取締役だから。

　パリピのような生活をしてても、誰も文句は言わない。




　本当に、つい最近まで、石焼き芋を徹夜で売ってたとは思えない躍進である。




　基本、ヨナンは、グラスホッパー男爵家にあるグラスホッパー商会の慰安施設である温泉SPAでゴロゴロする生活。

　大体、いつも何故かシスも一緒に居る。




「温泉SPA最高！！」




　というか、温泉SPAで寝泊まりしたら、家要らないし。




　そう、現在、ヨナンには、領地も家もないのである。

　ヨナンは、グラスホッパー男爵家から独立して、今や、一国一城の城主であるグラスホッパー準男爵家の領主。ではなくて、ただのグラスホッパー準男爵なのだ。

　何故なら、王様から領地を貰ってないから。

　所謂、法衣貴族という奴らしい。




「この歳で、ホテル暮らしって格好よくない？」




『ご主人様、自堕落な生活してたら駄目ですよ！』




　鑑定スキルが嗜めてくる。




「だって、やる事ないし」




　そう。今のヨナンには、本当にやる事ないのである。

　つい1週間前までは、全国回って徹夜の建設ラッシュだったのだが、それが終わったらお払い箱。

　後は、エリザベスとセバスチャンとビクトリア婆ちゃんが、全部やってくれる。

　俺やコナンやシスは、本来子供なので、遊ぶのが仕事だと言われて、今の状態。




　コナンは、エドソンと毎日飽きずに剣の稽古してるし、俺と遊んでくれるのは、シスと、後はエリスぐらい。

　まあ、エリスはいつもクールビューティーなので、一緒に遊んでても楽しくないんだよね。

　トランプやっても、ポーカーフェイスで顔に出ないので、絶対に勝てないし。




「本当に、ワーカホリックの俺に遊べとか、ふざけてんのか！」




『勉強すれば、いいんじゃないですか？』




　鑑定スキルが、一々指摘する。




「アホか！ 勉強てのは、良い企業に入って金を稼ぐ為にするもんなんだよ！

　既に、億万長者の俺は、勉強なんてする必要ねーの！」




『じゃあ、旅行するとか？』




「旅行って、1週間前まで、全国駆けずり回ってただろうが！ もう、俺はここから一歩も動きたくないんだよ！」




『我儘ですね』




「なんか、面白い事ないのかよ？」




『暇つぶしに、自分の家でも建てたらいいんじゃないですか？

　折角、大工スキル持ってるんですから、たまには自分の為に、スキルを活かしてみたらいいんじゃないですかね？』




「まあ、確かに家は必要だよな……俺って一応、貴族だし、パーティーとか催さないといけない場面に遭遇するかもしれんしな……というか、家がないと手紙も届かない気が……」




『ですね。貴族なのに家がないのって、多分、ご主人様ぐらいですよ！』




　鑑定スキルが、痛いとこついてくる。




「やたらと、全国にグラスホッパー商会所有のホテルがあったから気付かなかった。

　どこに行っても、普通に寝る場所あったし……」




『で、どこに建てるんですか？』




「う～ん……ヤッパリ王都？来年から、カララム王国学園に入学しなきゃならんし、王都に家がある方が、何かと便利かもしれんし……」




『じゃあ、今から王都に行きます？』




「だな！」




　てな感じで、ヨナンは、王都に家を建てる決心をしたのだった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！