■ 69. ヨナン、自分の家を建てる

早速、王都に行くと、グラスホッパー商会が所有してる土地を見繕う。




『ここなんかいいんじゃないですか？ 貴族街ですし！』




　鑑定スキルが、よさそうな土地を示してくる。




「却下だな。カララム王国学園から遠い。

　しかも、グラスホッパー商会から近過ぎる。

　俺は、仕事場に出来るだけ近付きたくないんだよ！

　今まで、ずっとグラスホッパー商会のホテルや慰安施設で生活してたんだぞ！

　何でわざわざ、グラスホッパー商会の近くに住まんとならんのだ！」




『じゃあ、商会がある南側は却下ですね。

　そして、学園は北側ですから、ここなんかは？』




　鑑定スキルが、次の候補を示す。




「駄目だ！ 下級貴族専用の寮があるこっち側がいい！」




『あのご主人様？ 距離的に近くても、そちら側には、学園の入口が有りませんから、距離的に家と近くても、グルリと回らないといけないので、相当、遠いんですけど？』




　鑑定スキルが、アホですか？と心の中で言ってる気がするが、アホは、勿論、俺じゃない。




「アホか！ そんなの地下に穴掘ればいいだけだろ！俺が、穴掘り得意なの忘れたか！」




『まさか、ご主人様……寮と新たに建てる自宅を、地下で繋げようとしてるんですか？！』




　どうやら、鑑定スキルが、ヨナンの壮大な計画に気付いてしまったようだ。




「フフフフフ。そうだ。そして、今現在、セント兄が住んでる下級貴族専用寮の１階の部屋と、新たに建てる家を地下で繋ぐ計画なのだ！」




『成程。セントさんは、来年卒業ですから、その部屋が空くという事ですね！』




　鑑定スキルは、合点がいったようである。




「そう！ そして、もう俺は、来年の為に学園に裏で手を回し、セント兄の部屋を、引き続き弟である俺が引き継ぐ手続きもしてあるのだよ！」




『敢えて、上級貴族や、金持ちが住む寮には住まないと！』




「アホか！ 何で俺が、ボンボンの上級貴族が住む寮なんかに住まんとならんのだ！

　俺は、ジャンクフードが好きだし、硬っ苦しいのは嫌いなんだよ！」




　そう、ヨナンは最近、グラスホッパー商会で売り出してる、即席麺ばかり食べてるのである。




『ですが、貧乏寮の周りには、グラスホッパー商会が所有する土地はありませんね……』




「そんなもん買えばいいだろ！ 俺は、この国有数の金持ち貴族なんだぞ！」




『そうでしたね！ そしたら、一番良さそうな場所を、金にものを言わして地上げしてしまいましょう！』




　てな感じで、ヨナンは、普通の価格の3倍の金で、元の住民を立ち退かせ、そして、その日のうちに、更地にしてしまったのだった。




『で、どんな家にするんですか？』




「まだ、考えが纏まってないんだよな……」




『じゃあ、地下道から先にやったらいいんじゃないですか？ どうせ、寮と家を繋げてしまうんだし！』




　鑑定スキルが、ナイスアイディアを出してくる。




「だな！ じゃあ、その前に、外壁だけやっちまうか！

　イキナリ、近所の人達に、穴掘りしてたら怪しまれるし！」




『目隠し代わりですね！』




「そういう事！」




　ヨナンは、いつものように、アダマイタントミスリル合金で、6メートルほどの高さの壁を敷地を覆うように建設する。

　そして、その上には、1万ボルトの電流が流れる有刺鉄線。




『これ、今の段階で、貴族が住む邸宅には、到底見えませんね……』




「アホか！ ただの防犯対策だっちゅーの！

　家も建てたら、それに合わせて、素敵な壁にするんだよ！」




『まあ、確かに、穴掘ってる所なんて、誰にも見せれませんしね！』




　てな感じで、とっとと家？空地と、貧乏寮を繋ぐ、地下通路を掘ってしまう。




　距離にして50メートル。




　貧乏貴族の寮は、カララム王国学園の敷地の中でも、端の方の壁際で、学舎から離れた場所にあるのだ。




「なんか、ただの地下通路って、面白みがないよな……」




『どうせなら、地下室的な感じで、空間を広げちゃえばいいんじゃないですか？

　丁度、この辺りって、下水道とかもありませんし！』




「いいね！ それ、というか、地下に家作っちゃえばいいじゃん！

　誰も分かんないし！

　寮のスグ下が、自分ん家って、メッチャ楽じゃん！ 地下大浴場や、ボーリング場とか、カラオケ場とかも作っちゃおうかな！

　だって、学園内の敷地って、どうやら、あんまり下水道が無いから、やりたい放題じゃん！」




『そこに行き着きますか……』




　鑑定スキルが、感嘆する。




「じゃあ、最初にカモフラージュの家建てとこ！」




『エッ？！ こだわりの家を建てるんじゃなかったんですか？』




「こだわるのは地下の家であって、地上の家は、なんか豪華な貴族ぽい家でも建てとけば良いだろ！」




　てな感じで、カモフラージュの家といいつつ。ヨナンが、もの凄く豪華な地上の家を建てたのは、言うまでもない話だった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！