■ 70. 一夜城

地上の家を建てたら、お祝いやら、なんやら、なんかひっきりなしに人が訪ねてくるようになり、全く、地下工事が進まなくなってしまって、頭を悩ませたヨナンは、グラスホッパー商会カララム王都店に居るエリザベスに相談してみる事にする。




「グラスホッパー準男爵が、王都に立派な家を一夜で建てたって、王都中で話題になってるわよ！」




　エリザベスが教えくれる。




「なるほど……それで、訪問客以外にも、やたらと家の周りに人が居たのか……」




　そう。現在、ヨナンの家は、ハリウッドセレブの家みたいに、観光名所みたいになってしまっていたのだ。




『ご主人様が、凝りすぎて、夜間のライトアップとか豪華にしちゃうからですよ！

　というか、完全にオシャレなデートスポットになっちゃってますし！』




「俺的に、適当にやっただけなんだけど……」




『だから、ご主人様は、鼻糞ほじりながら、そして、お尻をかきながら適当にやればいいんですって！

　少しでも本気を出すと、とんでもない物が出来上がっちゃうんですから！』




「でもな……一応、俺が住む家だし、ある程度は真面目に建てちゃうだろ？」




『それでもです！ 次からは、爪楊枝で家を建てて下さい！』




「爪楊枝は、流石に無理だろ！」




『いや、できますよ』




　鑑定スキルが、真顔で答える。

　まあ、スキルなので顔などないんだけど。




「取り敢えず、屋敷を管理する人が必要という事よね？

　なら、セバスチャンに来て貰いましょう！

　確か今は、王都から3時間程の街にある支店に居るはずだか、今から使いを出せば、今日中には来てくれる筈よ！」




　エリザベスが提案する。




「エッ？ セバスチャンさんって、商会の仕事は大丈夫なのか？」




　ちょっとだけ、ヨナンは心配する。




「大丈夫よ！ セバスチャンの教え子は、みんな優秀だから、実際、もう、教え子に任せて、セバスチャン自身の仕事は何も無いんだから！」




「グラスホッパー商会って、本当、どうなってんだよ？」




「ここまで来れば、私達が何もしなくても商会は回っていくわ！

　後は、進む道筋を示すだけね！」




　なんかもう、グラスホッパー商会は、ヨナンの財布を満たすだけのマシーンになっているようだ。何もしなくて、金が稼げるって最高！




　てな感じで、セバスチャンさんがその日のうちに来てくれ、足りないメイドとかは、ビクトリア婆ちゃんに頼んで、暫くの間、グリズリー公爵家から借りる事となった。




　取り敢えず、これで地上の家の方は大丈夫だろう。

　これで心置き無く、地下の家の方の建築に集中できる。




　そして、ヨナンは、カララム王国学園入学の春になるまでの間、カララム王国学園の真下に、地下5階まである巨大地下宮殿を作ってしまったのであった。




『ご主人様……やっちゃいましたね……』




「ああ。今回は、アスカに騙されて、トップバリュー男爵家の領都を建築させられた時より本気を出してやったぜ！」




『これ、完全にシェルターにもなりますよね……』




「ああ。地下宮殿全体を、アダマンタイトミスリル合金で覆ってやったからな！

　核爆弾を落とされても、ビクともしないぜ！

　しかも、防音もバッチリで、幾ら騒いでも、絶対に音は地上に漏れない」




『というか、こんな巨大な地下宮殿、必要だったんですか？ 貴重な鉱石やら宝石やら散りばめて、凝りに凝って、過度な彫刻やら、絵画やら、超絶技巧で織った絨毯やら、もう滅茶苦茶ですよ！』




「なんせ、カララム王国学園の敷地の地下5階分だからな！

　その場で思いついたものを、ひたすら作っただけだ！」




『お風呂だけでも、20箇所も作っちゃったでしょ！』




「ヤッパリ、前世は日本人だからな！ 風呂は大事だろ！」




『だからって！限度があります！』




「お前も、止めなかっただろうが！」




『あんなにも楽しそうに作ってたら、流石に止めれませんよ！』




「まあ、だけど使う場所は、多分、ほんのちょっとだけになるんだよな……」




　そう。家がいくらデカくても、結局は、使う場所などたかが知れてるのである。




『ですね……多分、ご主人様が入寮予定の部屋の真下にある、少し大き目な部屋を使うんですよね……』




「ああ。一部屋に、キングサイズのベッドと、まあまあ巨大なジャグジー風呂がある部屋な！しかも、完全空調で、いつでも快適な温度を維持して、冬でも半袖で過ごせるんだぜ！」




『最初から、その部屋だけ作れば良かったんじゃないですか？』




「しょーがねーだろ！チョー暇だったから……。やる事無さ過ぎて暇を持て余してたんだよ！」




『だけれども、明日からカララム王国学園が始まりますよ！』




「だな！ あれ程、学校行きたくなかったのに、こんだけ暇だと、学校に行きたくなっちゃうって不思議だよな！」




　そう。今現在、ヨナンは、とてもカララム王国学園に入学するのが楽しみなのである。




『ご主人様、短期間で突っ走り過ぎたんですよ！

　なので、ちょっとやそっとの刺激じゃ物足りないくなってたんですね！

　だって、1年のうちに、死んじゃったり、人も、1人殺しちゃってますもんね！』




　鑑定スキルが、記憶の悪いとこ取りをする。

　もっと、楽しい記憶や、凄い偉業を成し遂げた記憶を選択してほしい。

　レッドドラゴン倒したとか、グラスホッパー商会を立ち上げたとか、開拓不可能と思われた大森林を開拓したとか、他にもたくさんあるのに……。




「人を殺したのは、不可抗力だ！ 殺されそうになれば、普通対処するだろ！」




『まあ、兎に角、これから学校が始まりますんで、楽しんで下さい！

　元婚約者のアスカ・トップバリュー男爵令嬢とも再会できますしね！』




　鑑定スキルが、なんか、全てが満たされてしまっていたヨナンに、成すべき事を思い出させてくれる。




「ああ。これからが本番だ。アスカには、俺が味わった以上の地獄を見せてやんよ！」




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！