■ 78. 御屋敷合宿

それから毎日、野営訓練の特訓という名目で、女子達が集まり、ヨナンの地上の屋敷でお茶会が開かれた。




　一応、お茶会の後は、エリスがコーチになって、野営訓練の特訓もしてる。




　俺も、ちょっと頑張っちゃって、地下宮殿とは別の地下訓練所を作って、そこで訓練しているのだ。




　そう。カララム王国学園の野営訓練は、完全に戦争訓練なのである！




　話によると、班ごとに別れて、陣地取り合戦をするらしい。

　しかも、1位になると、Aランチの学食チケット30枚貰えちゃうのだ。




　因みに、学食には、Aランチ、Bランチ、Cランチがあり、メイン料理が違うBとCはタダ。

　そして、3000マーブル払うと食べれるAランチはスペシャルなコース料理が出てくる。




　ハッキリ言うと、Aランチは相当豪華で、お店で食べると1万マーブルはするコース料理だったりする。




　でもって、このAランチの学食チケットが掛かってる為、全校生徒滅茶苦茶燃える。




　特に、一般庶民である特待生や、下級貴族がね。




　完全に下克上狙いで、上級貴族を倒しに来るのだ。

　そして、上級貴族もプライドがあるので負けられない。




　絶対に、特待生や下級貴族にAランチを食べさせてなるものかと。

　Aランチは、金に余裕がある上級貴族の特権だと。




　まあ、ヨナンは普通にAランチを金を出して食べれちゃうのだが、やるからには勝ちたい。

　ん？ヨナンが本気になって、聖剣ムラサメを使えば簡単に勝てるだろって？




　まあ、その通りなんだけど、それでは全然面白くない。

　なので、今回の野営訓練は、俺は指揮官に徹する事にしたのだ。




「腹筋1000回！」




　なんか、エリスが無茶なシゴキをしてる。

　女子にやらせる特訓とは思えないが、みんな頑張ってる。

　話によると、何かをエサにしてやらしてるらしいが、俺は何をエサにしてるかよく分からない。

　兎に角、女子達は、そのエサがどうしても欲しいらしく死ぬ気で頑張ってるとの事。




　俺の仕事は見る事だけ。




　名前: マリン・チーター

　スキル: 剣術Lv.1

　ユニークスキル: 瞬足Lv.1

　力: 95

　HP: 120

　MP: 90




　名前: スーザン・スパイダー

　スキル: 身体強化Lv.1

　ユニークスキル: 索敵Lv.1

　力: 100

　HP: 150

　MP: 85




『ユニークスキルに、マリンさんは瞬足、スーザンさんは、索敵を持ってますよ！』




　鑑定スキルが教えてくれる。




「瞬足と索敵は使えるな」




　そう。俺には、鑑定スキルLv.3が付いてるのだ。他の奴らには絶対に分からないユニークスキルが分かっちゃう。

　それにより、適材適所に人を配置して、野営訓練1位を狙っている。




　まあ、Sクラス以外は余裕で勝てると思うが、アスカの班と、カトリーヌの班は少し厄介。

　何故なら、アスカの班には、『恋愛イチャイチャキングダム』の攻略対象であるチートスキルを持つ男子2人組がいるし、カトリーヌの班は、イーグル辺境伯の血筋であるカトリーヌ自体が人間凶器。




『で、ご主人様どうするんですか？』




　鑑定スキルが聞いてくる。




「女子達のユニークスキルを伸ばす！」




『なるほど、レベル上げですね！』




「で、どうやればレベルが上がるんだ？」




『剣術スキルや身体強化は、中々上がりませんが、瞬足や索敵は意外に上がると思いますよ！

　まあ、僕が鑑定し続けてレベルが上がったように、瞬足は、ダッシュ。索敵は、索敵し続ければ上がる筈です！』




「ならば、今日からここで合宿だな！

　野営訓練まで、日にちもないし！ 時間が惜しい！」




　野営訓練まで、後5日。カララム王国学園では、野営訓練の特訓の為なら、学校を休むのもOKになっているのだ。

　まあ、本気の戦争訓練なので、ある程度の練度は必ず必要なので、当然と言えば当然なんだけど。




　そして、ヨナンが地上の屋敷で合宿をする提案をしたら、何故か知らんが、女子達全員が万歳してた。

　きっと、合宿中は、グラスホッパー商会の商品なら、どれだけでも何を食べても自由と言ったからだろう。




　商品カタログを見せたら、みんな食い入るように見てたし。




　まあ、1個5000マーブルもするグラスホッパーマンゴーも、食べ放題なので、みんなヤル気になるのも当然であろう。




　でもって、みんなの結束を高める為に、敢えて全員同じ部屋で寝泊まりさせる事にした。

　部活の合宿ぽく、体育館で布団を敷いて雑魚寝みたいにしようかと思ったけど、よく考えたら、この世界は布団は一般的じゃないので、ベットにした。

　でもって、ベットを並べたら、なんか隔離病棟みたいな感じに見えたので、慌てて人が9人寝ても余裕がある巨大ベットを作って、そこでみんなを寝かせる事にした。

　これで、相当チームの結束が高まること間違いない。




　女子達に、「それなら、ヨナン君もみんなと一緒に寝たら、より結束が高まるのでは？」と言われたんだけど、俺は辞退した。

　だって、コイツら絶対に、俺個人というより、俺の財力を狙ってるだけだと思うし。




　一度、添い寝でもしようものなら、カレンみたいに勝手に、婚約者にされてしまうかもしれないし。




　兎に角、俺が出来る事は全部やってやるのだ。

　一人一人にマッサージ師も付けてやったし、専属メイドも付けてやった。

　全ては、特訓に集中させる為に。




　俺は、やる時はやる男なのだ！

　まあ、飴と鞭を使い分けて、自主的にやってもらうように仕向けてるだけなんだけど。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！