■ 80. 悪徳宗教

『ご主人様、なんか凄い事になってますよ！』




　鑑定スキルが、興奮気味に話し掛けてくる。

　そう。女子達が偉いこっちゃになっているのだ。




「ああ。想像以上に今まで眠ってたユニークスキルが伸びてるみたいだよな」




『なんか、ユニークスキルを意識させて、使いこなせるようにしようとしただけなのに、みんな凄くレベルが上がってますよ！

　スーザンさんなんて、索敵Lv.4ですよ！

　これは、前人未到ですよ！

　多分、僕が鑑定Lv.3になった、次ぐらいに凄い事ですからね！』




　鑑定スキルは、暗に自分の凄さをアピールしながらも、スーザンを褒める。




「ああ。確か、俺と同じイーグル辺境伯家の寄子の家の子だったよな？」




『そうです！ あの子のご主人様を見る目。アレは完全に崇拝しちゃってる目ですよ！

　ご主人様、一体何したんですか？

　もう、特訓も完全に常軌を逸してますからね！ だって、未だに一睡も寝ずに、索敵続けてるんですから、一体、どんな集中力してるんですか！

　メイドさんとか、マッサージさんとか、滅茶苦茶大変そうでしたよ！

　どれだけ、「睡眠とりましょ！」と言っても聞き入れなくて、「ヨナン様の為、ヨナン様の為」と、ブツブツ念仏のように唱えてたと、情報が入ってきてましたからね！』




「オイオイ……睡眠取らなくて大丈夫なのか？」




『その辺は抜かりないです。グラスホッパー領の食べ物は栄養満点なので、毎日食べてたら、睡眠など取らなくても生きていけますからね！』




　なんか、グラスホッパー領の食べ物にも驚きだが、やっぱり、同じ寄子のスーザンがヤバ過ぎる。

　なんか、ただのレベル上げの特訓の筈なのだが、ヤバイ宗教にも入ってるような熱の入れようである。




　やはり、ドラゴン肉の効果だな。アレをやってから、同じイーグル辺境伯の寄子の中でも、特に貧乏だった家の子達は、俺をやたらと崇拝してくるような気がしてたのだ。




　まあ、俺だって、ポン！と何億マーブルものお金をくれる人が居たら、ケツの穴ぐらいなら差し出しても良いと思えるし。




「兎に角アレだな。スーザンは信用してもいいかもな」




『ですね！ あの目は、悪徳新興宗教にハマってる人の目ですから。洗脳されてるうちは、絶対にご主人様を裏切る事はないと思います！』




　そう。スーザンの索敵スキルは、ハヤブサが率いるグラスホッパー商会の忍者部隊の役に立てそうな気がしてたのだ。

　なので、グラスホッパー商会に就職を誘ってみたのだが、二つ返事でOKしてくれた。




　忍者部隊は、必ず守秘義務が求められる。

　まあ、スーザンほど忠誠心を持ってたら、全く心配する必要などないかもしれないけどね！




　でもって、その時、すぐにでもグラスホッパー商会に入れてくれと言って来たけど、取り敢えず学園を卒業してからと言っておいた。




　そしたら、「私の能力が足りないからですか？」とか聞いてきたので、「いやいやいや。十分だから」と、言った筈なのに、思い詰めた顔してたので、もしかしたらそれが原因で、睡眠時間無しで特訓してたのかもしれない……。




　とか、思ってたら、次の日。




「ヨナン様！ 私の索敵能力を見て下さい！」




　と、いきなりスーザンが言ってきて、そして、索敵Lv.4の凄さを、俺に見せつけて来たのだ。




「どうですか！ これで今直ぐ、グラスホッパー商会に就職させてくれますか！」




　圧が強過ぎる……これは、断る選択肢なんかないよね……駄目とか言ったら、このまま寝ずにまた、索敵のレベル上げし続けちゃいそうだし……




「ああ。スーザンの実力は分かったよ。そしたら、特別に、カララム王国学園に入学したまま、グラスホッパー商会に入れてあげよう！

　グラスホッパー商会も、一応、学歴社会だからね。やはり、スーザンのような優秀な幹部候補生には、しっかりと学園で学んで貰いたいしね。

　本当に、これは特別な事なんだ。こんな事、本当に優秀なスーザンさんにしか言わなんだからね！ そこんとこ、よ～く考えてくれ！」




　ヨナンは、メチャクチャ念を押す。

　これ以上、徹夜で索敵の修行をされて、倒れられでもしたら、責任感じてしまうし。




「分かりました！ ありがとうございます！ 私はヨナン様の特別なんですね！

　しっかり、学園で学問を学びながらも、グラスホッパー商会の為にお役に立ってみせます！」




　なんか、スーザンは喜び勇んで、走ってどこかに言ってしまった。




『凄かったですね……』




　鑑定スキルが、話し掛けてくる。




「ああ。アレが新興宗教にハマった人のトランス状態なんだな……」




『やっぱり、合宿という形態が駄目だったんじゃないですか？

　洗脳する時って、他の社会から隔離して、洗脳するとか言うじゃないですか……』




「アノ子、勝手に自分自身で極限状態に追い込んでいったんだぞ？」




『もう、ご主人様が、自分を導く教祖様にでも見えてたんじゃないですか？』




「そうなのか？」




『きっと、そうですよ！』




　とか、話してた数分後。




　グラスホッパー商会王都店に居るエリザベスから、鑑定スキルの念話を通して連絡が来た。




　どうやら、スーザンが、グラスホッパー商会王都店に、入社の挨拶に来たらしい。




　取り敢えず、エリザベスには、鑑定スキルに説明させて、ハヤブサの元で学ばせる事に決定した。

　話によると、俺の元にもハヤブサの部下が常時、護衛役として見張ってるらしく、その部下を、取り敢えずのスーザンの教育係にするようである。




　でもって、夏休みとか長期休暇を利用して、ハヤブサ本人が、スーザンを直接みっちりと教育して、一人前の忍者に育てるとの事。




「あの子の行動力スゲーな……」




『これも、ご主人様の人徳のなせる業じゃないですか？』




「俺って、人徳あったの？」




『すみません。お金の力だったかもしれません……』




「だよな……」




　世間では、ヨナンの人徳を結構評価されてるのだが、損得勘定だけで動いてるつもりのヨナンと、死に戻り前の駄目ヨナンを見てる鑑定スキルだけは、どうしても、金の力としか思えないのであった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！