■ 88. 9人の女騎士

次の日、次々と学園が用意した荷馬車で、生徒達がカララム王国学園へと帰って行く。




　まあ俺は、キャンピングキッチンカーが有るから、のんびり帰る事にする。

　ちょっと、大森林で狩りをしてみたいし。素材もゲットしたい。

　王都の地下宮殿の建設で、結構、素材を使ってしまったのだ。




　なのだが、俺の騎士のエリスが居る事は分かるのだが、何故か従兄妹のカトリーヌと、俺の班の女子9人も王都に帰らないで俺に着いてきた。

　もう、野営訓練は終わり、班は解散した筈なのに何でだろう……。




　俺は、念話で鑑定スキルに聞いてみる。




『ああ。なんか班の子達、ご主人様の親衛隊になるとか言ってましたよ。地球で言うとアイドルの追っ掛けみたいなもんじゃないですか？』




「俺って、アイドル顔してねーだろ！」




『確かに。顔は普通の上ですかね……だけれども、貴族子女にしてみたら、ご主人様は超優良物件ですから、折角、知り合えたチャンスを逃したくないんじゃないですか？』




「女子達の狙いは、俺の財産かよ！」




　俺は、改めてショックを受ける。




『まあ、それも有るんじゃないですか？あんな、どこかの王国のお姫様のような暮らしを味あわせたら、誰しも抜け出したくなくなりますよ！』




「確かに……これでもかと、至れり尽くせりで持て成したけど、俺は女子達に、キツイ修行もやらせたぞ！」




『それが、飴と鞭になってしまって、ご主人様に心酔したゃったんじゃないですか？

　厳しい修行の後に、まあまあイケメンのご主人様に優しくされたら、そりゃあ、どんな女の子もコロッと惚れますよ！』




「だけれども、やっぱり金だろ？」




『ですね！お金90パーセントだと思います！』




　鑑定スキルは、言い切った。




　ーーー




　そして、大森林に行く道すがら、女子を代表して、マリンが話し掛けてきた。




「あの、ヨナン君。私達をエリスさんと同じように、ヨナン君の騎士にして欲しいんだけど、駄目かな？」




　なんか、マリンが、ヨナンの想像の斜め上の話題をふってきた。




「えっと、騎士って、普通、男がやるもので、マリンさん達は、まだ若くて他の男性と結婚とかしなくちゃならないのに、意味が全く分からないんだけど？」




　そう。普通、若い女子が騎士などやらないのだ。どっかの姫様が、たまに若気の至りで、取り巻きの貴族子女を引き連れて騎士ごっこをする時もあるけど、それ以外は普通有り得ない。




「じゃあ、私達と結婚して！」




「それは、ちょっと……」




　結婚など、絶対に嫌だ！ だって、絶対に俺の財産目当てに違いないし。




「じゃあ、騎士にして！お願いします！」




　9人の女子は、片膝を付き懇願してくる。




『ご主人様。レディー達に、頭を下げさせ続けるなんて、とても失礼な事ですよ！』




　なんか、鑑定スキルに怒られた。




「じゃあ、どうすればいいんだよ！」




『騎士にしちゃえばいいんじゃないですか？

　どうせ、ご主人様も兵士を雇わなければならないんですから？それが、男じゃなくて若い女の子になっただけの話では？』




「だけれども、親御さんとか大丈夫なのかよ？自分の娘が、どっかの大貴族に嫁ぐでもなく、たかが準男爵の騎士になるって言ったら、俺だったら卒倒してしまうぜ！」




「あの。その辺は大丈夫です。ヨナン君が渡してくれた家族用のお土産を渡したら、うちの親も何が何でも、どんな手を使っても、ヨナン君をモノにしなさいと言ってたので！」




　マリンが、大真面目な顔をして答える。

　まあ、ドラゴン肉渡したり、ロードグラスホッパーホテルのタダ券渡したり、超絶貴重なシャトー・ロードグラスホッパー1965を10本程度持たしたのが効いたかもしれない……。




「そ……そうなんだ……じゃあ、騎士でもいいのか？」




「グラスホッパー準男爵家と関係を持つ事が大事なので！騎士でも構いません！

　それから、私達、全員の家が、グラスホッパー準男爵の寄子となりますので、庇護の方は、宜しくお願い致します！」




　やっぱり、俺の金目当て……。

　寄子になるという事は、即ち、俺がマリン達の家の面倒を見なくてはいけない事を意味する。というか、地位が低い準男爵の寄子でいいのか？




「ていうか、マリンの家って、俺より地位が上の子爵家じゃなかったっけ？」




「何も問題有りません！ グラスホッパー準男爵家の方が、今では力もありますし、経済力も有りますから！

　それに、私達も、ヨナン君が準男爵で終わる男とは思ってませんから！

　たくさん出世して、私達を養って下さいませ！」




　なんか、期待されるのは嬉しいけど、ちょっとな……。




『まあ、いいんじゃないですか？打算的ですけど、マリンさんの親御さん達も、ご主人様に懸けると言ってる訳ですし、ここは、ご主人様も男を見せる時ですよ！』




「お前、いい感じで言ってるけど、マリン達と話し合ってただろ！」




『バレましたか？ 僕はマリンさん達の味方ですので！ この野営訓練で仲良くなったんです！』




「裏切り者め！」




『裏切ってなんかいませんよ！ 全てはご主人様の為です！僕の行動原理は、全てご主人様の為に動いてるんですからね！』




　鑑定スキルは、開き直った。

　まあ、俺の為に動いてるというのは、本当だろうけど。




「ヨナン君！ どうか私達をヨナン君の騎士にして下さい！」




　マリン達は、ついに土下座までしてヨナンに頼む。




「糞っーー！分かったよ。頭を上げてくれ！お前達を、俺の騎士にしてやる！」




　もう、ここまで来たら仕方が無い。

　女がプライドを捨てて土下座までしてるのだ。ここで、断ってしまっては男がすたる。




「ありがとうございます！ 私達一同、ヨナン君に身も心も捧げる覚悟が出来てます！

　今日の夜にも、10P致しましょう！」




　マリンが、おかしな事を言ってきた。

　騎士とは、すぐにオークに犯される異世界ものの女騎士の事を言ってたのか？




「えっと……何言ってんの……10Pとかやんないからね……」




「そんなプレイも、全然ヘッチャラでやる覚悟が有ると、私達は言ってるだけですので！」




　ヨナンは、マリンの突然の言葉に、思わず股間のテントがピンピンに張ってしまったが、すぐに大森林の方角に向き直ると、誰にもバレないように、何食わぬ顔をして先頭を走ったのだった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆おしてね！