■ 91. 断罪イベント(2)

「ルイ王子、ここは私に任せて下さい！ このグラスホッパー家最強の剣術スキルLv.2を持つこの私が、生意気な愚弟を黙らせますので！」




　なんか、アホなジミーがしゃしゃり出て来た。

　普通の奴なら、親戚であるカトリーヌを守る所だと思うのだが、アホなのか？




　でもって、アホなジミーが剣を抜く。

　しかしながら、俺は、ルイ王子の剣を爪楊枝で受け止めてるので動けない。




「ヨナン。倒していい？」




　一緒に現場に来ていた、アイ・ホークが聞いてくる。




「ああ。いいけど殺すなよ。一応、こいつも俺の兄貴で、死ぬとエドソンとエリザベスが悲しむからな！」




「分かった」




　ヒュン！ ヒュン！




　アイ・ホークが、矢を連射すると、ジミーのズボンが矢に刺さり、地面に釘付けになる。




「ふん！ 下手くそが！」




　しかしながら、ジミーは、痛みを感じなかったのか全く気付いてない。

　普通に、アイ・ホークが矢を外したと思い込んでるようだ。




　そのまま前に進もうとしたが、ズボンが地面にくっ付いてしまってるので、そのまま転ける。しかも、ズボンがズリ落ちてしまい、お尻丸出しになってしまった。




「うわぁーーー！ 見るな！」




　本当に、小物感満載である。血の繋がりが無くて良かった。こんなのが、兄貴とか恥ずかしいし。




「チッ！ 使えん」




　仲間のルイ王子にまで、使えん奴の烙印を押されてるし。




「コノヤロー！」




　アスカの取り巻きの『恋愛イチャイチャキングダム』の攻略対象のイケメン君達も、剣を取る。




「あ！ スーザン、鑑定スキル頼む！」




　ヨナンの合図と共に、舞踏場の天井から白くてデッカイ布が降りてきて、それがスクリーンになって、これまでのアスカの悪行？奇行？濡場？が映しだされる。




「えっ！ 何、コレちょっと、止めてよ！」




　アスカは大慌て。今までのアスカの悪行の他にも、色々な攻略対象達とチュッチュッしたり、裸で何かエロい事したり、勿論、モザイクが掛けてあるので、お股の間の刺さってる部分とかは見えないけど。




「アスカ！これはどういう事だ！ お前、俺の事だけ愛してると言ってただろ！」




「アスカさん……私を騙してたんですか……」




「なんで……僕だけのアスカだと思ってたのに……」




「……エロい……」




　王子も含めて、攻略対象達も激昂。何故か、みんな股間のテントがピンピンに張ってるけど。




「これは、違うのよ！」




　慌てて否定してるが、もう遅い。




「あの……私、もう帰っていいですか？この映像で、私の変な疑いも晴れたと思いますし

　……」




　カトリーヌは、真っ赤な顔をしてそそくさと帰ってしまう。

　誰しも、人の濡れ場など恥ずかし過ぎて見れないのだ。

　だって、この世界にはAVも、ネットのエロ動画も、ましてやビニ本も無いのだから。




「俺達も帰るか！」




「「は～い！」」




　俺と騎士達も、とっとと帰る。

　後は、アスカと、ルイ王子と、攻略対象達の修羅場が始まるだけだし、この後は、当事者同士で問題を解決するであろう。




「ヨナン君。私達も、アスカを見習ってエロい事しちゃう？」




　帰り際に、マリンが話し掛けてくる。




「遠慮しとく……」




　俺は丁重に断りを入れる。

　多分、アスカのエロ動画を見て感化されてしまったのだろう。

　だって、俺から見てもエロ過ぎるし。




　まあ、この断罪イベントの後、アスカのエロ動画が、騎士の女子達の強い希望により、鑑定スキルから配られたのは、また、別の話。




　それから、アスカによるSMやら、恥辱プレイやら、コスプレプレイなどのエロ過ぎるプレイは、この世界には無かったものだったらしく、密かに、再生機器と一緒に市場に流されたアスカのエロ動画は、大いに、この世界のエロが発展するのに役立ったのは、言うまでもない話だった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！