■ 92. 後処理

『ご主人様！ 見事にアスカにザマー出来ましたね！

　カトリーヌさんに断罪イベントを仕掛けて、まさか、自分が断罪される羽目になるとは、思ってもみなかったんじゃないですか！』




　鑑定スキルが、嬉しそうに俺に話し掛けてくる。




「だな。しかも、お前、アスカのエロ動画を市場に流しただろ？」




『バレました？エリザベスさんと相談して、裏市場に流す事にしたんです！』




「エリザベスも、一枚噛んでるのかよ！」




『ええ。エリザベスさんは容赦無いです！』




「だな……」




　俺は、エリザベスだけは、絶対に敵にしてはならないと思った。

　だって、本当に容赦無いんだもん。

　未成年のエロ動画流すって、相当だと思うし。

　まあ、この世界には、そんな制約ないかもしれないけど。




　それはさておき、俺は久々に、心地良い学園生活を送る事が出来てる。

　いつも、何かしら問題を起こしてるアスカが、学校に来てないからだ。




　話によると、ルイ王子や、2年生以上の『恋愛イチャイチャキングダム』の攻略対象も、学校に来てないようである。




　まあ、絶対に、裏市場に出回ったAVのせいに違いないけど。




　アスカと、ジミーの濡れ場のAVもあったのだが、それは何故か出回ってない。

　きっと、エリザベスが削除したのであろう。




　でもって、ジミーはエリザベスに呼ばれ散々叱られたみたい。

　まあ、鉄拳制裁なんだけど。

　だって今日、たまたまジミーを見たのだけど、顔がボコボコに腫れてたし。




　ジミーもこれで、エリザベスのヤバさが分かったと思う。

　それと、ジミーが一番、グラスホッパー家で最弱の事も。




　アン姉ちゃんによると、2年生が一番大変なようで、ルイ王子やその側近やら、攻略対象の取り巻き30人くらいが停学処分。




　アスカは、結構な人数を魅了で虜にしてたらしく、攻略対象以外にもAVに出てた生徒が、何十人も居て、まだまだ、停学する生徒が増えるかもと言われてるとか。




　どうやら、アスカは、魅了を掛けるだけでは飽き足らず、イケメンとは全員ヤッてたようであったからタチが悪い。




　上級生の有力貴族の男子生徒の殆どが、アスカの毒牙に掛かっていたのである。




　でもって、エリザベスも取捨選択していて、トップバリュー男爵と関係深い貴族のAVは市場に流し、それ以外の貴族は流さなかったりと、結構策略を巡らしてるのだ。




　まあ、この事件により、トップバリュー男爵家の爵位剥奪は、決定的なのだとか。




　きっと、エリザベスもしてやったりと思ってるだろう。




　だけど、エリザベスの怒りはこの程度では収まらない。

　だって、最愛の旦那と、息子達を殺された訳だから。

　目には目をなら、まだまだ爵位剥奪ぐらいじゃ復讐は成し遂げていないのだ。




　勿論、俺の復讐も成し遂げられていない。

　妹のナナは、まだ見つかってないのだ。

　アスカもムカつくが、トップバリュー男爵だけは絶対に許せない。

　取り敢えず、ナナを性〇隷にした報いとして、下のバナナだけは絶対に切り落としてやろうと思ってたりする。




　ーーー




　断罪イベントから、1週間後。




　アスカのカララム王国学園の退学が正式に決まり、トップバリュー男爵家の爵位剥奪も決まった。




　AVに出演する羽目になった有力貴族子息の家は、相当、トップバリュー元男爵家とビッチアスカにご立腹で、もっと重い罰を与えろとか、そりゃあ大騒ぎ。




　だって、『恋愛イチャイチャキングダム』の攻略対象って、全員、有力貴族の優秀な長男ばかりなのだ。

　いきなり跡取り息子が、学生の段階で失脚してしまったら怒りたくもなるというもの。




　一時期、風紀の乱れを懸念したカララム王国学園が、AVに出演した生徒全員を退学処分にするという話まで出てたのだが、如何せんルイ王子まで、出演してたので話は難航。




　結局、エリザベスが、アスカが魅了スキルLv.2の使い手だったという事をリークし、ルイ王子もAVに出演した生徒達も、全てアスカに操られてたという話に落ち着き、停学1ヶ月で落ち着いたのだった。




　だけれども、流出したエロ動画は消せる訳でもなく、白い目で見られ続けるのは間違いないだろう。

　多分、これから先、人々のオカズになり続けるのだ。




　だって、この世界には、俺が製作した以外のカメラも再生機器も無いから、新作エロ動画はこれ以上出回らない筈だし。




　エリザベスが市場に流したのは、エロ動画をダウンロードした再生機器のみ。

　しかも、廃れないように裏市場で、少しづつ流し続ける予定だとか。




　本当に、エリザベス半端ね～っす。




　そんな感じで学園生活は落ち着き、季節は夏になり、待ちに待った夏休み！




　俺は、久しぶりに里帰り。

　まあ、グラスホッパー領に俺の家はないので、グラスホッパー商会の慰安施設である温泉スパに泊まるんだけどね。




　でもって、いつもベッタリの騎士達も着いてくるかと思ったけど、この夏休みの間に、集中的にハヤブサさんの特訓を受けるようで俺には着いてこない。

　きっと、立派なくノ一に育てあげられるだろう。

　代わりに、騎士筆頭のエリスだけが着いて来る事となった。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！