■ 94. 建築ラッシュ

実家に帰って来てもやる事がない。

　ただ、グラスホッパー商会の慰安施設である温泉スパでノンビリするだけ。




『ご主人様、ちょっと、だらけ過ぎじゃないですか？』




　鑑定スキルが、奥さんでもないのに小言を言ってくる。




「別にいいだろ、もう、俺が働かなくでも皆が働いてくれるんだし！

　俺は、子供の頃、必死に働いて今の地位を手に入れたんだよ！」




　まあ、子供と言っても、つい最近なんだけど。




『ですけど、働かざる者食うべからずですよ！僕はダラダラしてるご主人様より、格好良く働いてるご主人様の方が好きなんです！』




「だけど、本当にやる事ねーだろうがよ！」




　そうなのだ。本当にやる事がないのだ。

　ヨナンが居なくても、商品開発部が優秀なので、勝手に新商品はどんどん出来てくし、経営もエリザベスが全てやってくれてるし。




　とかやってると、




「お兄ちゃん！ 手伝って！」




　いつの間にか少し大人び、可愛くなったシスが、ヨナンを訪ねて温泉スパにやって来た。




『ご主人様！ 仕事の依頼が来ましたよ！』




「そのようだな。で、俺は何をすればいい？」




　ヨナンは、すぐさまグーダラ気分から切り替えて、シスに尋ねる。

　そう。ヨナンは、いつでも格好良いお兄ちゃんでありたいのだ。




「お兄ちゃんには、元トップバリュー商会跡地に、グラスホッパー商会を建てて欲しいの」




　可愛いシスが、俺を頼ってくれて嬉しい。




『ご主人様、どうやら土地の買収が終わったようですよ！』




　鑑定スキルも、暇を持て余してた俺に仕事の依頼が来て嬉しそうだ。

　まあ、想像してた通りの仕事なんだけどね。




「ああ！ やってやるぜ！ 俺の凄さをみせてやる！ 俺はやればできる子なんだよ！」




『そんな事は知ってますよ！ ご主人様の場合は手を抜いてやって下さい！

　ご主人様が本気を出しちゃうと、とんでもないものが出来上がっちゃいますから！』




　鑑定スキルが、慌てながらヨナンに釘を刺す。




「今回は、まあまあ本気を出していいよ！ 多分、ここだけの話、元トップバリュー領は、お兄ちゃんの領地になる予定らしいから」




　シスが、トンデモ情報を披露する。




「そうなのか？」




「お母さんが、王室から打診を受けたらしいの。将来的には、お兄ちゃんの領地になる事は確実らしいよ！」




　シスはニッコリと笑う。

　まあ、俺の嫁になる気満々だから、俺が領地を貰うのが嬉しいのだろう。




『ご主人様！ やりましたね！ アスカにやられた事を、やり返せましたよ！

　アスカも、グラスホッパー領を奪って、トップバリュー男爵家領に併合しましたから、それと同じ事をやり返せちゃいましたよ！』




「なるほど、目には目を歯には歯をだな。じゃあ、前は大森林にトップバリュー領の領都を建てられちゃったから、今度は、元トップバリュー領に、グラスホッパー準男爵家の領都を建てれば、完璧な意趣返しが出来ちゃうな！」




　なんか、ヨナンは燃えてくる。

　前に、大森林にトップバリュー領都を建てた時は、アスカに命令されて、滅茶苦茶豪華な領都を建てたのだ。

　絶対に、それを超える領都を建ててみせる。

　それこそが、大どんでん返しのリベンジザマーなのだ！




「じゃあ、ちょっと」




　ヨナンは、未開の大森林まで走り、ひとっ掘りする。

　昔建てた元トップバリュー領都より豪華にするのだ。今持ってるだけの素材だけじゃ全然足りない。




　そして、素材を掘り終わると、すぐに元トップバリュー領に向かった。




『ご主人様、久しぶりですね』




「ああ。死に戻り以来だな」




　ヨナンは、死に戻りしてから、元トップバリュー領を避けてきた。

　ここに来ると、嫌な思い出が蘇るし、死に戻って間もなく頃は、元トップバリュー領やアスカに近付くのは危険だと思ってたからだ。




「じゃあ、早速やるか！」




『ええ！ トップバリュー商会をぶっ壊しましょう！』




　ヨナンは、エドソンにプレゼントとされた大事な大工道具を取り出し、猛スピードでトップバリュー商会をぶっ壊す。




「ウッヒョー、気持ちいいぜ！」




『ご主人様！ 今迄で、一番良い顔してますよ！』




「人が大事にしてる物を、ぶっ壊すのって、快感だよな！ 道義には反してるかもしれんけど！」




『トップバリュー商会は、人を踏み台にして成り上がった悪徳商会ですから、ぶっ壊しちゃった方が、世のため人のためですよ！

　実際、死に戻り前に、ご主人様は、トップバリュー商会に全てを奪われてるんですから！

　これは、ご主人様にだけに与えられた正当な権利です！

　存分に、ヒャッハーして、ぶっ壊して下さい！』




　鑑定スキルが、珍しく煽りに煽る。

　相当、鑑定スキルも、トップバリュー男爵とアスカが、嫌いなのであろう。




「キャッキャッキャッキャッキャッ楽しいぜ！！」




　この日、元トップバリュー領に、不気味な男の高笑いと共に、トップバリュー商会本店が無惨にも破壊されたのだった。




　その様子を見てた、なんらかの形で、トップバリュー商会に関係してた者達は、恐れおののき、恐怖で失禁してしまった者まで居たのは、言うまでもない話だったのである。




　ーーー




　トップバリュー商会破壊後、引き続き、グラスホッパー商会本店になる予定の建物の建設に入る。




　因みに、新本店の店長を任されるのはシスであるらしい。

　なので、シスの意見も大量に入れて、グラスホッパー商会新本店の建築を進める。




「お兄ちゃん。やっぱり本店だから、本店にふさわしい殿様バッタの銅像が欲しいの！」




「三越のライオンみたいのか？」




「三越が何だか分からないけど、多分、お兄ちゃんの想像通りだと思う」




　そう。俺は喋りながら、既に殿様バッタの銅像を二体製作していたのである。




「でも、やっぱり金で作った方が良かったかな？」




「こんな感じか？」




　ヨナンは、また言われた傍から、黄金バッタを作っている。




「そうそう！ そんな感じだよ！」




　こんな感じで、シスの意見を聞きつつ、1週間も掛けて、グラスホッパー新本店予定店舗を完成させたのだった。




　勿論、ロードグラスホッパーホテルと温泉スパ施設も忘れてない。

　それからついでに、元トップバリュー男爵領の宿屋や飲み屋なども、無償で建て替えてやり、大変商売人から喜ばれた。




　それでも飽き足らず、家を新たに建て替えたい人も、募集してみたら、殆どの家の住民が建て替えたいと申し出たので、全てアップグレードして建て替えてやった。

　ついでに、道の整備やら上下水道の整備も一緒にやってね！




　まあ、本当は、新たな上下水道設備を作りたかったので、工事の時に、地上の建物が邪魔だったというのが本当の話だけど。




　そんなこんなで、俺に対する、元トップバリュー男爵領の住民の人気も鰻登り。




　元トップバリュー商会をぶっ壊した時点で、全く歓迎されてなかったのに、今では手を合わせて拝まれる始末。




　気分は悪くない。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！