■ 95. 大森林の探索

ヨナンは元トップバリュー領で、グラスホッパー商会本店予定地の建設が終わったら、再び、グラスホッパー男爵領の温泉スパに戻ってきた。




「やっぱり、労働の後の温泉は、気持ちいいよな！」




『ご主人様。建設中も、普通にここに戻って来てたじゃないですか！

　というか、いつまで温泉入ってるんですか！』




　鑑定スキルが、朝湯を通り越して、昼になっても温泉スパを楽しんでるヨナンに、小言を言う。




「まあ、元トップバリュー領とグラスホッパー領は近いし、元日本人としては、温泉で長湯をするのは当然の事なんだよ！」




　そう、移動だけを考えた、超高速荷馬車なら、元トップバリュー領まで片道30分で到着しちゃうのだ。

　それもこれも、グラスホッパー領から、元トップバリュー領まで、石畳で舗装したお陰なんだけど。




　そもそも、アスカはグラスホッパー領を併合して、1つの領にしたぐらいだから。そもそもが近いのである。




『ご主人様、またダラケ病が発祥してしまいましたね』




「今は、夏休みなんだぞ。 ダラケるのは当たり前だろうがよ！

　それに、俺は1週間もぶっ続けで働いてたんだ。この世界に俺以上に働いてる奴が居るのかよ！

　たった1週間で、城塞都市1つを作り変えれる奴が居たら、見せてみろってんだ！」




　俺は、クダを巻き開き直る。

　何で、休暇中に働かなくちゃならないのだ。

　本当に、やってられないぜ。




『じゃあ、外で健康的に遊んでみては？

　ここで、食っちゃ寝ばかりしてたら不健康ですよ？』




「何しろってんだよ！」




『大森林の探索とか、 楽しいかもしれませんよ？

　なんか、リサリサさんが言ってたじゃないですか！

　奥まで探索したら変な結界があって、それ以上奥に進めなかったって！

　なんか、冒険心くすぐられません？』




「お前が、行ってみたいだけだろ！

　どうせ、ろくでもないもんだよ！

　お前も知ってるだろ？ ここの大森林は、本来、帰らずの森とか言われてたんだぜ？

　イーグル辺境伯側の大森林には、魔物がウジャウジャ居るのに、こっちだけ全く何も出て来ないって、どう考えてもおかしいだろうが！」




『だからこそですよ！ それだからこそ、冒険心がくすぐられるんじゃないですか！』




「そんなに行きたいなら、お前1人で行けばいいだろ！」




『ご主人様のイケズ！ 僕は、スキルなんです！ ご主人様が行ってくれなかったら、僕も行けないんですよ！』




　なんか、鑑定スキルがへそを曲げてしまった。

　そんなに、大森林を探索したいのか？

　まあ、鑑定スキルなので、知らない事を知りたいという欲求が、他の奴より大きいのかもしれない。




　もう、これは行くしかないだろ。

　スキルの機嫌を取るのも、ご主人様の仕事なのだ。多分……。




「嗚呼！ 分かったよ！ 行けばいいんだろ！」




『僕は、優しいご主人様なら、願いを叶えてくれると思ってましたよ！』




　鑑定スキルは一瞬にして機嫌がなおり、バンザイしてウキウキである。

　多分……言葉の雰囲気的に……スキルで実体ないから分かんないけど。




　てな訳で、護衛としてエリスと、暇そうにしてた、元『熊の鉄槌』のリサリサとゴンザレスを誘って行く事にした。




「ガッハッハッハッ！ 久しぶりの冒険じゃわい！」




「アンタ、酒臭いのよ！」




　道すがら、ゴンザレスとリサリサが、わちゃわちゃやっている。

　まあ、2人とも元S級冒険者なので、護衛として問題無いだろう。

　まあ、エリスも居るし、元『熊の鉄槌』のメンバーが3人も居たら、何か起こった時、どんな風にも対処出来ると思うしね。




『ご主人様、エドソンさんを誘わなくて良かったんですか？

　エドソンさんも、一応、元熊の鉄槌のメンバーだったと思うんですけど？』




　鑑定スキルが聞いてくる。




「やっちまった……すっかり、エドソンが、元『熊の鉄槌』のメンバーだという事忘れてた……」




　そう。ヨナン的に、エドソンはどこまで行っても父親なのである。

　エリザベスに関しては、元『熊の鉄槌』のリーダーなので忘れないけど、エドソンに関しては、何故か忘れてしまうのだ。

　元『熊の鉄槌』と言うより、大戦の英雄としてのエドソンの方が有名だし。




「私も忘れてた」




　どうやら、クールビューティーのエリスも忘れてたようである。




「アイツは、裏切りもんだからいいのよ！

　アイツが、戦争に参加するとか言い出すから、『熊の鉄槌』は、解散する羽目になったんだし！」




　どうやら、『熊の鉄槌』の解散は、エドソンが原因だったらしい。




「しょうがないじゃろ？お前さんだって、自分の故郷が侵略されそうになったら、駆け付けるじゃろうて？」




　ゴンザレスが、リサリサを窘める。




「さあ？ どうしから？というか、まだ、故郷は有るのかしら」




　リサリサって、一体何歳なのだ？

　自分の故郷の有無も、分からないなんて……。

　まあ、スマートな男と自負してる俺は、絶対に女性の年齢なんか聞かないけどね。




「久しぶりの里帰り。ウキウキ」




　なんか、クールビューティのエリスが、真顔でなんか言っている。

　ていうか？里帰り？




「アンタ？里帰りって？何言ってるのよ？」




　すかさず、ロリババアのリサリサが反応する。




「ん？ 言ってなかった？大森林が生まれ故郷だって？」




「「えぇぇぇぇーー！！」」




　無口過ぎるクールビューティーエリスの発言に、俺も含めて、長年一緒に活動してきた筈の元『熊の鉄槌』のメンバー達も、全員、口をアングリ開けて驚いた。




　ーーー




　面白かったら、ブックマーク、☆☆☆押してね！