■ 1　上がらずの男

この投稿は以前一般用に書いていたのですが、今回大人用に書き直して再スタートしてみました。

本日中に５話投稿予定です。

ああ　グレイ、、そこよ　うーん　たまらない、、、。




甘い声で俺に下からしがみ付き、自ら腰を突き上げる女がいる。

その気持ち良さに俺もたまらくなり夢中で腰を振り続け、彼女の歓喜の声を楽しんでいた。




それなりの苦労と引き換えに俺は冒険者としての成功者の一人として世間に認められていたが、俺の新人時代を知る者は突然の変化に驚きと羨望の目で俺を見つめていたのだ。













「こらぁ。しっかり付いてこんか！ノロマめ！」




　・・す　すまん。




「おい　そのポーターを虐めるな。なんせ努力しても一向にレベルが上がらずと有名な男だ。憐れむべき存在なんだぞ」




　かかか　まったくだ、このくそ野郎は・・。




他のパーティ員からダンジョン内に響き渡る笑い声が上がる。




「まったく、リーダーも物好きだぜ、こんなカス野郎を雇うなんて・・」




「そういうな、俺の駆け出しの時はこんな男にでも少しは教えてもらった義理があるからな」




　おうおう、リーダーは出来た男だな。尊敬するぜ　がはは・・。




他のパーティ員から　どっと笑いの声がダンジョン内に響き渡る。







俺の名はグレイ　今年２１になる、冒険者は村の仲間と一緒に１６の時にギルドにて登録して以来もう５年のキャリアがある。




冒険者として成功して名を上げると懸命に魔物と対峙してきたが、仲間はとっくに中堅冒険者としてそこそこ名を上げていたのだが、俺は今だ１番下の７等級の冒険者でしかない。




何が原因なのか不明なのだが、俺だけ仲間と同じように魔物を倒しても一向にレベルが上がらない。

今だ１００のレベルに到達できないカス冒険者と呼ばれる。




そんな俺に当初の仲間は見切りをつけて他の冒険者とパーティを組んでいる。

もう早いもので昔の仲間はレベルが３００超す者がいる。




そもそも１６歳の成人男子なら普通でも５０程度は基礎レベルがある。

つまり俺は５年間で懸命に魔物を倒しても５０も今だ上がっていない事になる。

年に１０レベルが精々のありさまだ・・。




今だに初級ダンジョンしか入れない、本当のニューフェースの新人冒険者としか組む事しか出来ない何とも情けない毎日を過ごしている。




このパーティのリーダーも３年前の新人時代に俺が半月間手取り足取りしながら教えた男だ。

とっくに中堅冒険者に上がり、たまにポーター役で俺を使ってくれる。

俺にとって中級ダンジョンはこんなポーター役でもしなければ入る資格さえない。




何故冒険者に見切りをつけないのか不思議と思うだろう、俺にだって意地がある。レベルが１００に上がれば晴れて中級ダンジョンに入れる６等級に上がれる。

何とか１００にとあがいて気がつけば５年間が過ぎていたのだ。







「ご苦労だったな、また頼むぞ」




一日が終わり辛い荷物持ちも完了となり、僅かな日当とパーティ員の露骨なあざ笑いから解放される事になる。




疲れた体を場末の木賃宿の粗末なベットに横たわり疲労を回復させる。

帰りしなに購入した硬い黒パンを水でふやしながら食事となる。

何も変わらぬ５年間の毎日の繰り返しである。




　ステータス　オープン




何百回も見慣れたステータス板が空中に現れ、飽きるほどに眺めた自分のステータスを見つめる。




　レベル９９　もう少しだ、もうすぐで１００だ。




この一ヶ月それだけを楽しみに毎日眺めていた、１００に上がれば一つだけ楽しみが待っている。

スキルの追加がある筈だ、絶対ではないのだがほぼ７割の確率で皆に現れる。

現在の俺は　索敵１　のスキルしか持っていない。




　頼む・・経験値２倍のスキルがついてくれ、この確率は２割と聞いている。




俺は藁にも縋る思いで毎晩念じていた。













それは突然に来た、初級ダンジョンにて一人で奮闘していた俺は魔物を倒し終えた瞬間に感じていた。

久しぶりに体験するレベルアップの瞬間が俺の体内から感じられた。

直ぐにでもステータス確認をしたいが、ダンジョン内でゆっくり見ている暇はない、最寄りの安全地帯に気が焦りながら急ぎ足で向かう。




　・・ステータス　オープン




待ちに待った瞬間の時だ、現れた板に震える手でストロークしていく。




　レベル１００だ・・少し涙が溢れてきた、さらに下へと項目を移動させる。




ふむふむ　各種項目も数値が上がっている、レベルアップは楽しいよな、、、。

最後の項目へと　震える手が一気に最終のスキル欄へと押し下げた。




　精力善用１　・・・何だこのスキルは？？




見慣れぬスキルに呆然と俺は固まっていた。

こんなスキル聞いた事もない、、頭の中は完全に白くパニックになっている。

待ちに待ったスキル付与ではあるが、何なのだ　このスキルは？？




・・そうだ　困ったときはギルドの相談窓口だ、、、。




このスキルが素晴らしいものでありますように、、祈りながらダンジョンから脱出して行きなれた冒険者ギルドへと走り込む。







「あら　グレイさん、今日は早いお帰りね」




「エミーさん　そ　相談が、、、」




ギルドいちの美人と評判で魅力的なボディの受付嬢のカウンターに走り込んだ、通常は彼女の前は常に長蛇の行列が出来る。

たまたまと半端な時間帯によるお陰で彼女のカウンター前に辿りつける。




「あっ　はい、何事です？」




俺の引きつった顔と真剣な表情に彼女も何かを感じたようだ。




　実はと・・スキルアップとレベルアップを早口で説明する。




「あら　おめでとう御座います。これで６等級に昇格ですね」




彼女が嬉しそうに微笑んでくれる。




「そ　それでですね、問題はこのスキルなのですが、、、」




　はい、、、これは聞いた事が・・・少し待ってください。




彼女が机の下に潜り込み、ごそごそと分厚い本を取り出した。




「えーと、少しまってくださいね。　精力善用と・・・・」




せわしなく本をめくりながら対象のスキルを検索していた。




「・・あった、、いや　これは閲覧禁止項目指定、、、。私の権限では確認できませんね、上司の許可を取りますのでお待ちください」




ばたばたとエミーさんは奥にすわっている副ギルドマスターの席に走り込んだ。

副ギルマスが何事とエミーさんと話し合っている。

奥で二人が俺の方をチラチラ見ながら一向に話が終わらない。







「えーと　グレイ君だね？　ここでは何なので奥の部屋に来てくれないか」




副ギルマスが先頭に立ち、奥の応接間と思しき場所に案内される。

暫く待って欲しいと　それなりのソファーに座らされ一人にされた。




どうしたものか　と緊張しながら姿勢正しく座っていたが。




「失礼します　お茶をお持ちしました」




エミーさんがにこやかに入室してきた。




「こ　これはご丁寧に・・」




丁度喉が渇ききっていた、一口飲み干すと高級な飲んだこともないお茶に驚く。




「そ　そうだエミーさん、あのスキルはやばいのですか？」




先ほどから疑問に思っていた内容を尋ねてみる。




「それがですね・・」




彼女も興味深々で語り始める。

彼女が説明してくれる事によると、国家がからむＡ級スキルではないが、ギルドの上層部及び本人しか把握できないＢランクスキルらしいと・・・。

これに関してはエミーさんも詳細が不明だと、困った顔で語ってくれた。




「お待たせした　うん？君は退室してくれたまえ」




副ギルマスとおそらくその上のギルマスと思われる人物が入って来た。

慌ててエミーさんは退室していく。




「うむ　初めてだな、ここのギルマスのカスターだ、こちらは副ギルマスのガーランドになる。宜しくな」




グレイは慌てて名を名乗り挨拶を交わす。

７等級のグレイなど知り合いにもなれない存在の二人だ。




「スキルもそうだが、少し君の事も調べさせてもらったよ」




そう言って顔に魔物によると思われる大きな傷と逞しい体格の初老ギルマスが語り始めた。




「お前は万に一人の　上げ無し男　だって？」




この世界にはどんなに魔物を退治してもレベルが上がらぬ者がいる、古来から上げ無し男　とか上がらずの男と呼ばれてきた。




「ええ、まさか自分がそんな特異体質とは・・・」




「ガハハ、そう気にする必要はない。神様はちゃんと見ているんだよ。そんな境遇の男は一回目のスキルチャンスにはそれなりのスキルを与えてくれる事が多いんだ」




　・・そうなのか？それは初めて聞かされたな。




「一番の問題はそんな境遇に諦めて、自分から努力を放棄する者が多いんだよ」




　・・・成る程、それは理解できる。自分だって何度挫折する寸前だったのか。




「過去には通常は経験値二倍のスキルが、５倍のスキルを与えられたケースもあるんだ」




　何と　５倍とな、欲しい　そんなスキルを・・。




「それでな、、お前さんのケースは少しその中でも特殊でな・・・」




本題に入る前にギルマスが困惑する顔で語りだす。




「秘密性に関しては国管理のＡランクにも匹敵するスキルなんだ」




　えっ？Ａランク・・Ｂランクではなく？




「あくまで秘密性に関してはだ、実際はＢランク対応になっている」




　・・・どんなスキルなんでしょうか？




「うむ、実はな・・・」




ギルマスたちは何やら難しい顔をしながら説明に入っていった。