■ 10　別離

初めて中級のダン主を倒してから、さらに数度ダン主を倒した時に遅ればしながら彼女も３００のレベルに到達していた。




「やった、、３００だ」




４等級の冒険者として二人は誰からもからかわれる事などない冒険者に成長したのだ。




「・・よかったな」




喜びながらも何故か浮かぬ顔をするライナがいた。




「どうした？何か元気がないようだが・・」




「・・うん　後で話す。帰ろうか」




言われてみればこの一週間程、ライナは少し元気がなかった。

気にはかけていたが、何処まで彼女の内面に立ち入っていいのかグレイには判断が出来なかったのだ。




ギルドにて報告をして、新しい４等級の認識票を手続して二人は宿へ帰る。

今回のレベルアップ時のスキルは二人共付与されず、少し残念な結果であった。




「なぁ　グレイ、少し話したい事が・・」




宿の夕食も終わり、落ち着いた二人であったが、ライナは思いつめた顔でグレイに打ち明ける。




「えっ　パーティを解消して村へ帰る？！」




突然の解消に戸惑うグレイである。彼女は俯きながら事情を打ち明けた。




彼女はそもそも村を出る為に村のオサとの約束事があった。

彼女の目的はエルフの村ではなかなかレベルが上がる事がなく、思い切ってダンジョンが多いこの街へと修行に向かった。




特殊な事情でレベルの上がりにくい彼女は、３００のレベル達成がなされたら村に戻り婚約者と婚儀を行う約束を交わしていた。




彼女の感覚ではレベル３００には最短１５年から２０年と計算していた。

長命族の彼女等にとってそんな期間は問題にならなかったのだ。

のんびり上げればいい、人族の美味しいと評判の料理を味わいながら過ごしていこうと。




だが　そんな彼女は、到着して暫くしてグレイと知り合ってしまった。

ひょんな事から彼とパーティを組むことになり一緒に活動をこなした。




すると彼は自分と同じ境遇である事が判明する。

ああ　仲間がいた、まずは単純に彼女は喜んだ。

これでパーティを追い出される事がなく、共にレベルアップを目標に活動出来ると感じていた。




だが、暫くすると何か彼のレベルアップに不可解な思いが感じられた。

不思議に思い彼に問い詰めると、とんでもないスキルを付与されていたと判明した。

こんなスキルが世の中に存在するのかと最初は疑っていたが、そのスキルを使用すれば途轍もない速度で自分のレベルが上がる事が分かった。




何より村の者達に追いつきたかったライナは彼の提案に乗ろうとしたが、方法に問題があった。

彼の話す方法は互いに男と女の関係になる事であったが、それはライナにとってはどうしても承認できない事項である、村にいる彼氏の裏切りになる。




その事を伝えると、彼はギルマスに詳しくもう一度詳細を聞いて確認してきた。

効率は落ちるが別の方法がある事が判明して、再度彼は確認を彼女に求めた。

当然その方法もある意味許されぬ行為であると判断したが、目の前にお宝がある状態で彼女は暫く悩む事になる。




悩みに悩んだ彼女の結論はぎりぎりセーフであると自分に言い聞かせる事であった。

それ程に彼女はある意味村での皆からの対応に悩んでいた事になる。

そして震える指先で深夜彼のドアを叩いた・・・。




黙って聞いていたグレイであった、彼にどれだけ謝っても済ませられない事だと彼女は思っている。

思い切って事情を書いた置手紙を置いて深夜消え去ろうかと考えてもいた。

だが　それは誇り高いエルフ族としては許されない行為だと思い立つ。




どんなに責められても直謝りをしてから村へ帰ろうと・・・。

そしてこの日が来てしまった、オサとの約束のレベル３００に到達した日が。




どんなにグレイに対して勝手な事情で迷惑をかけるのか理解している。

だからグレイからどれほどののしられても我慢しようと打ち明けたのだ。




長い沈黙の末、グレイが口を開いた。




「そうか・・良かったじゃないか、これで村に帰れて好きな男と所帯を持てる。謝る事なんかないぞ。むしろ祝いの言葉を述べさしてもらう、、、おめでとう！」




彼はライナが予想していた言葉とほぼ正反対の言葉でライナを祝ってくれた。

思わず伏せていた顔を上げて、グレイの顔をしげしげと見つめていた。




　何故だ　何故に怒らぬ　　ライナは理解できずに微笑んでいるグレイをただ見つめる。




そして彼女はすべて気がつく、微笑んでいる顔が作り物だと・・。

彼の目は深く沈み込んでいると。




そう理解した彼女は反射的に立ち上がり、彼の胸の中に飛び込んでいた。




「す　すまん　わがままな私を許してくれ！そして最後に一言だけ言わせてくれ、お前ともっと早く出会えていれば、もっと早く出会えていれば・・・」




彼女からはそれから先の言葉は聞けなかった、その代わりグレイの胸で泣き声がいつまでも続いていた。

そんな彼女を少し困った顔で優しく抱きしめるグレイがいた。







翌朝早く、用意してあった荷を片手にライナは別れの言葉もなく、寝入っているグレイを一目見てから静かに廊下へ出ていく。

彼女のこれまで何度も聞いた足音が次第に遠ざかっていった。




　・・さよならライナ元気でな、幸せになれよ。




寝ていると思われたグレイが小さな声で呟いた。










次に目を覚ましたのは陽もかなり上がっている状態のときであった。

何気なく今まではそこで寝ていた彼女のベットを眺めていた。




　・・今日からは一人部屋にしよう。




グレイは静かに起き上がる。










「ええ！　エルフの姉さんとパーティ解消なんですか？」




受付嬢のエミーが驚いたような声を上げる。

何人かの冒険者がその声に何事と振りかえった。




「あっ　ああ、彼女急遽自分の村に帰る事になったんだ・・」




「そうなんですか・・するとまたお一人で活動を？」




そうなると答えると、暫くエミーは考え込み、何やらリストを取り出した。




「これメンバーを募集しているパーティなんです。これ差し上げますから是非検討してみて下さい」




「有難う・・でも暫くは単独で動いてみるよ。後日どうするか検討してみるので・・」




昔のグレイさんと違い、今ならどのパーティも歓迎ですよ　とエミーは一人の活動は駄目だと心配してくれた。それを何とか断りながらグレイは外へ出ていく。




　さて　どうするか・・今日は休みにするか・・。




グレイは街の中をぶらりと歩み出した。

城壁の一角に上り、周りの景色を眺めていたグレイだ。




　何年もこの町に住んでいたのに、意外と知らない場所があるんだな・・。




ふと　遠くの景色を眺め、彼女は今何処を歩いているのかな・・とふと思いつく自分を無理やり責める。




忘れなくてはいけないな、これからどうするか今日一日考えるとするか。

はるか眼下に広がる荒野を見ながら気合を入れ直すグレイであった。










結局グレイは一週間近く雑用を済ませながらも冒険者家業は休暇していた。

ライナと知り合って半年ちょい、彼女のしっかりしたお陰なのかそこそこの金額は蓄える事も出来ていた。




贅沢をしなければ半年間は遊んで暮らせるが、流石にそろそろ活動開始とするかと、ギルドへと顔をだしてみる。




ダンジョンは何となく気乗りがしない、中途半端な気分のままでは大怪我の元になる。

簡単なクエストから開始していこうと思い立ち、掲示板の張り紙を眺めていた。

せっさく４等級になったが、安全を考えて５等級以下の依頼を中心に見ていた。




　あれ？　この村は確か数年ほど前に尋ねた村だよな・・・。




当時7等級のグレイはこの村の依頼に数人で組んで向かった記憶がある。




　・・村の門番兵を１名募集。6等級以上か、、、。




期間は最低半年、住居・２食付で若い方歓迎と書いてある。

この都市から５日ほどの寒村だが村人の対応も良く、のんびりとした田舎の風景を思い出す。




　うーん　冒険者になってはや６年近く、ここらで少し半年ばかりのんびりも悪くないか？！

　たしか村内に温泉場もあったよな・・・。

　気分転換のリフレッシュには最適な場所では？




グレイはその依頼書を前に考えこんでいた。







「ええ？、グレイさんこの依頼をうけるのですか？」




受付嬢のエミーはグレイの持ってきた依頼書を見て驚いていた。




「これは６等級の対象ですよ、おまけに最低半年の縛りがあるのですが、宜しいのですか？正直このクエはなかなか希望者がおらず困っていたのですが、４等級に上がったグレイさんが引き受ける案件では・・」




なんでこのクエをグレイが引き受ける理由がわからぬと　エミーは戸惑っていた。




「いや、単に気分転換です。ほら、ほぼ６年間俺はそれなりに頑張って来たので、ここらで少し休憩を兼ねてリフレッシュしたいと・・・」




言われてみるとグレイはその特殊性により、かなり苦労して今まで冒険者を続けてきていた。

ここらで一息と言われれば、何となく納得するしかないエミーであった。




本来であれば此処からが冒険者にとしての頑張り処ではあるが、グレイのここまでの努力には頭が下がる思いでもある。




「・・承知しました。でもなるべく早めに帰ってきてくださいね」




彼女としてはそう伝えるしかなかった。

グレイはにっこりと笑って出かけてくる　と一言言ってギルドから出ていこうとしたがその後ろ姿に彼女は声をかける。




「グレイさん　急ぐ旅ではないのでしょうから、今迄のお礼にギルドを代表して今夜私が夕食にご招待したいと思います。お時間はありますか？」




　えっ？　戸惑う彼に無理やり約束させて時間の打ち合わせをしていく彼女だ。




呆然とする彼を笑顔で送り出す。何となく彼女の圧力に負けての約束であったが、ギルドの美人受付嬢が同席の食事に嫌なわけもない彼であった。