■ 100　ヘルダ村のサラ

再開しました　宜しくお願いします。

馴染みの女性冒険者達に同行してきたと言うまだ若い女性冒険者はグレイの顔を見るや嬉々として彼の胸に飛び込んでいく。




「もう！ヘルダ村のサラよ　忘れたの？！」




まだ年若い少女とも言える冒険者は、顔を膨らませてグレイに抗議をする。

周りの妻達やメイド達も一瞬呆気に取られてその若い冒険者とグレイに注目をしていく。







「ヘルダ村のサラ・・？　ヘルダ村と言えば、、、、」




彼は混乱する頭の中で必死にその村を思い出そうとしていた。




「・・・・ヘルダ村？　あっ　ああ、、、あのヘルダ村か？」




かなり前にライナとの別離の際に少し遠い地で今迄の冒険家業に休息をしようと、村の番人のクエストを受けて半年ばかりその村で暮らしていたことがあった。もう３年以上前の出来事であったが、グレイはようやくその村の事を思いだしていく。




「・・サラ？　おうおう、、あのサラか？！」




ヘルダ村にてこの少女が森に入りゴブリンに追いかけ回されて、あわやと言う時に連絡が入ったグレイが必死に彼女を追いかけて危機一髪　彼女を救い出した事を昨日の様に思い出していた。




　そうか　あのサラか、、、暫く見ぬうちに随分女らしく美人さんに成長していた、確かあの時は１２　３歳？だったから今は１６前後か、、体も肉がついてメリハリのある女性に近づいている様だ。




「・・暫くぶりだな、元気にしていたか？冒険者になったんだな？」

「うん　半年前に仲間のクララと一緒に村から出て来たんだよ」




そう言ってクララを紹介してくれる、記憶が曖昧だが確かにこの娘にも覚えがある。

確か何回かサラと一緒にグレイの家に遊びに来ていた筈だ。




「・・久しぶりです　グレイさん、、」




少しはにかみながらクララは微笑んでいた。




「うんうん　二人共本当に久しぶりだな、、、所で今回二人はこの天空の嘆きのパーティに入って魔女の森に遠征なのか？」




周りに３級冒険者達がいるが、この森は低レベルではかなり苦労すると思われる。




「いえいえ　私達がこの森に遠征すると聞き及んで、同行をお願いされたんですよ」




パーティリーダーが笑いながら顛末を話し出す。




「・・同行をお願いされた？この魔女の森に？」




一体何の目的の為にこんな危険な森に・・・・




「・・お兄ちゃん、私との約束を忘れているでしょう？」




突然意味深な言葉を発してサラはグレイを睨んでいる、　何の事だ？　グレイはサラからの圧力を感じて少し焦りながら　約束とは？　懸命に考え始めていた。




「・・お兄ちゃん、、私との事は遊びだったの？」




　はいぃぃぃぃ？！　余りにも唐突な言葉にグレイは目を見張る。




「「「・・グレイ　まさか幼い子供を相手にもしかして？」」」




グレイの背後から妻達の冷たい言葉を浴びせられて狼狽える彼であった。




「ま　待ってくれ！本当に身に覚えがないんだ！　サラ　ちゃんと説明してくれるか？」




妻達の極寒の冷気を背後から浴びせられてグレイは慌てふためく。




「もう仕方ないな　あの森での二人の熱い約束を忘れるとは、、、」




「「「グレイ！」」」




　勘弁してくれ　俺は何も悪い事をした記憶など無いぞ、、、




「ふふふ　冗談です、ほら　お兄ちゃんが最後の森の探索に出かけた時のお話よ、、」




　最後の森の探索時の話か、、、あの時は　　そうか、、俺の後をサラが尾行していたんだな、、そして、、、あっ　もしかして約束とは、、、、、




「ふふふ　思い出してくれました？それで間違いないと思いますよ。後数年たっていい女になったらお兄ちゃんの女にしてくれると、、、」




「「「グ　レ　イ！！」」」




　ま　待て、間違ってはいないが、真実とは少し違う、、、。




あの時確かにこのサラに森の中で迫られて往生した記憶がある、、当時まだ１２　３歳の少女に流石に手を出す事は無かったが、あれから数年過ぎてサラはかなり魅力的な女性へと変貌を遂げていた。




　うーむ　今だ青い果実ではあるが、大人びた今のサラに迫られたら当時のグレイでは無下に断る事が困難だったかも、、、




「そ　それでだな、断わり文句として　つい数年たったら考えると言う様な事を話してしまい、、」




「「「グレイが悪い！」」」




　た　確かに、、断わり文句とはいえ相手に期待させてしまったのはミスだ、、、。




「ふふ　お兄ちゃん、そこそこいい女になったでしょう？約束を果たして欲しいなー－」




　す　少し待ってくれ、、いきなりこの場にてそんな事を、、、




「そ　それは今度落ち着いてだな　その話し合いを、、、それより村の方は変わりないか？皆は元気に・・・？」




「うん　お兄ちゃんの子供が７人生まれたよ、皆元気に育って、、、」




「「「　グ　　レ　　イ　！！！」」」




　ひぃぃぃぃ　話題を変えようとして地雷を踏んだ！！




そうだった、、未亡人達から頼まれて、、、若気の至りと言うには、、、、？！




「グレイ　どういう事か後でじっくり聞かせてもらうわね、、、」




　い　いかん、、妻達の目が完全に座っているぞ、、、




身から出た錆ではあるが、グレイとしては過去の事として都合よく忘れていた事を今更ながら、、、




取りあえずこれ以上はこの場では問題がある、周りの皆は興味津々にこれまでの話を聞き耳を立てているからだ。

パーティ員たちは宿屋の方に移動し、サラとクララは母屋へと案内される。




その夜は妻達がグレイを囲み、その当時の詳細をそれはそれは細かく、隠し事など許されぬ妻達の追及に彼はほとんど頭を下げっぱなしの状態で説明させられていた。




「・・・ふむふむ　つまり主殿は戦争未亡人達の為に一役買ったと？」

「ルーン　それ少し違うわよ、節操のない下半身が単に反応しただけで、、、」

「いやいや　エミー殿、男が少ない村では、ある意味将来に対する危機感も働いてだな、、、」

「ふん　嘸かしグレイは毎日充実した日々を過ごしたのでしょう？」




　面目ない、、、それに関しては一切の反論もなく、、、




「・・頭では理解しても気持ちの問題よね？」

「そうね　確かにこのまま許すには、、」

「「「それは　そうだわね、、罰は必要よ」」」　・・・




後日その点は皆の協議にて決定するとの事になったが問題は、、、、、




「あのサラと言う子の今後についてはどうするの？」

「・・グレイの軽はずみとはいえ、約束は約束で、、」

「ここまで追いかけて来た　その心意気は本物だわね」

「グレイ　あの青い果実を食べたいのですか？」




　いえ、、あくまでその場での軽い口約束と言うか、、、




「ふう　相手がその気なっているのよ、このままでは済まないわね、、」

「本当に節操のない下半身が、、、」

「でもなかなかの美形ではあるな、グレイ好みの、、、」

「主殿はどうしたいのであるか？」




　・・・このまま帰って頂くのは？




「本気で言ってるの？この森の奥地迄追いかけて来たのよ？」

「・・とても冗談でした　ではすまない状況ではあるな」

「だが　主殿のあの一物を受け入れられるのか？まだ女としては完成していないのでは、、」

「ふん　好き者のグレイなら何とかしてしまうわ、、」




　何か　随分な評価が、、、




「「「「お黙り　事実でしょう？！」」」」




　・・・すみません




結果的にサラをこのまま返すには忍びない、当面この地で相棒のクララと一緒に手伝いをしてもらいながら様子を見て最終決定する事となった。




「はぁぁー－　村の発展のためとはいえ、未亡人達を相手に子種をばら蒔きまくったのよね・・」

「ライナ殿　そこは大目に、、」

「ふふ・・でも流石グレイね　７人の赤ちゃんですか、、、」

「エミー　笑い事ではないわよ」

「そうね、、でも　発表が遅れたけど、、私　懐妊したみたいなの、、、」




「「「はぁぁぁぁぁぁ　？！」」」

「・・・エミー　本当なのか？」




前々から子供が欲しいと言っていたエミーがとうとう希望が叶ったみたいだ。




「うん　で今後は少しグレイの相手は控える事になると思うの、、場合によってはあのサラを仲間に入れてあげられないかな？無論　皆が嫌ならそれはそれで、、、」




「うーん　前向きに考えてみる、、」

「ふむふむ　主殿、サラもそうだがあのメイド長も今後の事を考えると、、、」

「そうね　本人は恐れ多いと遠慮しているけど　いつまでもあのままでは、、」

「だが　他のメイドやライナの従者達も手ぐすね引いて次の番を待ち望んで、、、」

「ふふ　グレイは幸せ者ね、、、」




　はぁ　段々と深みに入っていくような、、、




いつの間にかグレイの周りの女性達は、派遣された騎士二人を省いて全ての女性に狂暴な一物を馳走した事になる。何しろ彼の精力は凄まじく、ほぼ一晩自慢の一物にて犯され続けて他の男では味わえぬ快感の連続をその身で受けると、、、




「・・考えればあの騎士二人以外は全の女性はグレイの毒牙に、、、」

「いやいや　どうやらあの騎士達もメイド達から情報を仕入れて、かなり主殿に興味が、、」

「「「早く追い返して！」」」




途端に妻達は何やら感じて騎士たちの追い出しに賛成する。




「そ　それは勝手に此方で決める事は、、、」




グレイとしてはもう二ヶ月もすれば当初の任期が過ぎる事になる、それまでは責任をもって預からねばならない。




「・・仕方ないけど　グレイ、くれぐれも変な気は起こさないでよね、あの二人もグレイの好みのように思えるけど？」




　いや　流石に、、興味はあれど一物が毎夜乾く暇がない状態では、これ以上は、、、

　でも相手が変わると、、いやいや　余計なことは考えるまい・・・・




もう直ぐ夕食時間になる、その後はまた誰かの相手で頑張らねばと　グレイは体を解していく。

再開しました　宜しくお願いします。