■ 101　騎士たちの報告書

噂の核心である騎士の二人、グローリアとナタリーは騎士団長に提出する報告書を今宵も作成していた。




「ねぇ　ナタリー、昼間のあのドタバタをどう思う？」

「どうもこうも、、些細な事でも全て書き留めて報告しろとの団長からの命令であろう？」

「うん　それはそうなんだけど、、派遣された村で７名の種付けに成功とは、、」

「うーむ　噂以上に女に節操なしと？」

「いや　先の戦争にて男達が激減したのが原因だろう？ある意味そんな村に働き手の子供を授けたと考えれば　それはそれで立派な行為と、、、」

「・・そうかな？単に節操がないのでは？」

「そ　それはそうなんだけど、、やはり処女には少し意味が解らないかな？」

「し　失礼な、確かに私は男は知らぬが、それと彼の節操無さがどう結びつくのだ？」

「あのね、、今現在もそうなんだけど、グレイ氏は毎夜何度も精を放出させて女達を慰めているのよ、その意味が解る？」

「・・単に女好きだと理解をしているが」




　はぁー－－　この女は男を理解していない・・・




「ま　待て、どうも話が食い違うが、何を言いたいのだ？」

「ナタリー　貴女もやがて男に抱かれて楽しむ夜が来ると思うけど、、普通の男ではとっくに限度を迎えていつギブアップ状態を伝えられても不思議ではない回数なのよ。そしてただ精を出しているのではなくて、同時に数えきれないほど女に快楽を与え続けている・・・」

「・・つまり女にだらしない？」




　違う！　どう言えば理解するのかこの女は・・・




「・・あのね　私の体験じゃないけど、ある精力自慢の男と一夜を共にした女性がいたの、、、」




　ふむふむ　それで？




「その女性も期待を持って男に抱かれたんだけど、、結果的には二度と精力自慢の男とは付き合わないとカンカンに怒り出したのよ、、、」

「・・意味が全く理解できないが、、普通の男より何度も精を放出してくれたんだろう？違うのか？」

「ふぅ　確かに考えられない程の回復力で何度も精を放出したらしいのだけど、、、」

「・・グローリア、思わせぶりは大概にして結論を話してくれない？」




　はぁー－　いいわよ、つまりその女性は結果的に欲求不満で、俗にいう蛇の生殺し状態だったらしいのよ。




「へ　蛇の生殺し？！　どういう意味だ？」

「蛇は生命力が強く　倒しても直ぐには死なずに暴れまくるでしょう？つまり、その女性は肝心の絶頂に導かれずに不満ばかりが蓄積したらしいの、、」

「・・・何度も復活して元気な一物になったのに？」




　そこよ　問題は、、　グローリアはナタリーに男の生理を伝え始める。




「・・・えーと、つまり精力は確かに強いが、早漏気味？で女を満足させるには力不足？」

「そうなるわね、女の方が気持ち良くなりそうな時に男が終わるのよ、、それでも精力自慢らしくほどなく男は回復するけど、中座した事により女の方は少し醒めてしまうのよ。それでも男により再び刺激を開始させられて気分が高まって来た時にまた男は精を放つ、、、」

「あっ　ああ、、な　成る程、蛇の生殺し状態？」

「そうよ、、それを繰り返されると女はかなりの不満が蓄積していく、、、、」

「・・それは、、ご愁傷様としか、、、」

「でしょう？いくら精力自慢でもそんな男と二度と寝たいとは思わないわ」




ナタリーはグローリアが言わんとする事を理解したようだ。




「・・するとグレイ殿は？」

「男の鏡　らしいわ。あくまでメイド達による話なのだけど、一晩に１０回ほどの精を放ち、女はその数倍は絶頂に追い込まれると、、、」

「・・す　数倍の絶頂を、、ごくり」

「はぁー－　女としてはそんな男に一度は抱かれてみたいとは思わない？」




ナタリーは何度もカクカクと頷いていく。




「・・でも処女は痛いだけで、初めてで絶頂に達するのは極まれにしかいないと、、、」

「所がグレイ殿が相手をすると、かなりの高確率で当初から絶頂感を、、」

「・・・そんな男が世の中に居るとは」

「そんな事を可能にしてくれる男が実際に近くにいるのよ、、ナタリーならどうする？」

「どうするも、、他人の男にどうしろと？」

「私ね、、決心したんだ、任期完了まで後二ヶ月しかないけど、あの噂の巨チンを味わってみたいと、、」

「グローリア　それは少しヤバくない？無論私も興味はあるけど、、」

「あのね　旅の恥は搔き捨てて　、ここで下手に遠慮したらもしかして一生悔いを残す　かも？！」

「そ　そこまで、、、、？」

「もし　それが可能になったらマル秘レポートととして高く売れるかも？！」




それは幾らなんでもどうなのかと、、、、




「馬鹿ね　特殊な男の情報は高く売れるのよ？！」




世の中の女は生涯男の一物により絶頂を感じずに終わる女がある一定数いるらしい。

女として男の一物にて達したいと願う女にとってレポートの報告だけでも心が動かされると、グローリアは微笑みながら何やら確信していた。




「・・でも実名を書けばかなり後に問題となるのでは？」

「それは逆に名を書かなければ問題ないと、、つまり周りの描写説明でグレイ殿だと皆が朧気に認識させればいいのでしょう？」

「・・それはそれで、、大丈夫なのかな？？」




「それより貴女もここが処女の捨て所よ？　分家筋の三女などこの世には吐いて捨てる程いるのよ、上手くすればこの地で妻の一人としてかなり裕福な生活も可能でなくて？」




この地に住んで数か月して解った事がある、グレイや妻達はかなりの資金を溜め込んでいる事だ、一説によると前に居た魔女の遺産が途轍もなく溜め込んであったらしい。




ふた月に１回程グレイ達は不足品の買い出しに出かける事があるが、その折かなりの金貨類を常に持参し、買ってくる品も半端な量ではなく、下手な貧乏貴族よりよっぽど豊かな食生活を過ごしていた。




出かける時は各自の魔法袋と数個の予備品を持って、ほぼ毎回魔法袋一杯にて色々な品を調達していた。

一応二人共貴族であり、持ち帰った品や豊富な食料関係にはそんな二人と言えども目を見張る品々であるのは確認していたのだ。




「・・そうよね、、皆が出かける度に調度品関係も高価な品が揃っていくのよね、、」

「うむ　かなりの資産を、、恐らくは旧魔女邸に隠してあると私は睨んでいるの。無論勝手にあの旧宅に入るのは禁じられているけど、可能であれば、、、、、」

「グローリア、、危ない事は禁止よ」

「わ　わかっている、でも妻待遇の関係になれば出入りが可能になると思わないか？」




グレイに抱かれて妻待遇に近い関係になれば今後の展開が変って来ると彼女は考えていた。




「・・なんか　グローリアは危なっかしいのですが、、、、、」

「あ　あくまで希望であり、そんな未来もいいのかな　と思っているだけよ」

「ふぅ　そうなるとまた報告する書類が増えますね、、」




そろそろ夜も更けて来た　明日に備えて二人は互いの部屋へと戻っていく。




（ふむふむ　この二人はかなりグレイ様の内情を調べているようですね、、）




メイドらしい服装の一人が彼女等の屋根部屋から聞き耳を立てて、しきりに何かを調べていた。










「メイド長様　やはりかなりの核心でグレイ様の内情も調べている様に感じました」




翌日の早朝、昨夜のメイドが聞き知った内容をメイド長のレンファーに報告していた。




「・・そうですか、、やはりあの二人から目を離せませんね」

「はい、、もし仮にあの二人が度を過ぎた行動に移った時にはどうしますか？」




　始末を、、そこまで言ったメイド長はふと考え込む。




「・・此処では拙いですね、主様は無益な殺生は好みませんし、あの騎士団長からの依頼でもありますし、、先ずは旧魔女宅に近寄らぬように見張って下さいな 　そして軽々しくグレイ様に近寄らせない事の二つを皆に徹底して欲しい」




そのメイドはしっかりと頷いて部屋から出て行き通常業務に戻っていく。




「・・最悪は帰還の途中に魔物か賊に襲われて、、と言うストーリになりますかね」




何やら物騒なことを小声でメイド長は独り言をつぶやく。







春の農作業が本格的に始まった事を受けて、メイド達も色々と仕事が増えて冬の暇な時に行っていた古代の遺跡での個人のレベルアップ作戦も中座していた。




いや正確に言うと彼女等の目的は当初の意味から少しズレ始めていた、個人のレベル上げから遺跡でのスキルの種石探しにいつしか方針転換していた。スキルの種石を５個集めれば誰かが一晩グレイを独占？出来るに重きを置いた為だ。




お陰でグレイは週に一度の骨休めの1人寝が取り消されて、この２ケ月間は働き続け？ている。

本格的な春を迎えて皆は古代の遺跡に訪問する余裕などなくなり、それによりグレイは元の安息日が戻って来て一人喜んでいた。




回収されたスキルの種石の半分はこの村の為の資金に備蓄され、もう半分は皆に分け与えている。

皆のスキルが上がればそれだけこの地の皆の実力向上となるので、妻達も黙認していた。万一に備えての為には準備していくのが一番と言う事になる。




メイド達も春の忙しい日々が一段落すれば、即座に遺跡訪問の再開をすべく虎視眈々とその再開を楽しみにしているらしいが、当然グレイにはそこらの詳細は知らされてはいない、、、




グレイを狙っているのは何もメイド達だけではない、メイド達にマークされているとは知らぬ騎士団の二人も含まれる。こちらも少し動機が不純であるが彼の一物狙い及び旧魔女宅への侵入が目的となる事はメイドの密偵により情報が伝わっていた。