■ 102　正体不明？の村

「可笑しい　何か行動が邪魔されているような・・？」




一日の報告を書きとめているグローリアはふと　空を見て考え込んでしまう。




「・・どうしたのだ　グローリア？」

「うーむ　この一週間、きっかけを作ろうとグレイ殿にそれとなく近寄っていくのだが、見計らったようにメイド達に邪魔をされている気が、、、、」




　ああ　そう言えば実際に彼女は行動に移して行くと宣言していたな・・・




「たまたまでは？グレイ殿には皆が相談をしているようだし？」

「・・いや　理由は解らぬが、どうも此方の行動が筒抜け？の様な気がするのだが、、」




　それは考え過ぎでは？偶然が重なったとしか思えないとナタリーは苦笑する。




「・・いや　こっそりと旧魔女邸に近寄った時も、何処からかメイドが現れて阻止された、、」




「・・なぁ　あのメイド達は思うにかなり腕自慢の者達が集まっている気がするが、、」

「あっ　それは感じている、冬の間に何度となく結界外の狩りに付き合ってくれたが、魔物に対する恐れなど微塵も見せぬからな、、、」




それどころかメイド達は近寄って来る魔物に対して的確に騎士たちにアドバイスしてくれる。

その為に大した苦労なく魔物達を退治して、魔物肉や高額な素材品を回収できていた。




「・・魔物肉は皆の食料になるが、魔石や素材は好きにしてくれと預かった魔法袋にかなり蓄えられているだろう？」

「・・ああ　売ればかなりの金額になるが、好きにしてくれと、、、」

「あのメイド達は皆がどれほどの腕前だと思う？」

「うー－ん　少なくともレベル３００ちょいの私達より上だろうな、、、」

「すると、、４００か？」




二人は考え込んでしまう、メイドとはいえ相手はエルフ達だ、その長い人生経験にて皆はそこそこの腕である事は間違いない事だと確信していた。




「・・一つ情報がある、グレイ殿の妻達の一人エミー様は人族であるが、荒事などは知らずにこの地に来たと言う　言わば一般人の認識なんだが、、、」

「・・それがどうしたのだ？」




何が言いたいのかとナタリーは首を傾げる、確かに荒事を知らぬ身でこの魔女の森深くに住みつくのはかなりの危険ではあるが、グレイや他の妻達メイド達が傍に居れば問題など微塵も感じられない。

都市部の裏筋にてかっぱらいや強盗まがいの者達がいる場所の方がよっぽど危険なのかもしれない。




「・・それがな、、ふと　ふた月ぐらい前の事を思い出してな、、、」







その日はグレイ邸の増設工事を行っていた、皆が集まり賑やかに増設工事にかかっていた、その場に自分の仕事を終えたグローリアが手伝うべき近寄っていく。

工事用の部材が入った大きな木箱を運ぶ中にエミー様もいたと言う。




「おい待て　確かエミー様は懐妊していると・・」

「・・ああ　その時はまだ懐妊の知らせをまだ皆に知らされていない時だ、、」

「・・うーむ　その後に懐妊だったのかな、、、危なかったな」




話しを進めると、エミー様は意外と力があるのか重そうな木箱二つを抱えて移動していたらしい。

それを見ていたグローリアは一般人であるエミー様が二つの木箱なら、自分は三つを運べると持ち上げようとしたがびくりとも動かない、仕方なく二つにしてそれでもフラフラしながら運んでいたが、途中で見かねたメイドが手伝ってくれた。




（いやー　済まない、、エミー様が軽々と二つ運んでいたのを見て　つい、、）

（ははは　エミー様はああ見えてもグレイ様のお蔭でレベルが４００、、、）




そこまで言ってそのメイドは話過ぎたと言う感じで言葉を濁す、、、




「あん？一般人の彼女がレベル４００？」

「そう　聞こえたが、もしかして聞き間違いの可能性もある、、、」

「うーむ、、、、グレイ様のお蔭で？、、例えば　レベル４００近くになる魔道具を借りている？！これなら話の筋が通るのではないか？」

「・・ありそうだな、、旧魔女邸に魔道具を大量に隠してあると　風の噂で聞いたような、、」

「一般人の妻を守るためにグレイ殿が貸し与えていると解釈すると　納得できるな？！」




二人は何とか話をこじつけて無理に互いに頷いていた。




「・・しかし　この地の住人たちは皆が異常な力を持っているよね、、、」

「・・先の件はレポートにて？」

「いや　流石に不確実過ぎてな、、もう少し詳細が解れば別だが、、、」

「・・構わないのではないか？　報告書の中身もよくよく見れば似た様な話がかなり多く、、、」

「それよ問題は、、、どうもこの地で起こっている事は我々の常識とは違う事が多くて、、、、」




二人はこの報告書を提出した時に上司からどう評価されるか　困った顔で悩みこんでいた。

この地に派遣されてもう直ぐ半年になるが、今だこの村の全容が不明であり村人達はフランクに騎士たちに接してくれるが、肝心の所は深いベールに包まれていた。




「なぁ　弱音を吐くのではないが、どうもこの村を本気で調べるのなら私達では役不足だな。本格的なスキルを持つ探索員が必要だと思う」

「ああ、、この村の住人の方が全てにおいて一枚上手と考えるべきかな・・・」




問題は団長がそれを認めるかであった、まがりにも先の遺跡調査に於いて騎士団の成功に裏で支えたグレイ一行に後ろ足で砂をかける行為をしてよいとは普通の人間には考えられない事であった。




「「うん　それが一番だろうな・・・」」




彼女等は遺跡の件はそれなりに聞き及び情報として認識していたが、グレイ一行はあくまで協力者としての認識しかなかった。実際には参加した騎士達は其れでは済まない、彼等がいなければあの遺跡にて全滅の可能性もあったからだ。

それが重傷者は出たが命を無くした者達は皆無であった、ある意味奇跡に近い事が起きたのだ。よって参加した騎士や冒険者達はグレイに向けて決して足を向けて寝れない程の恩義を抱いていた。




しかし　この騎士二人は参加した当時者には含まれていない、報告書の中身もあの遺跡にて起きた全ては列記していない、色々後日問題が発生する可能性があるからだと言う。

特に五階層における国王の墓所に関しては、国王陛下と近習の者達に口頭にて説明して了解を貰っていたのだ。あの機械人形に関しては冒険者達には固く口止めして口外禁止としてギルマスも約束させていた。




これに関する報告はこの派遣騎士二人も知らぬ情報であった、そもそもが団長が派遣した一番の目的はこの地にて自力あげも当然だが、この二人には騎士一筋で世間に疎く一般人的な感覚が不足して尖った性格の修正も兼ねていた。

井の中の蛙　と言えば言い過ぎだが、将来において更に上に立つために今のうちに二人に広い目を養ってもらおう　との団長の思い入れがあった。




ただ　騎士職の二人を預けるにはそれなりの特殊環境も必要となる。

都市部内や近郊ではどうしても周りの目があり、彼女等も構えてしまう。ならば周りと隔離された環境である程度自由がきいて剣の修行にも役立ち、圧倒的な指導的な立場の居る場所としてグレイ達の村を候補としてみた。




団長としても初めての試みで最初の二人が成果を出せれば、更に次の人物を送り込む予定であった。

ただ　ひとつだけ余計なことを彼は言ったのかもしれない、世間の検分を広げる目的でグレイ達の行っている事をよく観察して報告書をまとめて欲しいと、、どうもこの二人は忠実実行しようとしてかなり踏み込んだ地点に着眼点を向けてしまう。




後日帰還時に報告書を見た団長は、これはあまりにも踏み込み過ぎだと真っ青になってしまう。恩のあるグレイ達に対して余計な疑念を抱かれていないかと反省していた。

なれど書かれていた内容はかなりの特異性がある生活状況であると、ある意味感心しながら報告書を読み漁った。




書かれた内容から予想の遥か上のグレイの村におけるこれから先の発展が団長としては非常に気にかかり注目するようになったのは、ある意味当然かもしれない。




さらに秘密裏に上層部にもこの報告書は読まれることになり、国のお偉方も今後のグレイ達の村とどの様に付き合っていくべきか真剣に議論が裏では行われる事となっていく。そんな話が出た裏には隣国との揉め事が再発しようとしていた事も原因の一つだ。




丁度国も前回の遺跡派遣にてかなりの成果を上げて、それがグレイ達の協力によるものと通常の報酬以外に褒美を検討していた時であった、それが後にこの報告書を読み感心の他に若干の脅威をも与えてしまう結果となる。

団長を含めて国の重鎮達も最終的には派遣騎士たちの最終報告書を見ながら、魔女の森に展開するグレイ達を取り込もうと動き出していたのだ。

彼等にすれば、その村の住人たちは全てが特異性のある戦闘集団に思える。




今は中立を守っているが、場合によっては彼等がどの勢力に付くかによって国の今後が大きく変化する可能性があると判断されたのだ。

今のうちに取り込めるなら取り込もうと思うのは国の組織としては至極当たり前の行動となっていく。