■ 103　サラへの性教育？

「ねぁ　グレイ、あのサラの事ですがどうするつもりなの？」




そう尋ねるエミーは彼の顔を覗き込む。

昼下がりの仕事も区切りがついてグレイ等はお茶タイムで寛いでいた、手の空いた者達が何人か集まりメイドの用意してくれたお茶を交代で飲んでいた。




「・・どうすると言われても、まだ１６になったばかりのサラにどうしろと、、、」

「あのねぇ　彼女の気持ちも考えなさい、貴方を慕ってこの地迄追いかけてきたのよ。この魔女の森の奥深くまでよ、並大抵の決心ではないと理解しているのでしょう？ならば、、」

「ま　待ってくれ、どうにも今だ決心が、、、」




　はぁー－　エミーは呆れた顔で隣のエレイナと顔を合わせてため息を吐く。




「グレイ、中途半端はいかんぞ。約束を果たしてあげるのが一番だ」

「エレイナ　そう言うけどな、、どうしたものか今だ迷いが、、、」

「彼女が来てから数ヶ月か？当初は様子を見るとしたが、なかなかの働き手で皆とも楽しく過ごしている様だぞ、それに今ならエミーが懐妊してグレイの相手はしていないし空きがあると言っても、、」

「ごほん　そうね、、今ならまだグレイも負担にはならないでしょうし、今夜にでも抱いてあげれば？」

「あっ　丁度作業を終えた彼女が、、おーい　サラ、少し話が、、、、」

「ま　待たんか、、勝手に話を、、、、」




「はい？お疲れ様です」




何事かとサラとクララの二人がグレイ等の近くに歩み寄る。




「まぁ　二人共お茶でも飲みなさいな、この地に来て二ヶ月ばかり経つけど慣れてきたかな？」

「「ええ　前に住んでいた村に比べれば仕事量も半分ぐらいですから、、」」




寒村になればなるほど食に関する時間の割合が高い傾向にある、常に動いて畑や森に移動して食料確保に割かれていくからだ。




「此処での生活は天国ですね、豊富な食料に珍しい食材、必要な品物も少し待てば手に入る・・・今までのあの村での生活を考えれば贅沢過ぎます」




それほど贅沢はしていないつもりなのだが、数ヶ月に一回の買い出し時には皆が私物の欲しい物まで買い漁って来る。高額な香辛料も山の様にストックしてある、同じ肉料理でも香辛料を変えれば違った味が楽しめるので飽きがこない。




移動時間も通常なら約二週間は必要だが、グレイによる転移を発動すれば一週間もせずに帰ってこれる。

毎回魔物を倒した魔石や高価な皮や角など部位類も大量に運び込むので、かなりの金額が入手可能になり余裕をもって買い物が可能になる。

なんせこの地は魔物天国でかなりの高レベルの魔物が出没するいわくつきの森でもあるからだ、腕に自信のある冒険者しか訪問する事は無いが、腕の立つ者にとっては正しく宝の森でもある。今日も２パーティがこの村の簡易宿に泊まり込み、稼ぎまくっていた。




「そうか　それは良かった、、なぁ　グレイ？」

「あっ　ああ、、個人的に必要な品は無いかな？来週にはまた都市に出かける予定があるのだが？」

「「うーん　作業の為の服がもう数着欲しいです、、」」




季節も変わり始める、冬服で汗をかなりかいてしまうのだろう。

グレイは皆からの希望を書き込んで忘れ物がない様にメモをしていく。




「そうそう、、ライナ、エルフのポーションがえらく好評なんだ、来週まで１００本可能だろうか？」

「中級でいいのね？確か、、倉庫にかなり薬草を積んであったから、、うん　問題ないわ」




エルフの彼女等が作るポーション関係は同じ中級品質でも薬効が高く更に飲みやすいと冒険者達からも入庫すればすぐに売り切れてしまう人気品でもある。




この森の秘密の場所に薬草関係の群生を見つけてから、ライナはこの村で栽培できないかと挑戦してようやく栽培の目処が立ってきたのだ。




「もう少しすれば大量に薬草関係も育つから、、更に増産可能よ」




助かるが　無理に増産しなくても金子に不自由はしていない、出来る範囲内で片手間にて稼げればいいだけだ。




「グレイ　私からも皆がこの前食べた高級な菓子を希望しておってな、、、」

「ああ　あれな、、かなり皆に好評みたいだな、、買い占めて来るか、、、」

「ははは　宜しくです、所で本題が残っているのですが？」




エミーがそろそろはっきりさせろとグレイを軽く睨みつける。




「おっ　おお、、、実はだなサラ・・・・・」




皆に急かされておずおずとグレイは話だす。

此処まで来た当初の決意に今も変わりないかグレイは小声になりながらも、本人の意思を確認する事となる。




「うん　勿論よ、お兄ちゃんもようやくその気になってくれたの？なかなか返事を聞かせてくれなかったので、駄目なのかと少し落ち込んでいたのよ、、で　今夜ですか？」




サラは目を輝かせながらグレイを見つめる。逆にグレイはその一途な想いを理解して、少し気後れしてしまうのだ。




「・・・あっ　そうだな、、でも急な話の今晩でなくとも、、、」

「「「「グレイ！」」」」




途端に妻達が煮え切れない態度の彼に不満の声が高くなる。




「まったくグレイは、、ねぇ　サラあなたの決心が変らないようだから、今晩グレイの部屋を訪問してみるのはどうかな？」

「はい　是非とも、、嬉しいです。エミー様　有難うございます」




妻達は皆にこにこして彼女の決心を褒め称える。一人グレイだけが少し蒼ざめて落ち着かない様子であった。




「よし　そうなれば今日は仕事はここまでにして、夜の準備にかかりなさいな。先ずはお風呂にて綺麗に磨きをかけておいで。女には色々と準備が必要だからね」




エレイナの一声に少し恥ずかし気に頷いてサラは席を立ち邸へと歩き出す。




「・・グレイ　解っていると思うけどサラは初めてだから、丁寧に優しくね。　ふふ　もてる男はそのくらい当然に理解しているわね？」




ライナがグレイの耳元でそう呟く。諦めた様子でグレイは小さく頷いて深いため息を吐いていた。













「・・・・失礼します」




夜のとばりも深けてグレイの部屋の扉を遠慮がちにノックしてサラが彼の部屋へ訪問して来た。




「・・ああ　中に入ってくれ、、、」




風呂上がりのグレイはベットの中で彼女の訪問を待機していた。




「あの、、お兄ちゃん　無理を言って御免なさい、、、」

「なんの　サラとの約束を破るわけにはいかないしな・・」

「有難う　正直この日を待ち望んでいたんだよ」

「・・こんな俺で良ければ、、、」

「ううん　お兄ちゃんでなければダメなの、、、」




そう言ってサラはベットにダイビングして彼に抱き付いて来た。




「・・・ああ　ようやく夢が叶うのね」

「待たせてゴメンと言うべきなのかな、、、」




意外と肉付きの良い彼女を抱きしめてキスを交わしていく。




「・・・はぁはぁ　嬉しい、、、」




そう言いながらも僅かに震えている彼女であった。

キスをしながらグレイはゆっくりと彼女の服を脱がしていく。グレイは下着だけなので直ぐに裸体になる事が出来る、彼女の服を脱がせながらも自分も裸体になり再び二人は固く抱き合いながら身を接触していた。




「・・・お兄ちゃん、、、聞いていい？」




何事かサラは困った顔にてグレイに尋ねるのであった。




「その、、、私の下腹部に当たっているのはお兄ちゃんの、、、、、」

「？　あっ　ああ、、これがサラの中に入っていくんだが、、、」

「やはり、、、あのー　聞いていた大きさと違うような、、、」




不安そうな声で真剣な顔のサラは困惑していた。

彼女は村時代にグレイとも一緒にお風呂に入り平常時の一物は見ていたが、興奮時の一物は流石に初見であった、村の未亡人達がグレイと寝た時の噂話を関心のない顔をしながらも耳だけはしっかりその内容を聞き入っていたのだ。そんな噂話など比較にならない一物の大きさに頭の中が混乱状態になっていた。




「・・・不安かな？実際に見て触って確認してみるかい？」




暫く考えていたサラはやがて小さく頷くのであった、確かに処女にこの大きさは不安の何者ではないだろう、そう考えたグレイは提案してみたのだ。




「・・・・うん」




一旦互いの体を離すとグレイは布団をめくり、いきり立つ一物を彼女の目の前に晒す事となる。




「・・！　ひっ、、、こんなにも大きなものなんですか？！」




寝ているグレイの姿勢から天高くそそり起つ一物は太さもその長さも特別製の一物として彼女の目は大きく見開かれ呼吸も一瞬止まり硬直していた。




「・・お　お兄ちゃん、、本当にこれが村の女性達が受け入れられたのですか、、、？」




完全にパニックに陥る彼女であった、村の混浴にて幼いころから男性器にはある意味知識はあり、何度もグレイと入浴をした経験を持つ彼女であり、成長して周りの女性から男性器については面白おかしく？語られて、将来の性行為についてもその仕方や目的について耳年増的な知識は付けていた。なれど彼女が見たグレイの一物は予想していた大きさをはるかに超える一物としてサラの前に出現していた。




「えーと、、そうか　あの当時はスキル２であったから今よりはひと回り、、いや二周り小さかったかな？」




思い出す様にグレイは記憶をたどっていく、スキルレベルが１上がる度に約５センチ程成長を繰り返した愚息であった。つまり当初は平均的な大きさのグレイであったが、当時より大きさはほぼ倍の全長３０センチを超える業物として成長している。スキルレベル４に上がった今は当時の面影もない一物として完全に別物として存在していたのだ。サラがその変わり果てた？一物を驚きの目で見ていた。




「・・・確かにお兄ちゃんと一緒に入浴していた時はここまでの大きさでは、、、」




無論その当時は平常時のグレイの一物を見ていたので、今の勃起した一物の変わり果てた姿とは無縁であったのであろうが、村の女性達が語る一物の大きさとは大きく乖離していた。




「・・・お兄ちゃん　成長って、、こんなに大きく変化するの？」

「うーん、、それにはスキルが関わっているので、普通はある程度で成長などはしないのだが、、、、」




成長したとしても数センチ？程度であろう、普通の男は成人に達してから大きくはなるまい。




「そんなスキルをお兄ちゃんは、、？」

「ああ、、しかしこれに関しては秘密なので勝手に喋らないで欲しいのだが、、、」




無論　と何度もカクカクと頷くサラであった。




「これ、、、私の中に入るのかな？、、、固い！」




おずおずと手を伸ばして一物を握りしめたサラは驚きの声を上げる。