■ 104　無事に女になりました

「これ、、、私の中に入るのかな？、、、固い！」




おずおずと手を伸ばして一物を握りしめたサラは驚きの声を上げる。




 「お　チン〇ンって大人になっても成長するんですか？」




殆どパニくった声にて悲鳴にも似た声で尋ねる。




「い　いやいや、先ほども説明した通り　これはスキルによる、、、、、」

「あっ　ああ　そうでした、、でもこんなにカチンカチンになって、、、」

「それに関しては　一般的に柔らかい物より女性は固い物を好む傾向があるようだし・・」

「はい？　何故なんでしょうか・・・？」




　ええと　それは体験してもらうのが手っ取り早いのですが、、、




彼女としては柔らかな一物の方が何となく痛さが少なそうに感じていたらしい。

もっともな疑問が涌き出る彼女に暫くは付き合い、恐怖を緩めねばならない。

でも冷静になれば、柔らかいふにゃふにゃした頼りない物より固い物が内部を掻きまわす方を女性には好評だと思いつくのだけど・・・・それに柔らかすぎると挿入に問題も、、、




「はっ　はい、、でもこれは巨大すぎて、、、、」




とても受け入れられない　と唾をゴクンと慣らして飲み込みながら彼女は必死に訴える。

当然何も愛撫もなしに挿入すればとんでもない大怪我になる可能性がある。




「あっと、、それに関しては実はこんなことが可能になったのだよね」




何やらグレイは念じていたが突然に愚息がその大きさを変え始めた。




「えっ？！　何なの？大きさがみるみる半分ほどに、、、どうなっているのですか？」




突然に今迄の両手を廻しても握れない一物がみるみる小さくなりその大きさを変化させてくのだ。




「・・・ああ　先ほどのスキルレベルが４になってこんな事も可能になったんだ。この大きさが元々の大きさだと思うが？」




それでも彼女の片手では握りしめるのが困難な状態ではあるが、先ほどのオークのチン〇ンもびっくりの一物から何とか納得する一物へと変化していった。




「はぃぃぃぃ？　どうなっているのですか？！」

「あはは　まぁ　特技のひとつとして考えてもらえば、、？　妻達は先ほどの一物を好むので、つい大きさを変えずに申し訳ないね、、」

「・・・皆さんは先ほどの大きさを好むの、、ですか」




どうにも納得できないとサラは変化した一物を凝視していた。




「えーと、、どうかな？　まだ恐怖が？」

「・・・はい　これなら何とかなるのではないかと、、、」




サラの片手に力が入りその固さにおいては変化はないが、大きさに関しては我慢すれば受け入れられると納得したようだ。




「ふう　どうやら納得が出来たようだね？ならば先に進もうか？」

「・・・・はい　宜しくお願い致します」




顔を赤くしながら小さな声で彼女は頷いていた。




「ならば、、このベットに横になってごらん、、、」




グレイの指示通りに彼女はその裸体をベットに横たえる。




「うん・・・かなり胸も大きく膨らんできた様だね」




青い果実とでも呼ぶのか、１６歳になったサラは急激に大人の女として成長を遂げていた。

グレイによって揉まれる胸はまだ硬く芯のある乳房であるが、その大きさは揉むには適している膨らみに近づいていた。

グレイにより揉み解されていき、次第に陥没気味の乳首が勃起し始めていく。力を入れ過ぎないように気遣いながらの刺激にサラも反応している様だ。




「うん、、乳首が立ってきたね、どんな感じかな？」




少し息が乱れている彼女にそう優しく尋ねる。




「・・・良くは解らないけど、決して嫌な気分ではありません、、、」




何となく恥ずかしそうに答える彼女であった。男の手により初めての愛撫に彼女としてもまだ戸惑いと恥ずかしさが同居しているのであろう。




「・・乳首を舐めるよ？」




尖りだした乳首に口を近寄せて、彼女の乳首を咥えるグレイであった。途端にビクンと反応してサラは更に吐く息が荒くなり始める。




　うん　此処までは問題ないな、、少しづつ責めるかな。




口に含んだ乳首を更に丁寧にそしてねちっこく彼の舌と唇が左右交互の胸を責め始めて居た。




　ふむふむ　左の胸の方が敏感そうだな？




次第に彼女の左胸に集中し始める、それを必死に耐えて反応や声を出すまいと我慢しているサラであり、時折漏れる可愛い呻き声を楽しむグレイであり、更に彼の舌先が元気に動き出す。

いつしか胸をいたぶるグレイの頭を彼女の両手がしっかりと抱きしめ始めていた、少しづつであるが彼女の下半身が切なそうに動き始めるのを感じていたグレイだ。




　よし　ならば今度は秘部を責めて、出来るなら一度達してもらえれば、、、




彼の舌先が乳首から離れて、ゆっくりと下へ降りていく。途中からグレイの舌先が何処に向かうのか気づくサラであった。




「・・・あのー　もしかして今度の目標は、、、、」




顔が赤くなりながらようやく尋ねる彼女であった。




「・・うん　任せてくれればいいよ」




その言葉に慌てだすサラであった。




「・・いえ　そのー－　ソコは少し怖いし、汚いので、、、、」




懸命に拒絶を始めた彼女に。




「任せればいいよ、、それに汚くなんてないよ」




そう言われても下に移動するグレイの舌を防ごうとして彼女の両足を閉じようとするも、グレイの頭を挟むだけで秘部は依然として無防備な状態であった。




「待って　お兄ちゃん、、そこは、、、あっ　ああ！」




突然に彼女は秘部から電気が走り、思わずその体を硬直していくのであった。




「ま　待ってお兄ちゃん、怖い、、、、あっ　ああー－」




彼女の小さく尖った灯台を見つけ出し、グレイは優しく舌先を伸ばす。

そのあまりの刺激につい我を忘れてサラは完全にパニくる、、、




「ひっ　ひぃぃぃ　嘘　嘘ー－　ひぃぃぃ」




　ふむ　処女のスケベ　と言うがこの愛液は半端ないな、、、、




彼の舌先は溢れんばかりの大量のサラの愛液に迎えられていた。




「ひっ　ひぃぃぃ　やめてお兄ちゃん、、おかしくなりそう、、、、、」




懸命に彼の舌先から逃げようとするも、グレイからしっかりと下半身を押さえられており、どうやっても彼を引き離す事が出来ない。




「だめー－　だめぇぇ　おかしくなるー－－」




　焦らずに優しく舐めまわさねば、、、何とか達してくれれば力が抜けた時に一物を、、




そうグレイは計算しながらひたすら舌先を集中させて彼女を絶頂へと導いていく。




「あっ　あぁぁぁぁー－　おかしくなるー－－－－」




一際体が動き出して彼女の腰が動き回りだした。




　よし　何とかなりそうだな？ラストスパートかな？




突然の彼女の乱れにグレイはここが勝負と舌先を弾ませる。




「ひっ　ひぃぃぃぃぃー－－－－－」




突然に彼女の下半身が硬直するとビクンビクンと痙攣を始めた。




　よし　達したか？ここで焦るな、、彼女の体が弛緩する迄、、、、




小刻みに動く彼女の状態を観察しながら彼は最後の時を待っていた。

やがて彼女の動きが小さな痙攣に移りだし、体に先ほどまでとは違う弛緩を感じていた。




　よし　今だ！




彼は素早く動く、弛緩し始めた彼女の下半身を抱き込むと　グイっと彼は彼女の秘部に一物を押し付けるのであった。




「あっ！　ひぃぃぃ、、、痛い、、、」




突然の痛みに正気に戻った彼女は慌てるも、グレイの一物は彼女の内部に差し込まれていた。

その痛さに必死に耐えている彼女であった、彼の一物の亀頭部が完全に入り込んだ事を確認して彼は動きを止めて彼女を優しく抱きしめる。




「うん　サラ、お前の中に入ったよ。二人は一体になったんだよ、、、」




懸命に痛さに耐えているサラにそう伝えたグレイであった。

肝心のサラはその言葉に何度か頷きながら痛みが引くのと戦っていた。なかなか彼女から荒い息が止みそうになかったが、暫くして彼女から小さな声がグレイの耳に届く。




「・・・・・お兄ちゃんと一体になれたのね？嬉しい、、、、」




荒い息の中で確かにグレイにその言葉は届いていく。




「ああ、、そうだね。どうかな痛みはかなり引いてきたかな？無理はしないからね」




彼女の痛みが緩和してきたら次へのステップに進まねばならない、なんせ一物の先端が入ったばかりで完全に一物は中に入っていない状態であるからだ。




「・・・うん　もう少ししたらお願いします」




何となく彼女の表情に色気を感じて少し胸騒ぎの彼であった。




　何なんだ？今の彼女の表情は？、、大人の女の色気を感じてしまったぞ、、、




少しはにかみながらその目から彼に期待の眼差しを向けられて焦るグレイがいた。




「・・お兄ちゃん　だいぶ痛みが少なくなって、、、」




そこまで言ってグレイを下から抱きしめるサラであった。




「・・・そうか、、ならば少し動くから痛ければ言うのだぞ？」

「はい、、、あっ　あっ、、、」




彼女の奥深くへ一物が少しづつ送り込まれていく、その違和感に彼女は思わず声を上げる。彼女の狭い膣内をグレイの一物は押し広げながらゆっくりと最深部を目指していく。




　おう、、膣壁をピチピチと押し広げる感触が、、、、、




何とも言えない気持ち良さがグレイの一物を通じて彼に伝わっていく。これでもかと一気に貫きたい誘惑を堪えて一物を少しづつ送り込む。




「はぁ　はぁ、、あっ　あぁぁ、、、」




彼女も新たな痛みを感じながらも耐えていた。

やがて彼の一物は完全に彼女の中に納まる事となった。




「よし、、全て入り込んだよ、、これでサラは女になったんだよ　おめでとう、、、、」




そんな言葉を浴びて瞑っていた目を開き嬉しそうに微笑んだ彼女であった。




「・・ありがとう　お兄ちゃん、私の我儘を聞いてくれて、、、」




なんのなんの、、初めての女性との交渉は此方も感謝しかない、そうグレイは頭の中で答えてサラの体を強く抱きしめる。暫くはこのままにて彼女の痛みが引くまで待機となる。嬉しそうにグレイを抱きしめるサラはやがて、、、




「・・お兄ちゃん、、動かないの？動かないと精を放出出来ないと、、、」




村の女性達に聞いていたのか男の生理について聞き及んでいた様だ。




「ああ、、このままでも気持ちいいけど、、サラの痛みはどうかな？痛がるのは可哀そうだからね？」

「ふふ、、気遣い有難う。もうほとんど痛みも無くなって、、、」




彼女の瞳が妖しく光りながら微笑んでいた。




　おい、、１６になったばかりの小娘が何やら男を誘う目つきになっているが、、




ならばとグレイはゆっくりと動きを開始し始めた。