■ 105　名器出現？

「ああ、、このままでも気持ちいいけど、、サラの痛みはどうかな？痛がるのは可哀そうだからね？」

「うん、、気遣い有難う。もうほとんど痛みも無くなって、、、」




彼女の瞳が妖しく光りながら微笑んでいた。




　おい、、１６になったばかりの小娘が何やら男を誘う目つきになっているが、、




ならばとグレイはゆっくりと動きを再開し始めた。







「あっ、、くぅー－、、、」




まだ完全に痛みは終わってはいない、彼女はグレイの抜き差しにより少し痛みが現れたようだ。

グレイとしてもかなり気を使いながらの抜き差し行為であった、そんなグレイが彼女の内部を何度か往復していた時に感じ始めたことがある。




　何だ？彼女の内部の膣壁はかなりつぶつぶの膣壁で、動かす度にかなりの快感が一物に伝わってくるのだが、、、




俗にいう　カズノコ天井が上部だけでなく膣内全てがカズノコ状態であると判明したのだ。




　これは、、かなりの名器か？




確かライナもこの様な状態であったが、サラはそれに輪をかけてザラザラな感触が伝わって来る。




　不味いな、、これで締め付けを覚えたら、途轍もない快感に襲われそうだ。




腰を動かしながら今後の将来を何となく予測するグレイであった。




　た　堪らんな、、、、、




一物を動かす度に伝わる刺激にグレイは注意深く腰を動かしていく。

肝心の彼女は何時しか痛みも遠ざかり、溢れる愛液にてかなり膣内の一物の動きがスムーズになっていくと　少しづつグレイの責めに合わせ始める様子を見せ始めた。




　この子はもしかして天然なのか？性行為に対して何か特別の才能がある？




初めての男の交渉に於いて、サラは極めてまれな反応を示しだしていく。これまでの女性経験等おいてまず考えられない初夜の反応が始まろうとしていた。

グレイの責めに何となく自分から合わせ始める彼女に彼は何かとんでもない事を感じていたのだ。




「はぁ　はぁ、、あっ　あんー－－」




ついには彼女の口から快感の言葉が漏れ始めていく、、驚きを必死になって隠しているグレイであった。




　間違いなく　彼女は感じ始めている、、、




稀に初夜から反応する女性がいる事は聞いていた、無論グレイもそれを承知して初夜から妻達を喜ばす事にも成功していた。

なれどそれはスキルレベルにより変化しか一物が大きくかかわっていたのだ。彼の変化した一物により女性達は堪らずに絶頂へと導かれていたのだ。

なれど今回はスキルレベルなしに近い状態での行為であった、それもこんなに早く、、、

これまで一物による絶頂への案内は最低数度の精放出後に始まっていたが、今回はまだ一度も精を出してはいない。




それどころか本格的な動きにはまだ達していなかったのだ、彼女の体を考えて本格的に動くのはこれまで数度の精を放出してから女性達は絶頂へと導かれていったのだが、このサラはもうその兆しが見え始めていたのだ。




　本格的に動いて見るか？




グレイは困惑しながら考え込んでいた、初めてのケースにより彼も混乱していたのだ。どうするか結論も出ぬままにゆっくりとした抜き差しを続けていく。

どのくらい彼女の内部を刺激していたのだろうか？彼女の内部が何か変化し始めるのを感じるグレイであった。




　何だ？もしかして締め付け？！




確かに注意しなければ解らぬ締め付けであったが、間違いなくサラの内部はグレイの一物を歓迎して締め付けを開始し始めていた？！




「ま　待てサラ！お前これは意識しての行為なのか？」




グレイの突然の質問に驚いたように目を見開いた彼女は、質問の意味が理解できない様子を見せて狼狽えていた。




「す　済まん、、突然大声を出してしまって。もう一度聞くが、これは意識しての行為か？」




言葉の調子を変えて同じ質問を繰り返すグレイであった。

それに対してどう答えていいのか　サラは困惑した顔でグレイを見つめていた。




「いや、、つまりサラの内部が俺の一物を歓迎してだな、、、、」




どう説明しようかと考えながら状況を何とか説明するグレイがいた。




「・・・・はい？私の内部が締め付ける？　えーと　それが何か不快感を？」




途端に不安な顔になりグレイを見つめている彼女に慌ててグレイは　そうではない　と汗を流しながらあまりの気持ち良さについ尋ねたのだと彼女に説明を始める。




「・・・えーと　締め付けるなど意識もないですし、どうやればそんな事が可能か教わってもいないのですけど、、、」




処女にそこまで教え込む事などまず不可能であろう、、やはりあの反応は天然？！

グレイはほぼ確信して優しく彼女を抱きしめながら。




「済まん、、急に驚かせて申し訳ないと思う。それ程俺も驚いた反応だったんだよ、、」

「・・・はい　何も私は怒っていませんから安心して下さい、それより不可解な事を聞いたのが不安になっているのですが、、何か私は女として欠陥が？」




心配そうにグレイの顔を見つめる彼女の瞳は少し悲しみに包まれていた。




「いやいや　そうではない、、、逆に欠陥どころか女として誇っても良い状態なんだ、、、、」




逆にグレイが焦りだして彼女の不安を取り消そうと狼狽え始める。

確かに説明下手と言われても仕方ないグレイであった、何とかしどろもどろになりながら説明を続けていくグレイであった。




「・・・えーと　すると非常に稀な状態だが、女としては誇れる？事であると、、、」

「そうだ　その通り！つい珍しい事であったので、驚かしてしまい誠に申し訳なかった、、、」




グレイは流れる汗を拭きながら懸命に言い訳じみた説明を何度も繰り返して、サラを驚かせたことを平謝りする彼であった。

そんな様子を見ながらサラはようやく納得したのか微笑みながら話し始める。




「・・解りました。正直まだ不明なことが多くて理解できない事がありますが。大好きにお兄ちゃんからの謝りを承知します、、其の上で　出来れば先ほどの続きをしてくれたら、、嬉しいかなと、、、きゃあー－！」




サラへの説明と平謝りの為に一物を引き抜き懸命に説明を続けた彼は一物も項垂れてていたが、彼女の嬉しい提案に途端にモリモリと一物はそびえ立ち可愛いサラに襲いかかっていく。




「ま　待って、お兄ちゃん　突然に、、、あっ　ああー－」




彼の一物は元気を取り戻し彼女の奥深くに刺し貫かれていた。




「サラ　可愛いサラよ、、、」




先ほどまでと違い彼は激しくサラを貫いて腰を動かしていくのであった。

後日談だがこの件にて負い目を感じた彼は当分の間サラからのお願いを無条件で叶う事になる、当然他の妻達はあまりのサラに対しての聞き分けに目を三角にしてグレイを責め立てていく。




激しい彼の責めを受けながらサラは次第にのめり込んでいく、彼に突かれる度に何やら彼女の奥深くが反応し始めていたのだ。




　あっ　何かが可笑しい、、お兄ちゃんに突かれる度に私の内部が変っていく、、、




しっかりと体を密着しながらサラはグレイの責めを受けながら、初めての男による快感の渦を体験する事となり、夢中になり彼利にしがみ付くのであった。




　うぉー－　締め付けて来た！　た　堪らん、、出てしまう？！




余りの気持ち良さにグレイはサラの中に熱い精を大量に放出していく。




　ひっ？！　お兄ちゃんの熱いものが内部に放出されて、、ひぃぃぃぃぃー－　いくぅぅぅぅー－－－。




サラも体内深くに放出された熱い精を大量に受けて絶頂へと導かれていくのであった。

この夜は更に何度もグレイの一物により女の喜びを教えられたサラはあまりの気持ち良さに、何度も彼を求めて抱き付きそしてグレイも１０数度の吐精を繰り返して彼女を天国へと数えきれないほどに絶頂感を味わせたが彼女は貪欲にグレイを求め続け互いに疲れ果てるまで互いの肉体を求めあっていくのであった。










「グレイ様　いい加減に起きて下さい！」




メイドによる抗議に洋々眠い目を開けるグレイであった。

メイドのヘルナーラはあまりにも目を覆うベットの乱れに乱れた様子に顔をしかめていた。これまで行く度もグレイと女性とのその一戦後の後始末をしてきた彼女も驚くようなベットの有様であった。




　まったく、、どうすればこれ程の乱れになるのか？




彼女は男女の愛液が大量に染みついたベットのシーツを交換する事から始まる。




「グレイ様　先ずは風呂場へと向かってください！余りにも匂いが酷過ぎます。体を清めてから御食事をしてください！」




　こんなに女性を可愛がったのは初めて見たかも、、次回は私もお願いしてみようかな？




横目でチラチラとグレイを見ながらメイドの彼女は何故か下半身が熱くなるのを感じていた。

グレイがよたよたと部屋から風呂場へと出ていくのを確認して彼女は深いため息を吐いた。




　そんなにあの小娘が良かったのかしら？もしかしてグレイ様はロリコン？！




少し疑惑の念を感じながら、もう少し私も若作りをすべきかと　考え込むメイドがそこに居た。

長命種のエルフにとって若作りはかなりの問題でもあった、思い切って魔道具にて外観は人族の１０代に見せてしまおうか？

なかなかに悩みは果てなく続く事にため息を吐くメイドでもあった。







「「「「「ええー－？！　そんなに乱れ切ったベットだったの？」」」」」




妻達を始め他のメイドが集まって、昨夜のご乱心に話題は集中していた。




「た　確かに　夜中に心配になりグレイ様の部屋の扉に聞き耳を立てていたけど、、かなりの歓喜の大声が聞こえていました、、、」

「ヘルナーゼ　それはやり過ぎでなくて？」

「いやいや　声の結界を施しても、、あの小娘の歓喜の声が、、、」

「「うーむ　どれ程グレイ様の責めを受けたのかしら？」

「そこよ　問題は、、、」




「ごほん　もう其処ら辺にしてもらえないかな？」




いつまでもひそひそ話が続くメイド達にエミーが声を低くしながら諌める。




「「「失礼しました！」」」




蜘蛛の子を散らす勢いでメイド達は日常の仕事に移っていく。




「ははは　かなり元気な主殿の噂話かな？」

「そうなのよ　ルーン、でもかなり異常な状態だったらしいわ、、」




そう言いながら遅い朝食をとる、隣の部屋のグレイを横目で見ながら深いため息を吐く。




「処で　噂の片割れの彼女は？」

「もう朝から元気に仕事に働いているわ。あの若い肌が更に綺麗にテカっているけどね、、、」




何やら更に深いため息を吐いて妻達は萎れていく・・・・・・。