■ 106　グレイの本気度？

サラとの一件は暫く女性陣の話題の中心となり、影にてこの数日女性陣が興味の対象としていた。

当時者の二人だけがこの話題にはまったく知らせられずに、二人の想いは次回の逢瀬の予定を首を長くして待っている状態であったのだ。







「うーん　今日もいい天気だ、、仕事が捗りそうだな」




グレイは農地改革と新農地の開墾に追われていた、時折流れ出る汗を拭きながら一休憩と周りを見渡すと遠くにサラの姿を見つけ凝視していた。




　あの若い体だけでなく、とてつもない名器を再び味わいたいのだが、、、




そんな不遜な考えと共に知らずに彼の一物が膨らみ始めていく。




　いかん　落ち着け、、もう少し我慢すればまたサラを抱けるのだから、、




無理やり一物を押さえつけながら仕事を再開していく。

同じような時にサラ達も休憩に入り、冷たい水にて喉を湿らせ一息ついていた。

ふと　遠くを見るとグレイが仕事を再開している姿を見つける。




　あっ　お兄ちゃんだ、、ふふ元気に仕事を、、元気と言えばあれ程私を可愛がってくれたのには感謝でしかないわ。村のお姉さん方に教えてもらった情報とかなり乖離があったけど、、あれだけ精を注いでもらって感謝しかないわ、、あの夜は次第にお兄ちゃんは挿入しているおチン〇ンを自在に太くしていくのには驚いたけど、、太くなる度に何故かしら快感の度合いが上がり、、、いけない　思い出すとアソコが濡れ始めたわ、、、さぁて仕事再開で頑張らなければ。




事実当初の大きさをグレイは少しづつ変化させて彼女の変化を楽しんでいた節がある。

ある程度膣内がグレイの一物に慣れてくると大きさを次第に変えていき、再び窮屈になった膣内の変化を楽しみながら責めていたのであった。




最終的にはかなり大きな一物を受け入れる事となり、サラは気も狂わんばかりに悶えていたのだ。無論グレイの最大値を受け入れられるまでには達していない、なれどこれまでの経験で後数回グレイに抱かれれば妻達と同じ大きさを受け入れられる下地作り？が出来たと思っていた。




出来ればあの若い体を無理はさせたくないが、何となくサラはグレイの最大値を受け入れられる日がそんなに遠くではない気がしていた。そしてサラはグレイから男を喜ばす方法を少しづつ教え込まれた、懸命に可愛い唇で一物を舐めまわすやり方も覚えたであろう。今後は更なるテクの習得やサラの体の開発を楽しみたいグレイでもあった。幾ら責めても若いサラの体はグレイの要望に応えていく柔軟性を持ち合わせて居たからだ。つまり現段階ではグレイはサラが可愛くて仕方ない状況である事を知らずに思い始めていたのだ。




「グレイ　ここの地は何を植えていくのかしら？」




妻のライナが大声でグレイの指示待ちをしていた。




「あっと、、その新規の畑は夏野菜を中心的に植えようと思っている、まずたっぷりの肥料を投入して欲しい」




肥料投入後は畑が落ち着くまで苗の育苗をせねばならない。今年の畑の大収穫を夢見て全員が懸命に働いているのだ。







「ねぇ　サラ、、この所皆の噂になっているのを知っているの？」




サラに同行して来たクララが休憩時間に彼女に囁いた。




「はい？噂話、、何か時折皆がコソコソと話し込んでいるのは承知していたけど、、」

「あのね　数日前の夜にグレイ様の部屋に招かれたでしょう？その時の話が中心になって皆が大騒ぎなのよ、、」

「私の事で、、？　どういう事かしら？」




　まったく、、自分の幸せで他が見えていない　とクララは意味深に笑い出す。




「えーと　つまりは私がお兄ちゃんに抱かれた事を皆が嫉妬して？」

「少し違う！サラの提案は奥様達が皆認めていた事よ。問題は、、、、」




これまで誰も経験した事のないグレイの可愛がりを受けたサラに皆の興味が集中した事らしい。




「それが証拠に、、メイドの一部は若返りを真剣に考えている人もいるみたい、、、」

「ええー－！それは流石に無理があるのでは？それにお兄ちゃんはロリコンではないと、、思いたい」




その点については少し自信が無さげであった。




「・・だって　１６になったばかりのサラを一晩どれ程可愛がったのかと　そう言う疑問よ」

「・・・クララも　抱かれる？」

「ちょっと　そんな話では、、、確かに少しは興味はあるけど、、、」

「ふふふ　口をきいてあげようか？」

「・・その節には　　違う！　私はまだ処女で噂に聞いたデカチン等は無理に決まっているでしょう？」

「うーん　覚悟次第かも、、、それに・・・・」




途中まで言いかけてグレイとの約束を思い出したサラは途端に口ごもる。




「な　何よ？言いかけて止めるなんて？何かあったの？いいから話してごらん！」




クララの猛攻に必死に耐えるサラがいた。そのあまりの勢いに肝心の事はぼかし気味にして、とうとう口を割らされたサラであった。




「何なの其れは？何かまだ隠している気がするけど、、、」

「うーんとね　実践に勝る物は無いとよく聞くでしょう？流石に初めてお兄ちゃんの勃起した一物を見た時は驚いて引き気味だったけど、、つまりお兄ちゃんはその方面に長けていて、、つまりお兄ちゃんに任せていれば無事に終わると、、、、、」




そんな説明をクララは不審そうな顔で聞いていたが、何か得心が行かぬのか？マークを頭上に浮かべていたのだ。




「うー－ん　一応納得しておくけれど、それより本題よ、、一晩にどれだけ可愛がられたの？」




若いクララに於いて何よりの興味事項であろう。




「・・・どれだけって、、それは個人の満足度にもよるし、、、」

「ああ　隠しているな、正直に私だけには話しなさいよ　そもそも噂では初夜からサラは処女であるのに絶頂に達していたと噂が・・・」

「ちょ　ちょっと、そんな話まで流れているの？」

「メイドの一人が部屋の扉に耳を傾けていたと　そんな話が、、、」

「ええーー！　それって問題じゃないの？」

「メイドとしてはグレイ様の身に危険なことが無いのか、それも仕事らしいわ？」




そんな対応はありなのかと二人は何となく詭弁の様な気がしていた。




「で　グレイ様の精を何回受けたのかしら？」

「・・・・・１０回かな、、」

「はぁー－！？一晩に１０回も！！」

「うん、、もしかしたら　もう少し多いかな？」




開いた口が閉じない状態に追い込まれたクララであった。




「・・村のお姉さま達でもそんな回数を一晩に受けたとは聞いた事がないわよ、、、」

「うー－ん　お兄ちゃんは別口かな？これだけは体験しないと、、、」

「・・・つまり精力のお化け？」

「それって少し失礼じゃない？結果的にその回数になっただけで、、、」




一人は今だ処女　もう一人は最近男を知る　そんな二人ではまだまだグレイの本気度を知る事は不可能であろう。




何故か二人は黙り込み、特にサラは思い出したのか下半身が熱くなってもじもじしている様子であった。













その夜はメイド長のレイファーが夜のお勤めの相手となる、二週間に一度彼女を抱き　そのお返しとして彼女からの特殊愛液をグレイの尿道口より注ぎ込まれて、彼は無双状態となる？




今夜のレイファーは何時になく燃えていた、、グレイもエルフとしては珍しい豊かな肉体を持つ彼女を責め立てていく。




バックから見栄えの良い臀部としまった腰の曲線を目で観察しながら巨チンにて貫いていた。

ひと突き毎に彼女は髪を振り乱して、もっと責めてとおねだりをする。細い腰に手を固定して強く引き寄せると彼女はこれ以上ない興奮にて悩ましい声を上げ始める。




彼女の内部は膨れ上がった一物にて完全に塞がり、強引に抜き差しを繰り返す。そんなひと動き毎に歓喜の声が部屋状に響いていく。




何度目かの吐精に伴いとうとう彼女は意識を失いベットにひれ伏すも、グレイにより再び責めが始まると気を失いがらも彼女の秘部は別物になりグレイの動きを歓迎していた。




「・・・凄いなレイファーは、、正に男を楽しませる女として最高の肉体と道具を持ってい、、、あっ　彼女から管が送り込まれて、、、、」




グレイのペニスに深々と侵入してグレイの内部に特殊愛液が注がれていた。




「うっ、、うぉぉぉぉー－　完全復活だー－」




効能はほぼひと月　グレイは女性に対して完全体？となり女性達をその毒牙？にて散々楽しむべく力を分け与えられた。数回なら重ね掛けが効いて暴れん坊将軍に変化する一物で並みいる女性達を全て満足の世界に案内する事が出来る無双状態となる。




只でさえスキルレベル４のお蔭で女性達は皆が討ち死に？するのだが、レンファーの特殊愛液により更に一段階上がるグレイに皆は完全にひれ伏す事になる。




女の敵とも最大の味方ともどちらにも評価は分かれるが、彼に抱かれる女性達は間違いなく最高の歓喜にてこれ以上の幸福感を味わう事は不可能であろう。




暴れん棒？が限りなく自分の内部にて繰り広げられる快感に女達はやがて意識を失い、体力も使い果たして眠りこけるまで続いていくからだ。当然グレイは完全に意識を無くす女性達を尚も攻め続けては大量の精を注ぎ込んでいく。




今夜の犠牲者？であるレンファーは狂わんばかりに悶え続け、とうとう体力が尽きて深い失神状態へ追い込まれていた。




「・・うむ　喉が渇いて来たな、、少し休憩して彼女をまたいたぶろうかな、、」




結合を外して両手を離すと崩れ落ちていくレンファーがいた、半分白目になり普段は綺麗なお澄ましの彼女も口から少し涎が流れ落ち、完全に身動きもしない状態であった。




ベットからグレイは離れて水差しの水を美味しそうにコップにて飲み干していく。満足げにベットにて潰れている彼女を少し覗き見て、デスクの椅子に裸体にて腰かける。

ふと視線を下に落とすと、無駄に元気な一物が相手を求めてひくひくと小さく動いていた。




「ふぅー－　またレンファーから注いでもらい元気がどんどん湧いて来るな、、」




全長３０センチ超えのオークもびっくりの一物は、今の彼は一晩に５人相手しても皆を満足させる自信があるが、流石に明日の仕事に疲れ果ててしまう。一夜に一人、、これで彼のペースには余裕を持っての対処が出来ると微笑んでいた。




やがて再びベットに戻ると、股座から滾々と愛液が流れる彼女の秘部を見ながら、嬉しそうに完全勃起の業物を送り込み始める、意識は無くなっても彼女の秘部はグレイの一物を歓迎して絡み始める。




「おうおう　ここは別人格なのかな？もう少し楽しませておくれ、、、」




そう言いながら巨チンを繰り返し送り込むのであった。