■ 107　買い出し

「そろそろ帰還する季節になったな・・・」

「ああ、、思ったよりこの半年は快適で直ぐに時が過ぎてしまった・・・」

「「問題は　だな？」」




騎士団より派遣されたグローリアとナタリーは草むしりの手を休めて語り合う。




「「この村の正体が何も判明しなかった事！」」




二人は同時に話し二人してがっくりと肩を落とす。




「・・精々解った事は　この村の住人はメイドは勿論、全員が途方もないレベルの持ち主と言う事か」

「ああ　この冬は仕事もなく森にてレベル上げに費やしたが、二人してほぼレベル３５０近く迄上げられたがこの村では最下層に近いレベルと判明・・・」

「何故なんだ？何故にこの村の住人は揃って人間離れを？」




ある意味個々の住人はエルフ族が多い、彼女等は長命でそれなりに当初よりレベルが高いと推測されるが

人族で今回目出度く懐妊した一般人のエミーですらレベル４００近くであると、再び彼女等は肩を落としていた。




「・・解らぬ　謎だらけの村であった」

「目についた報告はレポートとして時折冒険者達に頼んで送付してもらったが、、団長からの返事もない様な状態だしな・・・」

「期待されていないのか　さてはてレポート内容が足りぬのか・・・」




月に数回は報告書を送ったが、団長からは１度　副団長からは２度の返事があっただけであった。その内容も　楽しめ　レベルを上げよ　と言う文面で、レポート内容についてのコメント等は皆無状態だ。




「「我等二人は体の良い邪魔者として団から遠ざけられた？」」




そんな思いに包まれ始める二人であった。




「そう言えばグローリアはグレイ殿へのアタックは何時しか消え去ったが？」

「・・ナタリー　あのメイド達の警戒を知っておるだろう？私が動くと必ずと言ってよい程にメイドがそれとなく張り付いて来る、、、」




彼女は何回となく女好きとして名高いグレイに接近していたが、メイド達による完全ガードの事態から進展が一向に進まなかった。




「・・正直　夜這いも考えたが、、あの男はいつ独り寝をするのだ？常に夜は誰かが彼の部屋にて添い寝状態ではないか、、、」

「ああ、、いくら女好きと言っても、あれは少し異常だな、、、」

「ほぼこの村の女の全員に手をつけている？なんと節操のない男だと、、」

「そうだな、、でも不思議と女同士でのグレイ殿の取り合いなどは無いしな」

「うーむ、、理解できない　謎が多すぎるぞ」

「考えられるのは　途方もない精力の持ち主で女性達はそれなりに満足させている？！」

「ああ、、男を知らぬ私では理解は難しい、、、」

「「やはり　噂の途轍もない一物と精力の塊りであの男は皆を満足？させているとしか、、」」




半年も滞在したがこの村やグレイに関しては、全くと言っても良い程にその正体は霧の中に隠されていたのだ。何とかしてこの村で行われている隠し事？について解明したいと思っても、結局は暗い闇の中で蠢いているだけでそれに光を入れて解明には力不足と二人は肩を落とす・・・




「・・ああ　最後に噂の一物だけでも体験したかったが、、、」




結局は無理であろうとグローリアは落ち込んでいく。




「なぁ、、少し聞くが　男の一物って　そんなにいいものなのか？」

「ふん　もてない処女は自分で慰めていればいいのよ、、」

「し　失礼な、、街に出ればそれなりに男の視線を集めている自覚はあるぞ、、」

「ならば早く処女を捨てて、男の一物を受け入ればよいだろう？」

「それはそうなのだが、、つい男のより好みをしてしまい、、」

「その結果　男知らずになったと？」

「それを言われると、、、」




二人の会話は益々過激になり交わされていく・・・




「あぁぁ　後一週間でこの快適な暮らしともおサラバなのね、、」

「仕方ないじゃない　元々がそう言う命令だったし、それに昨日届いた団長からの手紙はそろそろ帰ってこい　の業務命令よ」

「あのね、、何となくなんだけどもう一度私はこの村に来そうな気がするの。もし来たら今度こそあのグレイ殿の一物を何としても、、、」

「グローリア　貴女はいつからそんな能天気に、、？」




なんだかんだと言いながらこの騎士２名はこの地での生活にどっぷりと浸かり、いやいやながらも団長命令により帰還の日が近づいていた。










「「それでは皆様　本当にこの半年お世話になりました。縁があればまたお会いしたいと思います、、」」　　




別れの時はいつも突然にやって来る、名残惜しいが２人は偶々訪問していた３級冒険者と同行して森の生活にピリオドを打つ日が来た。







「「「「「お元気で！　またの訪問を楽しみにしています」」」」」




盛大に村人達に見送られ２人は本心はイヤイヤながらも団長の元へとこの村から去って行った。




「行っちゃったわね、、いろいろあったけど　少し寂しくなったわね、、」




グレイの隣で少し大きくなったお腹を擦りながらエミーが呟いていた。




「・・うん　半年間は同じ釜の飯を食べた仲間だったからね」

「主殿　そうは言うが結構この村の内情を探っておったぞ、、」

「そうだな　ルーン、でも皆の協力で大した情報も集められなかったのでは？」

「ふふふ　メイド隊のお陰で隠し通しましたね、、、」




グレイにすれば好き勝手にさせておけばよいと　意外と黙認していた様だが、メイド長によりかなりの監視体制が引かれていた様だ。




「そうそう　村のオサから連絡が入り、新たに３名のメイドが派遣されるようですよ」




ライナの元に届いた知らせは他のメイド達は嬉しそうな顔半分と　グレイによる寵愛の競争相手が増える警戒？が半分の顔にて、複雑な笑顔をメイド達は浮かべていた。




「そうか？丁度邸も増築したし　受け入れは万全かな？」




状況を把握しないグレイは村人が増える事を単純に喜んでいた。




「さて　作物の成長はどうかな？」




それぞれが自分の役割に戻り　忙しそうに動き始めた。










「グレイ　お願いがあるのだけど、、、」




季節は初夏を迎えて、少し汗ばむ日々が続いていた。突然の提案をしたのはエレイナで、彼女は家畜を飼いたいと提案する。本来は牛を希望するも流石に大型種はここまで連れて来るには無理がある、鶏と出来ればヤギの乳目的にて家畜をお願いされる。




「ふむ　確かに鶏の卵とヤギの乳は色々と調理の幅も広がる。時折森の中で野鳥の卵狙いで活動するも、今後は家畜として増やしていく事も必要だな、、」




夏野菜も順調に育ち始めたが、収穫はそれほど手間はかからない。必要な量を畑から抜いて来ればいいだけだ。




「・・よし　今の時期なら少し時間を取れるな、、久しぶりに町へと出かけるか？」




行動時間短縮にグレイの転移が利用できる、皆が嬉しそうに家畜の案には賛成してくれる。

ついでに邸の不足分や個人の頼まれ品のリストを纏めながら、訪問準備に取り掛かる。転移を利用すれば大幅に移動時間が短縮できる、一週間もあれば帰りつけるだろう。グレイとその護衛にルーンそしてメイド２名が選ばれて都市へと行動を開始する。







「おう　着いたな、、久しぶりの都市は賑やかだな、、」




魔女の森から歩きならば最低一週間以上の行程を転移のお蔭で４日程度にて都市へと移動できるのだ。久しぶりの都会は多くの人にてごった返していた。

グレイ一行はまず宿屋にて予約を入れて市場やお店を訪問して目的の品を買い占めていく。




「おう　グレイじゃないか？買い出しか？」




馴染みの冒険者達がグレイを見つけて声がかかる。




「ははは　本当に久しぶりだな、そちらも変わりなく？」




暫し路上で立ち話で簡単な情報を互いに入手してまた別れていく、、。




「さて　本命のヤギは市場にて売りに出ているかな？」




市場で見かけなければ郊外の農家に直接交渉をしなければならないが、今回は運よく若いヤギの雄雌と鶏は確保する事が出来た。出発までの数日間は宿屋の馬小屋にて家畜を預かってもらう事になる。




「さて　次は不足品の買い出しと皆から頼まれたリストの購入か、、」




順調でも２日間の予定であれこれと皆で別れて購入をしていく。




「主殿　新しい作物の種の購入もどうだろう？」




畑の拡張も終わり　そこそこには新規野菜類の追加も可能になった、ルーンの提案を受けて種屋にも顔を出して、新しい作物の種と作り方の説明に耳を傾ける。




「えーと俺のリストはあらかた終えたかな？そうそうリスト外だが、工具の追加や釘類も買っておこう」




今後も色々と建て直す可能性がある　工具類は大目に品種も追加しておけばもしかに備えられる。多少の物は用意した魔法袋にて収納が可能でもある、大目に買い占めておこう、、、

宿屋にて皆と合流して各自のリスト通りに買えたかチェックをして明日一日の予定を組み立てる。




「うん　明日一日で何とかなるな、、」




大量の購入した品物を皆に持参した魔法袋の中身と照らし合わせて、買い忘れが無いか常に確認していく。なんせ近場ではない、買い忘れは出来るだけしない様にしたいのだ。忙しく数日が過ぎ去り、明日の朝早く帰宅の予定となった。




「えーと　帰る時の食料は朝一で屋台で買えばいいし、、忘れ物はなさそうだな？」




毎度の事ではあるがかなりの品を購入していく、魔物の魔石や魔物から回収した素料　そしてライナの作ってくれたポーション関係の売買にて無事に路銀も足りていた。いや　ある意味かなりの金額がまた新たに溜まっていく、、其の余った金で女性達の喜ぶ菓子関係を何軒も周り、これまた大量に買い占めも終わる事となった。




「ふう　毎度の事だが目の回る忙しさだな、、、これにて買い付けは完了！」




明日はまた村へ戻ると、皆は最後の夜を楽しんでいた。一度あの森にて暮らし始めるとなかなか出る機会は無い、最後の夜は各自のんびり好きな事をして過ごしていくのだ。グレイは久しぶりにのんびりと個室のベットにて一人休息する事となった、翌日には思わぬ出来事が起こる事も知らずに。