■ 108　ギルマスの嘆き

次の朝　皆が集合すると村へ帰る為の最終荷物チェックも終えて宿から出ていく。

途中の食事関係も屋台コーナーにて各自好きな物を調達して各々の魔法袋に収め込んだ、買い出し時には特別手当として同行者たちに小遣いも支給されるので、毎回メイド達も誰が同行するか少しもめる事もあると聞いている。




本来ならば馬車や歩行にて移動していくが、都市部を抜ければ人目につかぬように気を付けてグレイの転移にて楽々移動が可能になる。ある意味皆は体力も使わずに散歩気分にて息抜きも兼ねての買い出し部隊でもある。途中の休憩時には個人の小遣いで購入したお菓子類で女性達はわいわいとお喋りタイムにて楽しんでいた。




魔女の遺産でもある魔道具にての皆の夜の警戒もなく結界内にて安心して過ごせるし、メイド達は息抜きタイムとして買い出し時は人気が高いのだ。

用は全て済んだ　さぁ皆が待っている家に戻ろうと宿屋から出たところで、ギルドからの使いの者とバッタリ出会ってしまった。




「ああ　グレイさん、良かった　間に合いました。ギルド長からの連絡です。帰る前に必ずギルドに訪問して下さい　との伝言を賜っています　はぁ　はぁー－」




走ってきたのだろう、受付嬢はかなり荒い息で伝言を伝えにやって来たのだ。




　げっ！　何故ここに居ると？




「はぁ　はぁ　必ずですよ、ギルド長が待っていますので・・・」




　しまった、、もう少し宿から早く出発していれば、、、、










「おう　久しぶりだな？例の古代の遺跡以来だぞ、元気にしていたのか？」




ギルドの応接室に案内されて少しするとギルマス一行が登場して、着座すると同時ににらみを利かせてそうのたまう。




　そうだったかな？買い出しにこの街には・・今日を入れてあれから３回ほど訪問したよな。




「あーん？あれから３回訪問だと？　ふーん、、今迄ここは素通りか？」




機嫌の悪そうな顔で話し始める。隣にいる副ギルマスが笑うのを必死に堪えていた。




「・・えーと、、そうなるかな？」




嫌な予感しかないが、まずは用件を聞かねば、、、




「今回も黙って帰ろうとしていたんだろう？ギルドに挨拶もなしに・・」

「いや、、ギルマスも色々とお忙しいだろうと　そう思って、、、」

「ふー－ん、、前回のパーティもトンずらしやがって、どれだけ皆からブーブーと非難されたか知っているのか？一番の主役の英雄に逃げられて　それはそれは非難轟々よ！」

「・・それは　大変でしたね、、、」

「おい！　誰のせいだと思っているんだ！！」




真っ赤な顔をしてギルマスは怒鳴り始める。




「まぁまぁ　ギルマス、あまり興奮すると体に悪いですよ。所でグレイ君・・・」




副ギルマスが助け舟を、、、




「・・あの後本当に大変だったのですよ、冒険者や騎士団から本当に吊し上げ状態になりまして、、まぁ　そこまでは許せるとしても、あの席には遺跡踏破の成功を祝う国からのお偉方が二人も参加していてですね、つまり国のお膳立ても潰す事になってしまったんですよ、、、」




　へっ？！国のお偉方も参加？何も聞いてはいなかったが、、、




「まぁ　サプライズもあったんでしょうけどね、、」




　ははぁ　勿体を付けて自分等に注目させる意味で？




「ははは　それに近いと思いますよ、、所が肝心の主役がとんずら、、、もめましてねぇ　まぁ　可笑しな小細工をした先方も悪いのですが、、貴族のメンツを潰したと　それはそれは・・・・」




　ははぁ　何となく予想がつくわな、、でも隠し事をした先方が一番悪いのでは？




「その意見には同意します　なれど相手は貴族、それもかなり格式の高い相手でしたので、、本人より周りのご機嫌取りが騒ぎ出してね」




　はぁはぁ、、何となくその状況が目に浮かぶ。




「はい　ギルマスを始め騎士団長が必死に頭を下げて何とかその場は、、、」




　済みません　そんな事とはつい知らず、勝手にとんずらしてしまい、、、




「実は遺跡踏破の成功を国に早馬にて報告して、いい返事が返ってきていたんですよ　それが少し例の事件で保留となってしまったんですね」




　はい？　　ギルマスの昇進？　それとも騎士団長の、、、




「馬鹿たれ！　お前だよ！　一番の功労者には下級貴族の道が開ける議題に入ったと言う知らせだったんだよ！」




　下級貴族の道が？　それは私の事にな.るのか？！




「そうだよ！領地付きの準男爵の道が開けたのだが、、没だ、、、」




　ほう、、、私にねぇ？　でも別に欲しくもないけれど・・




「はぁぁぁー－　お前ならそう言うと思ったが、、普通の男なら狂喜乱舞して喜ぶ案件だぞ？」

「ははは　ギルマスの予想通りでしたね？」




貴族に採用されればあの森から出て見知らぬ場所へ行く可能性があるし、妻の一人のライナは森の魔素対策にてあの地から離れることは出来ない。お断りするしかないが、、、




「はぁぁ　承知しているよ、お前があの森から離れられないのは、、しかし貴族様になれるんだぞ？身分が変れるし、もしかしてあの森を領地と言う　そんな目もあるかも知れない？　交渉にはなるが、、、」




　ああ　そんな手もあるのか？　しかし国に縛られるのは迷惑かな？




「まったくなぁー　そんな我が儘を言うのはお前ぐらいだぞ、、」

「ふふふ　グレイ君らしいですよ　ギルマス」

「解っているよ　しかし準男爵だぞ　もったいない、、、、」




　えーと　またの機会に？




「馬鹿か　この先二度とないと思え！　もういい森へ帰れ、、、そもそも」




結果的にギルマスの嘆きともつかない愚痴を暫く聞かされてグレイ達は解放される。










「主殿　長い話だったな、もうお昼だぞ、、お腹もすいたし」

「ああ　まさかあんな話だとは、、時間がかかり申し訳ない。都市から離れて転移にて景色の良い場所でお昼にしよう」




帰りの食事類も屋台で大量に買い込んだ、早くこの都市から離れようと皆が頷く。

何回か転移を繰り返し　景色の良い場所にて皆が座り込む。




「「グレイ様　いい景色です、ここなら食事も美味しく頂けます」」




メイドの二人もお湯を沸かす片手間に景色を見て嬉しそうに話す。




「ああ　ここは前方に山並み　眼下に川の流れと景色の良い場所として有名なんだ、、」




同じ食べるなら景色が良い方が、より美味しく感じられるものだ。




「・・だけど主が貴族との話には驚いたぞ、、、」

「ははは　俺もだ、だけどあの森から離れる訳にはいかないからな」

「うーむ　でもお貴族様か、、、」

「うん？なった方が良かったか？」

「いやいや　私は堅苦しいのは、、でも凄い話だと思った」

「ああ　それだけあの遺跡踏破は困難だったのだろうな、、でも俺は手助けをしただけだ、本来は騎士団なりギルドの協力をもっと賛美するべきだと思うぞ」




そうは言ってもあの遺跡でのグレイ達の活躍は皆の記憶に残っていた、グレイ達が参加していなければあの遺跡での成功は考えられないし、成功したとしてもかなりの被害が出たのは間違いない。




堅苦しい貴族の話よりあの森にて暮らし、妻達と戯れる生活の方がグレイにとっては幸せな時間であると確信していた。




食事も終わり片付けも終わらせ、これより一路、魔女の森へと皆が待っている家へと急ぐ事となる。










「・・ギルマス　あの中半端な話で良かったんですか？噂では没になった例の議題が再開すると、、」

「ガーランド、、確かにそんな噂が流れてはいるが、あのグレイが拒む可能性があるのは今回の話で分かっただろう？出来ればあのまま森で暮らしていくのがグレイ達にとっては良いと思わないか？」

「・・そうですね　しかし拒まれるとそれはそれでまた問題になりそうな気がします」

「ああ　どちらに転んでも頭の痛い話だ、、、」




ギルマス室にて副ギルマスとの二人の秘密の話し合いはまだ続いていたのだ。

一時は取り巻き連中によりグレイの話は没にはなったが、グレイの活躍を知る参加した騎士達による抗議文と再考の訴えが多数届けられて、彼の功績は無視する事が出来なくなり議題の再開が各委員たちにとっても動かざるを得ない状況に追い込められたのが、現在の状況であった。




議題に再度上り委員たちの承認があれば国王へと最終的な判断が任される事となる。

それまでは暫くの時間が必要になるのは仕方無い事であろう。










「うん？　おーい、グレイ様達が帰ってきたぞー－」




仕事に追われていた皆が遠くから近寄る一行に気付き、皆が歓迎の出迎えに出て来た。




「ははは　皆が出迎えに出て来たぞ、、」

「はい　帰り着きましたね、皆が手を振っていますよ」

「ああ　久しぶりの都会も楽しかったですけど、慣れたこの地が一番です」




メイド達も久しぶりの外出から戻り、楽し気に話し合っていた。沢山の土産を持参しての帰還は待つ者達にとっても楽しい瞬間であろう、今回の土産は何か早速皆の注目がそこに集中している。




「おーい　お待たせ！沢山買い占めて来たぞー－－」




ルーンの大声が届き途端に皆の歓声が森に響き渡り始めていた。




「「「「「お帰り　グレイ様！　早くお土産を見せてくださーーい」」」」」




元気な声がグレイ達が到着する迄何度も聞こえてくる、ある意味平和な村のちょっとした風物画の一場面であった。