■ 109　ライナ護衛兵のお願い

買い出しから帰りついて荷物を分類して収納する作業が続いていた。魔法袋５つに収められた品はかなりの量があり分類も大変だが、どれも必要な品の為に皆はいそいそと運び入れる。




魔法袋は残り２つとなる、これは個人が希望した品が収められているので、ある意味各自が一番楽しみにしている袋なのかもしれない。




「えー？　ミラって前回もそんな服を注文したのでは？」

「当たり！　でもよく見てこれは色違いなんだ、お洒落でしょう？ローズだって似たようなお洋服をまた頼んだの？」

「はは　内緒だけど少しサイズが苦しくなって、、ここはお食事が美味しいから少し食べ過ぎかも、、」




何やらあちこちで楽し気な会話と笑い声が室内に響いていた。




「さて　最後の袋よ、グレイ様がお菓子関連を店から根こそぎ購入しても良いとお許しがありましたので今迄購入した品で好評な物は勿論、今都会で話題になっているお菓子関連も忘れずに買い占めてありまーす」




途端に女性達から割れんばかりの拍手と歓声が一段と強まっていく。




「・・グレイ　大盤振る舞いだけど、お金は足りたの？」

「ああ　心配しなくても大丈夫だ、今回は大量の魔石　黒狼や四つ手熊の素材やライナの中級ポーション１００本が好評でかなりの高額で売れてね、それでも余ってギルドで預金して来たんだ」




心配そうなエミーに安心しろとばかりにグレイは微笑む。




「そうそう　実はエミーの赤ちゃん用の衣類も俺の袋に買って入れてある、少し早いけど後で渡すね」




それを聞いて彼女は嬉しそうに彼に抱き付いて感謝を述べた。




「グレイ　何か今回は街で新情報は無かったの？」

「あっと　ライナは鋭いな、、実はギルマスから面白い情報も入ったんだ。後で話すよ」










「「「「はい？グレイが貴族に推薦された？！」」」」

「いやいや　結果的には没になった様だよ、ほら前に遺跡探索の終わりに打ち上げパーティがあって、あれに出席せずにとんずらしただろう？それが原因で、、、、、、」




当時の経緯から状況を詳しく話し出したグレイであった、夕食も終わり皆が個人の部屋で購入して来た私物の品を再度確認している今がある意味聞き耳防止にも役立っているのだろう。

グレイの部屋に集まった妻達に丁寧に説明していくグレイであった。




「「何と！その要人の取り巻き連中による妨害工作ですか？」」

「聞いていて酷いものだったよ、主殿はあっけらかんとしていたのには驚いたが、、」

「ははは　宮仕えはガラじゃないし、第一この地から離れて知らぬ土地の管理につくこともあるだろうと思うと話が没になって正解かな　そう感じたんだ」




　成る程、貴族になれば土地管理の問題もあるな　今更ながらグレイの判断は的を得ている　そんな思いに妻達は頷いていた。




「グレイの考えは正しいと思うけど　何となくその取り巻き連中には腹が立つわね」

「「「うん　ライナの言う通りだ」」」




元はと言えばその要人を目立たそうとした取り巻き達の愚策が外れた事を、己たちの体裁作りの為にグレイを悪用したと考えられる。




「うーん　可能性はあるけど、例え直接その話をされても俺は断った気がするな、、」




元々が冒険者を早期退職したい想いがあった、大聖精霊様との約束を守るためにライナがこの地に残る事になった時にグレイはこれはチャンスと感じてこの地の開拓を思いついたのだ。

そんなグレイに自由が束縛される宮仕えなど正直興味など無いだろう、運よく財宝関連も魔女の遺産や古代の遺跡の宝物庫も見つけて、とんでもない財宝と資金をキープしていた。誰にも気兼ねせずに暮らせて妻達や仲間達と楽しく生活できる夢のような生活を手放すことは無理と言う事になる。




「うん、、グレイがそう思っているなら私達が騒ぐ事ではないわね、、」

「そうだ　主殿がこの地に居ればこれからも面白おかしく暮らしていけるからな」




全員がにっこりと笑い　これにて今回のこの話題は忘れる事となった。










「グレイ様　連れて来た山羊や鶏は何処で飼うのですか？」




山羊が２頭で雄雌と鶏が１羽雄で２羽が雌であり、其の飼育場所を何処にするかでメイドが訊ねる。




「うーん、、やはり畑に近い場所の方が手間には便利かな？」

「そうですね、、ライナ様の教会方面がまだ開墾予定がありませんから、当座はあそこら辺は如何です？」




メイドが指さす方面は本格的な開墾地にはまだ予定されておらず草が伸び放題の場所でもあった。




「そうだな、、あそこらは緩やかな傾斜があり土地もあまり豊かではないが動物を飼えば自然に土地改良にもなるか、、よし　柵作りを開始してくれ」




場所も決定して　まずは其れなりの大きさの柵で囲い、増えて来たなら拡大にも適していた。

手の空いた者達が何人か集まり柵作りとなる、現在鶏は離されており山羊も長めのロープにて木にくくられてのんびり雑草を食べている。




「ふふ　早く増えないかな、、楽しみです」




目的は卵か肉か？まずは数を増やさねばならない。




「グレイ　購入してきた種は何なのかしら？」

「ああ　少し蒔くには遅いがトマジンとナラースなんだ」

「あらあら　ならば早く蒔いてしまいましょう　まだ間に合うわ」




此方の世界で言うトマトとナスにあたる夏野菜であった。

開墾が終わった場所に手分けして種を蒔く事となる。




「楽しみね　暑い夏にはトマジンは皆が喜ぶから、、、」




もう少ししたら短いが雨季となり畑の水かけも楽になる、それまでに苗の成長を急ぐグレイ達である。










「ふう　今日も良い汗をかいたな、風呂に入ってすっきりしよう、、」




一番風呂はグレイと暗黙の了解がある、そうは言っても男風呂はグレイとライナの護衛兵が３名いるだけだし、彼等はもう少し後から邸に風呂に入りに来る。

熱い夏場は水にて済ませる様だが、まだこの季節は風呂の方が皆には好まれる。




「失礼します、、、」




湯船にて浸かっていたグレイに挨拶をしてエルフの若者が１人入ってきた。




「おっ　警備のケイロンか？今日は早いね　のんびり浸かってくれ、、」

「はい　お言葉に甘えて、、」




彼も湯船に浸かり大きく気持ちよさそうな声が出る。




「どうだい　ライナはかなり進歩したかな？」




大聖精霊の言葉を聞いて皆に伝える為にライナは修行に明け暮れていた。




「はい　私は警備担当ですので良くは解りませんが、指導役のウララ様が大変筋がいいとよくお褒めになっています」




彼等はライナの警備兵ではあるが、基本暇でもある、、こんなへき地に賊関係は現れないし結界もある。

通常は一人が必ずライナに張り付き、他の二人は雑用に追われていた。神殿の土地にて簡単な野菜や花壇の草花の世話、女達の手に負えぬ力仕事等を熟しながら剣の修行も怠りない。




「あの、、出来れば　またダンジョンでの修行をしたいと、、」

「うーん　皆が手が空くのは冬場だからね、、狩りで暫くは我慢して、、」




結界内にはそうは魔物が侵入してこない、たまの進入時にはメイド達が喜び勇んで対応し彼等の出番は少ないのだ。




「ライナの警備に１名必要で、、二人では結界外にて出ていくのは危険だしな、、、」




この地はかなりのレベルが高い魔物が徘徊している、護衛兵はレベル４００超えと言っても二人で対応はかなり困難なケースもあるからだ。




「そうだ　マーデスを同行させようか？」




機械人形のマーデスは監視の騎士たちがいなくなりかなり自由に皆の仕事に参加していた、力は並みの男の３倍はありそれに疲れ知らずの体だ。常に開墾作業に従事して圧倒的なその力を発揮していた。




「宜しいのですか？マーデス様が同行してもらえるなら　鬼に金棒、、、」

「ああ　いいよ、でも後一週間待ってくれ、今の仕事が片付いたら同行させよう」




最後の開墾作業と家畜の柵作りに今日から従事していた、杭を打ち込むペースも早く半日で牧場が完成したのも彼女のお蔭である。




「ところで君は彼女が、、、」




国元に居るのなら呼び寄せればいいと　グレイは尋ねてみた。




「いえ、、そのー　実はメイドの一人である、、、」

「ほう？」




グレイの目が光る、今回新たに人手対策にてメイドが３名派遣されて来た、そのうちの一人がどうやら彼の彼女らしい・・・




（良かった　新規の３名にはまだ手を出していないぞ、、、）




無論グレイが無理やりに手を出すとかはこれまでもない、全ては女性側の自主？に任せていたからだ。




「そうか　そうか　で、挙式の予定は？」

「いや、、まだそこまでは進んでおらずに、、、、」




風呂にて温まったのかいつしか彼は額からかなりの汗を流し始めた。










「お兄ちゃん　またよ　またいっちゃーう　あぁぁぁぁー－」




今夜の相手のサラはこれまで数回グレイと行為に及び、すっかりグレイの一物に慣れ始めていた。

当初からは考えられないほぼ完全体の一物を相手に自分の中に収めて夢中になり行為に没頭していたのだ。




（うんうん　ほぼ３０センチの我が一物も収められるようになってきたな、、次回はフル勃起？でいけそうかな？）




伸縮自在？の一物にてサラの若い体を責めまくるグレイであった。

性行為に才能？があるのか彼女はグレイの教えを直ぐに理解して、それ以上の工夫をして楽し気に披露してくれていた。




（それにしても内部の全面カズノコは堪らぬ、、気持ち良さすぎる）




内部のザラザラ感はグレイも心地よい刺激として伝わってくるのだ、彼としても必死に射精を我慢して彼女を喜ばせていたのだ。




「はぅ　またいっちゃった、、、もうだめー－」




女上位にて頑張っていた彼女は力尽きたのかぐったりとグレイに体を預け、荒い息を何度も繰り返していたのだ。

若く張りのある体を抱きしめてグレイも少し休むことにした、汗ばんだ皮膚が接触してなかなかの感触の良さに微笑むグレイがいた。




「・・お兄ちゃんは　凄すぎるーー」




いやいやサラの内部の刺激と締め付けこそその若さで驚きに値する、二人の楽しい夜は更けていく。