■ 11　甘い夜

「・・ここか　この服装で失礼にならないかな、、、」




それなりの服に着替えてきたつもりであったが、グレイの考えよりさらにその店はランクが上になる店構えでもあった。




ビビりながらカウンターで名前を告げると、ボーイがその席に案内してくれる。




「お客様より少し遅れるとの連絡が入っておりますので、お先に軽い飲み物は如何ですか？」




彼の言葉に少し慌てて　いえ　このままでお　お待ちします　と狼狽えながら断るグレイであった。

彼としたらこの店のアルコールだけでもどの位の値がするのか予想つかず、財布の中身をつい気にしてしまったのだ。







「お待たせしました　お客様のご到着です・・・」




ようやく案内係から彼女が到着したと耳打ちがある。

思わず入り口から入って来る彼女に視線を移して、慌てふためくグレイであった。

何処の貴族令嬢かと思わずガン見した彼は正装ドレスを着て、案内されながら優雅に此方に歩む彼女に戸惑っていた。




「御免なさい　少し遅れました。先にお酒をお飲みしていれば良かったのに・・・」




にっこりと笑いながら二人分の食前酒を注文していく。

軽く二人で乾杯しながら食事が出る間の雑談が始まる。

最初から彼はこの場にも彼女にも圧倒されてこの場の空気にほぼ飲まれてしまう。




会話は其れなりに弾むが、彼の心臓は早鐘を打ち続けていた、目の前に居る彼女にほぼ釘付け状態であったのだ。

深紅のドレスに身を包む彼女に、そしてその胸元は豊かな乳房が狭そうに押し込まれているが、かなりの谷間を作り、彼女の豊かな胸の存在を現していた。




もともと美人である彼女は更にその美しさを強調された品の良い化粧と時々匂う甘い香りが彼の鼻を刺激して、男の心をくすぐっていた事にとてつもない興奮を与えていたのである。

自分の心の中を見透かれない様に、つい酒の力に頼り彼女の勧めもありかなりの量を重ねていく始末だ。




彼にとってはこれ程の食事会は初めての事であり、ほぼ有頂天になり何杯も酒に手を付けていく。

食事の後半になってようやく彼は少し飲み過ぎだと己にセーブをかけていくが、時は少々遅すぎた様だ。




懸命に醜態を見せるまいと彼は己に言い聞かせていたが、楽しい食事が終わり共に席を立ち上がってからの記憶と足元が少し怪しくなっていた。




気がつくと見知らぬ部屋のベットに横になり、彼女の柔らかい膝枕にて少しの間寝入っていた彼がいた。




「・・・えーと　ここは、、、」




膝枕をしているのが彼女と分かり慌てて起き上がり、部屋の中を見渡す。

彼女は水差しからコップに水を入れ彼に手渡す。

それをぐいっと一気に飲み干し、深いため息を吐いて頭の回転をフル活動にしようとするが、このレストランの上にある宿泊部屋までの記憶に関しては朧気状態であった。




「ご気分は落ち着かれました？」




訊ねる彼女の唇はドレスの色と同じく深紅の色にて動く様を知らずに見つめている。




「・・まだお気分が悪いのでは？」




その唇だけがやけに焦点に写り、他の顔やドレスが霞んで見える、いかにも唇だけが空中に浮かび何かを話しかける。何とも異次元な感覚に襲われて彼女の唇をただ見つめている自分がいた。




何度目かの彼女の問いかけに彼はつい無意識にその唇を思わず引き寄せて、自分の唇を押し付けて長いキスをしていた。




その無礼とも思える行為に一瞬彼女は身を固くするが次第に力は抜けていく。そして彼女の唇は逃げることも無く、彼の唇を迎えて次第に甘い息を彼女から匂わせていた。

時折苦しそうにその唇は開かれるが、直ぐに彼の唇から舌が激しく侵入して彼女の口内を優しく舐めまわしていく。




それに嬉しそうに応えて彼女の舌先も伸びて来て彼の舌先に絡み、吸い付いてくる。

すると今度は彼が彼女の舌を限りなく強く吸いつき彼女の唾液を一滴残らず吸いつくそうと、二人のルーチンは限りなく繰り返されていく。




ふと気がつくと彼女のドレスは脱ぎ捨てられて、下着に手をかけて裸体にしようとする彼の手が忙しく動き始めていたのだ。

そしてその手の動きを邪魔せずに、何方かと言うと彼に協力しながら自ら裸体になる彼女でもあった。




彼女の手も彼の服に手を伸ばし脱がしていく、やがて二人は共に身になにもつけずに、強く互いを引き寄せて抱き合っていく。何とも言えない安心感と幸福感を二人を包みこむ。




彼はいまだに夢の中をさまようような感触に襲われるが、彼の掌や肌は確実に彼女の肉体を確認して手は動き回る。彼の指先が彼女の敏感な部位を次々に襲い始めると、部屋中に甘いため息が長く響き渡る。

その声を聞くたびに彼の怒張は大きく膨れ上がり、その硬さを増していた。




ついに堪えきれないと言うように彼女は手を伸ばして彼の怒張を握りしめ優しく扱きながら、　お願い、、　この立派な物を私に下さい　と彼の耳元にて囁いていた。




その言葉に当然彼は激しく反応して彼の腰が動き出す。

狙いを付けて送り込まれた彼の怒張は彼女の奥深くに送り込まれたのだ。

途端に激しい反応を返して彼女はさらに大きく足を広げて彼を迎えるべく自分の奥深くに導いていた。




狭い膣内を押し広げながらその怒張は奥へ奥へと侵入していく。

彼のソレが中に進むたびに、彼女から悲鳴にも似た甘い声が彼の耳に届き、しっかりと彼に抱きついて離すまいとする彼女がいた。




容赦ない彼の怒張が侵入完了して、一瞬は共に互いの物を確認し合う二人であったが、彼の腰がやがて動き始める。最初はゆっくりとした動きから、彼は次第に速度を速める。

膣内に動く彼のペニスにこよなく喜びを伝えながら、彼女の体はやがて快楽の絶頂に向かい自らも妖しく腰を動かして彼のペニスをぐいぐい締め付け始める。

そして二人は彼の吐精と同時に彼女も一気に頂点まで達して激しい痙攣と共に彼の精を一滴でも絞り出そうと締め上げていた。




ともに荒い息を吐きながら互いを抱きしめていたが、やがて彼の腰が再度動き始める。

それにピクンと反応して彼女も再度彼にその長い手足を絡ませて縋り付く。




彼の一物は衰えを知らず腰はリズミカルに動き始め、下から縋りつく彼女は綺麗な髪を振り回しながら、もっと責めて　もっとです　と甘い声を振りまいてお願いを繰り返した。

それに応えて一度精を放出した彼は自信満々に二回目の責めを彼女に本格的に開始する為に動き始めのだ。




彼の暴れまくる怒張は膣内をこれでもかと掻きまわし始めた。

一際声にならぬ声を発しながら彼女の内部は彼の動きを喜んで迎えていく。

連続した彼の責めに堪らずに彼女は二度目の頂に案内されて身を震わせて歓喜の声をあげてしがみ付いた。




成れど彼の腰は一向に止まらない、泣き叫びながら許しを請う彼女を犯していく一物。

無限に続きそうな彼の責めを苦しさと快感が次々に襲い始める。




　だめー－　　もうダメですぅー－　ひぃぃぃぃぃ　　あっ　あっ　またイキますー－－－。




一物の力で強制的にまたしても彼女は頂きに達していた。

成れど彼の腰は止まらない、次々に彼女は何回目かの苦痛と快感を与えられ、背骨は大きく反り返りながら、驚くことに彼の体をその細い体で持ち上げつつも膣内は彼を喜ばせようと限りなく締め続けるのであった。







「す　凄すぎました、、、　私の中は痺れっぱなしで　もう感覚が・・・」




荒い息がようやく収まり、彼も三度目の吐精を終わらせて二人は抱きあいながら今迄の快感に浸っていた。もう頭は共に何も考えられずに二人は何度目かの甘いキスに浸っていたのだが、彼の一物が内部で復活し始めたのを感じた彼女は大きく目を見開いて彼を見つめる。




「グ　グレイさん　またですか？　こんな回復力の男性は初めて、、、あっー－」




その言葉に返答せずに彼は腰を突き上げる。

そしに対して彼女の内部も勝手に反応し始め、自分の体を信じられない気持ちで思い知らされる。




「お願いです　少しだけ休ませて・・・ひぃぃぃぃぃぃぃぃ・・・」




彼女は彼からの怒張に反応して負けずにと腰が動き回る。




「も　もうダメです　　腰が　腰が壊れる、、、あぁぁぁぁぁぁぁー－」




グレイはこの後にも更にニ回放出していく、当然彼女は半分白目を剥いて最後には気を失ってしまうが、グレイの腰は情け容赦なく動いていた。

気を失っても彼女の内部は最後まで本人の意思とは関係なく一物を歓迎して締め付け続けていたのだ。




そして彼の責めに目を覚まされて、何度も繰り返される快感をまた求めてグレイの体に下から抱きついて手足を搦めて溺れていく彼女がいた。










（こ　ここは何処だ？）




朝　窓からの日の光を受けて重い瞼を開いていグレイだ。




（えっ？　隣で寝ているのはエミーさん？！）




彼女を横抱きにしている自分を確認して混乱していく。




（これは　確実に彼女と最後まで・・・・）




今更それを確認する必要のない、男と女のエキスが交じり合い、独特の匂いに室内は包まれていた。




（・・やっちゃったー　　確かに記憶の底に彼女を抱きしめていたよな、、、）




どう言い訳しても済まされぬ自分の精と彼女からの大量の愛液の残渣が何があったか証明していた。

ゆっくりと彼女を腕枕している片手を抜き出す。彼の片腕は血液の流れが悪く完全に手の痺れから解放すると途端に腕に大量の血液が流れ始める。

もう片手で窓を少し開けて空気の交換をする、そして再び彼女の横顔を近くで見つめてしまう。




（うん　可愛いい寝顔だ、、見とれてしまうな）




女性は寝顔をあまり見られたくない、男には化粧後の綺麗な顔を見てもらいと思う。

でもグレイは彼女の寝顔が綺麗だと思わず見とれていた。

何故にギルドいちの美女が自分の横に寝ているのか、信じられない気持ちのグレイであった。




（・・あれ　愚息が元気になっているぞ、、）




昨夜は何度も放出した記憶があるのだが、朝立ちであるのか　それとも魅力的な彼女の裸体に反応しているのか息子は何故か怒張気味だ。




（・・昨夜は夢の中で何度も彼女を抱いた記憶があるしな、、、）




当然現実の事だと理解しているが、脳は半分夢心地の状態で女性を何度も責めていた　そんな認識しかないのだ。




彼女を見ていると何故か疼いてくる・・・

訳の分らぬ衝動に静かに彼女の胸を触り、軽く揉みほぐす。




（そうだ　間違いない、確かにこの感触だ）




何を今更確かめようとしている自分に呆れながらもつい確認してしまうグレイだ。




（すると　彼女の秘部も・・・）




恐る恐る彼女の股間に手を伸ばす。

今は愛液も乾き　股間はかぴかぴ状態であるが、彼女の膣からは驚くほどの男の精が今も少しづつ流れていた。




（俺はどれだけ彼女の中に放出したんだろう？）




申し訳なさと興味半々で指先が彼女の灯台を軽くまさぐってしまう。

途端にピクンと反応して男を迎える準備を開始し始める彼女だ、かなりの敏感性の体にひと夜にて彼女はグレイによって仕込まれてしまったのだ。




そんな事に気付かずに静かにクリを愛撫して膣に指一本そろりと差し込むと、彼女の膣壁は歓迎を始め出す。

彼のペニスもそれに同調して更に力を増していく。




（いかん、、何だ俺の体は？何故にこんなに反応するんだ・・・）　




我慢できずに彼女の向きを変えて、大きく足を広げさせていた。




（た　堪らん、、少しだけ入れても・・・）




彼女に体重をかけない様に気遣い、怒張した先端をそっと差し込む彼であった。

軽い抵抗と共に中に潜り込む一物であった。




（いかん・・これ以上入れたら彼女を起こしてしまう）




なれど彼女の内部は完全に反応して入り込んだ一物を歓迎して内部の奥深くに招き入れる動きが始まる。




（いかん　彼女が目を覚ます、、でもこんなに気持ちいいのを止めるには、、、、）




少しづつ動かし辛抱強く奥へ送り込み始める、そんな彼に何やら反応して彼女は深い眠りから徐々に意識を回復していく。




　はぁ　はぁ　な　何なのこの感触は、、、まるで？




ふと　我に返り眠い目を見開くとグレイの目と視線があい、思わず固まる彼女・・・




しまった！　と慌てるグレイだが、一物を引く抜くわけではなく逆に　毒食わば皿まで　と開き直り彼女の中に強く押し込み始めた彼であった。




　ひっ？！　途端に体が反応して思わず彼に縋り付いた彼女であった。




「申し訳ない　つい我慢できず体が・・・」




最低の言い訳をしながらグレイは取りあえず奥まで送り込もうと腰を突き出していく。




　ひっ　ひぃぃぃぃ　　彼女は苦しそうに彼に抱き付き必死に耐えようとしていた。