■ 110　エレイナの夜の顔

「エレイナ　マーデスの今後の予定は？」

「はい？　そうですね１週間もかからずに今の仕事は一段落すると思いますが？」

「そうか、、実はライナの警備兵達が彼女の手が空いたら、是非に結界外の魔物退治に同行して欲しいそうだ」

「ははぁ　彼等のレベル上げですか？」

「うん　神殿の雑用係ではなかなかレベルが上がらないからな、、」

「成る程、、エミー様はこの件をご存じで？」

「ああ　彼女も賛成してくれた、いざ鎌倉の時にライナを守れなければ何の警備兵かと笑われるし、、」

「ははは　ライナは既に６００超えのレベルですから、余程の事が無ければ心配はしていませんが、警備兵達の面目もありますからね、、、」




仔細承知と彼女も笑いながら同意する、人のやり繰りや仕事の進め方は近頃はエレイナがグレイの補佐として頑張ってくれている。彼女に話を通しておけば上手く対応してくれるだろう。




「手間をかけて済まんな、、」

「ふふ　この借りは今晩　宜しくです、、、」

「おっ　おお、、頑張る、、、」




彼女の少し色っぽい仕草につい愚息が反応してしまうグレイだ。










エレイナの体は特にこの頃柔らかくなり、グレイの求めに応じてどんな体位も熟す様になって来た。

元々女性の方が柔軟性にとんだ作りになっているが、彼女は特に骨が折れるのではと心配になるような体位でも普通に熟してしまう。

当初は左程普通の女性とは変わらぬ記憶があるが、いつしか男のどんな要望にも対応して見せるようになり、男の目を喜ばす女へと変貌していったのだ。




今夜もその彼女の本領発揮に喜ぶグレイは無理難題を押し付けても、嬉しそうにそれに応える。大開脚など当然でヨガの講師もびっくりの人間（エルフ）離れな事をしてしまう。

背骨をそらし自分の股間から顔を持ち上げてグレイの一物を口で加えてしまう、そんな体勢では当然彼女の秘部は丸見えになり、膣の奥までグレイに見せて彼の一物をしゃぶって見せる、、




またある時は両足を自分の後頭部で組み見事なご開帳など当たり前だと微笑みながらグレイを誘う。

そのあまりの体位にグレイは混乱しながらも異常な興奮を覚え、彼女を夢中に犯し始める。




　おうおう　グレイ　もっともっと奥まで犯して、、もっともっとよー－




悩ましい顔と人間離れの体位に二人して恍惚の時間を繰り返していた。




「はぁはぁー　無理な体勢を俺もしているから流石にやり過ぎて　疲れが、、、」




とうとうグレイの方が堪らずに休憩を求めていく。




「あん、、、グレイのおチン〇ンが外れていく、、、、」




名残惜しそうに抜けていく彼の一物を見ている彼女だ。




「ふふ　こう見ているとなんて巨大なおチン〇ンだと、、これが私の奥深くに刺さっていたのね、、」




感慨深く彼女の内部から抜けた一物を目で追う、何とも言えぬ淫らな顔になっているのは本人は気づかないのだろう。




「・・エレイナは夜と昼の顔が極端に違う気がする、、、」




彼女の悩ましげな顔を見ながらグレイは苦笑していた。




「・・あら　そうなのかしら？、、もしかしてそうさせたのはグレイのお　チ　ン　チ　ンのせいかも、、、」




そう言いながら仰向けに倒れているグレイに近寄り、今だ天を向いてそそり立つ一物を愛しそうに舐め始める彼女だ。




（はぁー　この大きな亀頭が私の中を散々掻きまわして刺激するのね、、憎い一物、、、）




頭の中の想いとは別に愛し気に舐めまわしていく、、、




「・・うーん　きもちいいなぁ　こんな素敵な夜が何時までも続いて欲しいな、、」

「ぷぁー－　何よ　突然そんな事を言って、、毎夜女性が代わり楽しんでいるのはグレイでしょう？」

「そ　それはそうなんだけど、、男としていつまでこんな事が出来るのかと考えると、、、」

「ふふ　人族は楽しむ時が少ないと？　でもグレイなら　年老いても死ぬ前日までこの調子の様な気がする、、」

「・・それは流石に無理が、、、、」

「そうかな？スキルレベルを頑張って最大にして、メイド長の例の特技で特製の愛液を注ぎ込んでもらえば可能な様な気がするわ、、、」




　ああ　特にメイド長のアレは強烈だよな、、死人でも勃起しそうだ？！




「でしょう？サキュバスの血が入っていると　あんな事が出来るのね、、あん、、、」




少し休んで疲れも取れて来たのか、グレイの指先が彼女の股間をいたぶり始めた。




「はぁ　はぁぁぁー－　もっとお豆を強く摘まんで、、　あっ　ああああああ！」




興奮してかなり大きくなっている彼女のクリを望み通り指先に力をこめて摘まみまわす。




「ひっ　ひぃぃぃぃぃぃぃぃぃ　いいわ　グレイ　もっと強くよ　もっとーー　感じるーーー」




その声に一段と膨張して来た一物を再び彼女の奥深くへ送り込むグレイであった。










「・・お前達ご苦労であった、彼の家の内情を細かに何通も送り届けてくれて感謝している。後日疑問点を聞くこともあると思うが、今日の所はゆっくり休んでくれ、、、、」




王国騎士団団長がグレイの邸から帰りついた２名に暖かい言葉をかけていた。

２名の騎士たちは半年にわたる任務から今解放されたことになる。今後は所属した隊に戻り元の職責に戻る事となる。




「「はい！それでは失礼いたします」」




揃って綺麗な礼をして二人は騎士団長の部屋から退室する。




「・・・なぁ　副団長、、良く彼女等は調べてくれてはいるが、肝心なことが依然として不明だよな？」

「ええ　恐らくは彼女等は密偵の経験がなく、相手の方が一枚上で上手く隠し通された？そう言う事ではないでしょうか？なれど彼女等の情報収集はそれなりに評価されると自分は思います」

「そうだな　国王様や重鎮等に報告する資料としては十分ではあるが、、、」

「例のグレイ殿の貴族への道はもう少しかかるのでしょうか？」

「・・それよ　あの人物を野に置くには余りにも勿体なく、最悪隣国に取り込まれたらこの国の大損失だからな」

「はい、、あの取り巻き連中の排除も急がなくてはと思います」

「まったくだ、、あいつ等は己の自己保身だけでこの国の将来が見えてはおらぬ、、、」

「おっしゃる通りですね、、」

「しかし、、推定レベル６００から７００の者がゴロゴロあの村に居るとは、、、、、」

「・・さながら強固な軍事拠点が出来たのに等しいですね」

「しかもその場所はレベルの高い魔物が闊歩する魔女の森、、、進軍するのにも多大な被害が出る場所ときた、、何としても味方として取り込まねばならないな、、」




実は隣国のエライ国は近頃少しきな臭い報告が続いていた、もう何年も前にこの国と鍔迫り合いがあり当時は何とか追い返したが、どうも最近また色々と不穏な動きありと報告が沢山寄せられてきたのだ。

魔女の森から隣国までは行軍で一日足らずの地点であり、防衛拠点がもしあの地にあれば隣国の侵攻にかなり有利に対処も出来る。




さる　高貴な方からも相談を受けて団長ももしかに備えてグレイ等の取り込みが最善策と思いつき提案をするも、どこの国でも一部の貴族たちは大局が見えずに己の下らぬ保身とプライドに走りグレイ達の取り込みに反対をする始末で進展がなく此処まで来てしまった。




「うーん、、明日にでもあのお方の元に更に話し合いに向かわねば、、、時間が、、」




悩みごとの多い団長は深い皺をつくり考え込んでいた。







「ねぇ　暫くぶりに帰ってきたけど、騎士団の皆がやけに空気がピリ付いていると思わない？」

「ナタリー　貴女の元にまだ報告が届いていないの？帰ってから直ぐに私に副官から報告があったのだけど、皆の訓練が常時訓練から準戦闘訓練に格上げされたのよ」

「ええ？私の副官からはそんな報告は、、、」

「あの男には注意しなさい、貴女が隊の指揮官に昇格してから何か腹にいち物ありそうよ、、」

「・・うーん　確かにそれは感じていたけど、、解ったわ　後で問い詰めてみる」




二人は昼の食堂にて偶々同席して、小声でヒソヒソと話し合っていた。







「すると　貴殿は単なる報告忘れと言い張るのだな？」

「・・・はい　相違ありません、なんせ隊長殿が長らくいらっしゃらずに、この私が取り仕切っておりまして、つい忙しさの余り失念しておりました」

「ふーん、、その割にはどうでもいい報告はしつこいほどに並べていたと思うけれど？」

「・・単なる　失念であります、申し訳なく、、、」　・・・・




謝る言葉と態度が一致していなかった、言葉はある程度丁寧ではあるが、何と無く不貞腐れている態度が節々に見受けられていた。




「・・ならば　もうよい、今後は気を付けるように！」




彼を追い出して深いため息を吐いた、　確信犯だな　彼女はそう気づくも今は暫し様子を見るしかないと

判断したのだ。しかし今後は彼には陰から監視が必要だと　適任者は誰がいいかと考え始めていた。










「おーい　グレイ様！鶏の卵から雛がかえったぞー－」




家畜たちに餌をやりに行ったランディが嬉しそうに報告して来た。




「そうか！　ふむふむ　やはりあの時卵を食べなくて正解だっただろう？」




鶏たちも環境の変化で暫く卵を産まずに、この地に来てから一週間過ぎた辺りから待望の卵を産み始めたが、食いしん坊たちが早速卵料理にしたいと騒ぎ始めたので、グレイが必死に止めたのだ。




兎に角　今は個体を増やさねばならない、数が増えれば皆のテーブルに卵料理が並ぶことになる、そんな皆の期待を集めて今回３羽の雛が誕生したのだ。




「「「おう　本当に雛だ　可愛いいな、、」」」




既に鶏小屋の前に何人も到着してまだ幼い雛を見つめていた。口々に雛の誕生を喜び楽しげに話し込んでいる。




「ふむふむ　家畜園が増々拡大すればいいな、、」




その言葉に次の目標の山羊たちを皆が見るが、此方はどうも子の誕生までは時間がかかりそうな気配が濃厚であった。