■ 111　ライナの提案

,「ねぇ　グレイ、家畜園も良いけど私はこの村を少し大きくしたいと思っているの」

「・・ライナ　どうしたいと言うのかな？」




３時のお茶の時間に一息ついていたグレイや皆に向かって考えを話し出す。




「うん、聞いて欲しいのだけど　グレイのお蔭でこの住民は個別では一騎当千の強者たちが揃ってはいるけど、圧倒的に人数がまだ少ないわ。それでもこのメンバーならば敵が攻めて来ても５倍から１０倍程度なら対応できると思うけど、もっと多数の敵が攻め寄せてくればやはり人数に押されると思うの」

「「「・・・ふむ　確かに、でも　この森の奥にまでは？」」」

「ほら　この間泊まっていた冒険者達と少し話し込んだのだけど、、、」




彼女が言うのには最近宿泊所に泊まっていたランバル都市からの冒険者の情報では、隣国の様子が少しキナ臭いと言う。グレイ等が活動していた都市はこの魔女の森から東方向にあるが、ランバル都市は魔女の森から北方角にある、距離的にはこの森から両都市ほぼ同距離だが、ややランバルの方が近いらしい。

ギルド連絡にて魔女の森が解放されて中心部に開拓村の出現と冒険者の為の簡易宿泊場があると知れわたりランバルからの冒険者も増え始めていたのだ。




「・・その冒険者の話だと、どうも隣国に動きがありランバル都市は何年か前の隣国の侵攻により激戦地になった場所でもあり、住民達もかなり不安を抱えているらしい」

「・・この国の対応も動き出しているのだろうか？」

「ええ、、国境地区に見張りや兵の増員もしていると言う話よ。ただ　明日にも敵の侵攻がどうのこうのと言う状態ではなさそうなの。あくまで万一に備えている、、そんな状況よ」

「万一敵の侵攻が内部へと進むと、この魔女の森の土地は、、、、」

「・・・・ランバル国の領地になる可能性があるわ」

「それは、、拙いかもな　敵に侵攻された村や都市は根こそぎ略奪と重税のダブルパンチだよな、、、」

「そうね、、この魔女の森には当面押し寄せてこないと思うけど、時間の問題かな？」




敵からの統治がもしランバル都市に始まれば、近郊の村の確認作業が開始するだろう。そしてグレイ達の住むこの森にも使者がやってくる未来が明白になっていく。




「・・うーん　ようやくこの森に慣れてこれからと言う先に、困ったものだ」

「現在は新規開拓村扱いで軌道に乗るまでは無税状態だけど、敵の統治となれば、、、」




情け容赦ない重税と統治の名目にてやりたい放題を行うと思われる。




「・・・それは問題になるわね」

「ああ　ライナはこの森からは当分離れられないからな、、、」

「うん　大聖精霊様との約束は果たさなければ、、、」

「「もっともだ　で　ライナはこの村の拡張に何か考えが？」」

「うーん　正直あまり有効な手は無いのだけど、例えば一般都市に開拓移民の応募とかも考えたけど、この森の奥地となると皆が二の足を踏むと思うの」

「悪名高き魔女の森だからな、、、」




無論両都市にはこの森の奥にて開拓が始まり、どうもかなりの裕福な食事関連と安全面的には結界により満足できるレベルだとはこの地を訪れた冒険者達から語られてはいたが、それでも一般人にはなかなか決心はつかぬものと思われる。




「そうだな、、実際に住めばこの地区は強い結界により守られて安全だと理解するのだが、ここまでたどり着くのが問題だよな、、、」

「「そうなると　次の手は、、、？」」

「・・やはり　こんな環境にある程度慣れた者達となるわね」




ライナの次の案は森の民のエルフ　山エルフ　獣人とドワーフも対象としていると言う。




「「「まてまて　森　山のエルフと獣人達は理解するも　ドワーフか？！」」」




ドワーフ達は山岳地帯の鉱山が豊富な土地を好み住みついている、この森の奥地には縁が無さそうであったのだ。




「うん　一見場違いと思われるけど、皆は気が付いていたかな？我が家で食事時に皆に配られている食器関係を？」

「「「食器関係？！」」」




はて　それがどうしたと　皆が考え込む。




「あっ！　言われればかなり丈夫でうっすらと銀の色合いが・・？！」




エレイナが何やら思いついたように口火を切る。




「ふふ　あれは通常の土器の表面に薄くミスリルの粉をまぶして焼き上げたのよ」




工芸用の窯はライナがいる教会の裏手の山でいつしか焼かれて、完成品をこの邸に運んで来ていた。




「ま　待ってくれ、するとあの色合いはミスリル銀の色？！」

「はーい　正解です、表面はね、、」




当初は通常の食器類にて使用していたが、この地で住んでいる住人たちは皆がレベルが高い。

レベルが上がるにつれて体力も上昇していく、通常の見かけの良い磁器食器関係では力が余っている皆には不評であった。

つい力があまり食器関係の破損が続き、一部は昔ながらの厚い木工品に代わっていたが、食欲は食器により更に上がる物と理解して、何とか代用品が無い物かと考えていた時に思いついたのがライナであった。




「・・良く解らぬが　その理由でミスリル銀を購入？したのか？！」

「ぶっぶー　不正解です、実はミスリルはこの地にあったのよ」

「「「「はぁー－？！」」」




「エレイナ　丘の祠を覚えている？」

「・・ああ　魔女の魂が出入りし、例の魔素が大量に吐き出されていた竪穴だな？」

「そうよ　実は神殿が建設中で少し暇な時にあの縦穴を覗き込んだ事があったのよ、、、」




彼女が言うのには当初は単なる好奇心からで、光の魔法で上空からふわふわ　と灯りの玉を落下していて何かがあると気づきはしたが、当時はそれほど気にもしていなく食器事件が多発して、材料関係を検討していた時に不意に思いついたらしい。




　あれはもしかして、、ミスリルの鉱脈？




そう確信して　教会の仲間と手配してその鉱脈を調査してみたところ　正にビンゴであった。




「ははは　ライナからその報告が上がった時には流石に俺も驚いたよ」




グレイとエミーの二人も苦笑いをしていた。




「「「す　すると三名はその事実を知って？」」」

「済まん　それを皆に黙っておくように提案したのは俺なんだ、、、」




そもそも魔女の隠し地下は話自体は全員が承知するも、立ち入り禁止にしてその実態を詳しく知るものは限られていた。

まして今回のミスリル発見自体貴重品であり、当面秘密にしてもしかに備える事とした。都市にて売りに出せばそれだけで騒動が起きるし、皆にも負担が大きくなる。幸いに魔女の遺産や古代の遺跡の宝物庫からかなりの財宝も回収していたので、正直ミスリルの鉱脈をアテにする事は無かった。




「・・そう言えばグレイは何度となく打ち合わせとしてライナのいる教会に出かけていた時期が、、」

「済まん　これを知る者は少ない方がいいと　勝手に判断した」




魔女の隠し部屋は強固な地下岩盤内に作られていた、そしてグレイ達は鉱脈を調べ始め地下の魔女の部屋の岩盤からその地点を発見したのだ。




「神殿従事しているウララ姐さんと協力してね、、実は彼女はスキルレベルは低いのだけど錬金術と窯に対する知識があったの」

「おう　そうするとその姐さんと一緒に食器作りを？」

「ルーンの推察通りよ、、姉さんの協力で何とか完成に、、、」

「エレナ様　そんな凄い食器とは知らずに私は使っていたのですか、、」

「そうね　ランディ、でも気にしなくとも、、、」




道具は使ってなんぼとライナは笑う。




「ひぇー　まるで何処かの貴族様が使うような食器を？！」




ランディの隣にいたサラも真っ青になって強張っている。




「ははは　気にせずにこれまで通り使えばいいさ」

「グレイの言う通りよ、それに表面だけのミスリルだから、、、」




皆が納得いったと頷いていた。




「「「で　グレイ、その地下鉱脈はどの程度のミスリル量が？」」」




どうやら皆は次の興味に目を輝かしていた。




「うーん　俺達は鉱山の専門家ではないので、、しかし掘り出したミスリルはまだ少しの量なのだが、、」

「「すると　専門家であるドワーフ達の出番だと？」」

「そうだな、、実は前回ランバルに買い出しに出た時に、ドワーフがいる鍜治場にこっそり訪問して、その親方に現物を見せて何人か移住が可能か打診してみたんだ」

「えっ？だからあの時に一人で街にて買い出しに動いたのね？」

「エレイナ　済まんがそれが正解だ」

「ふぅ　まぁ品が品だし仕方ないか、、で　その結果は？」




その親方本人がこの村に行くと目を輝かして、近隣のドワーフ達にもこっそり声をかけると約束してくれたらしい。来月の再訪問にて何人かが移住の運びとなるらしい。




「そうなんだ　するとこの村から上手くいけば武器類の販売も、、、」

「ああ　あの親方の熱気には此方が驚くほどで、、、」

「「「ははは　ドワーフに鉱山、ましてはミスリル鉱と聞けば　な」」」




妻達も可笑しそうに笑いだした。




「すると　残りは森　山のエルフと獣人達か、、、」

「済まぬが　エレイナとルーンは自分の村に一旦戻り、事情を話して移住者を募ってはくれまいか？」

「「おう　心得た！」」




獣人達に関しては各都市のギルドの連絡板に移住を求むの張り紙を設置する予定だ、人族も当然対象だが移住希望者は少ないと見ている。人族より運動能力の高い獣人達は各都市にてそれなりに居て、差別を受けながらも生活している。彼等が安心して暮らせる場所の提案をしていくつもりだ、少しは集まるものと期待していた。




「「「そうか　これから先は少し忙しくなりそうだな、、、」」」




先の心配はあるものの、皆が楽しげに語らい始める。