■ 112　ミスリル鉱脈

本年は有難うございました。よい新年をお迎えください、尚正月は少しお休みを頂き少しだけ休筆させて頂きます。来年も宜しくお願い致します。

「おう　グレイか、待ちわびていたぞ」




ドワーフにしては大柄でグレイよりも少し大きな男が髭に覆われている顔をにこやかに微笑みながら語り始めた。彼によるとドワーフはドワーフでもエルダードワーフと言う種族らしい。




「ドンド親方　待たせて済まない、準備の方はどうだろうか？それと人数は？」

「うむ　いつでも同行可能じゃ、今回は３名で後から数名が集まり追いかけてくると連絡が入っておる。なに簡単な地図さえあれば森で迷う事もないであろう。皆は其れなりの腕だから魔物の心配もいらんぞ」




ドワーフ達も長命族で５百年以上は生きるらしい、そんな彼等が最低５名以上は移住を承諾してくれたのだから、村の発展に大いに手伝ってもらえるものと期待してしまう。




「ええ、地図はこの様に手書きでポイントの地点を書き込んだのをお持ちしました」

「どれどれ？ほう、、、なかなか丁寧な地図だな、これで迷うようなドワーフはおらぬぞ　ガハハ」




豪快に笑いながら奥にいる弟子の一人を呼んで地図を手渡す。




「ヘンリー　済まんが後日儂を訪ねて来る仲間達に地図を渡してくれ」

「へい　親方。それとこの鍜治場は私が責任をもってお預かりします。親方も体にお気をつけて、、」

「ガハハ　体の丈夫さでは誰にも負けん。店はお前の好きな様に経営すればいい」

「親方　荷物関係は俺の魔法袋にまだ余裕があるが？」

「ああ　儂も魔法袋持ちだ、儂の愛用の道具と次に大切な酒をこれでもかと詰め込んだわ」




やはり噂通りの呑兵衛か、、、一応グレイも酒を買い占めたが、もう少し買い込んでいくかと考える。




「では　予定通り、明日の朝に迎えに来ます」




買い物リストをもう一度見て不足品や頼まれ物を確認する為に一旦親方と別れるグレイであった。




　えーーと　まず酒屋をもう一軒尋ねるか、、酒の買い占めに動き出す。










「「「おおぅー　ここが噂の魔女の森の開拓地か！」」」




通常なら一週間以上かかる道のりを転移の魔道具により数日にて帰り着く。

ドワーフ達３名の同行により少し魔力が不足気味ではあったが、何とか無事に皆が到着した。




「ほうほう　これはこれは、、、」

「うーむ　信じられぬな、この地の開拓といい転移の魔道具といい、、、」

「うむうむ　してグレイ、例の場所は何処だ？」




到着と同時に親方達はミスリルの鉱脈地を尋ねる。




「・・移動でお疲れでしょう、まずお茶を召し上がれば　おーい、、」




メイド達が心得たとばかりに野外にある休憩場にお茶セットを運んできた。

お茶を頂きながらも彼等は物珍し気に辺りを見渡していた。




「・・グレイ、かなりの開拓地であるが、、また何やら家らしきものを建設中だが？」

「はい　あの中の一軒は親方達の住まいの予定で、、」

「・・他の家は？もしかして？」

「はい　今移民者を募集しておりますので、その建物も同時に、、」

「ほう？我ら以外にも声をかけているのか？」

「ええ　主に森　山エルフや街に住む獣人達にギルド内で募集の貼り紙をしています」




今回の訪問時にギルド内に貼り紙をさせてもらっていた、希望者はこの地に来る冒険者達に同行してもらい、冒険者達には同行一人に幾らと礼金を払う事で対応していく予定だ。




「ふむふむ、、善き事かな。昔に比べて獣人達に対する差別も少なくはなってきたが、、、こればかりはな」




都市部の貧困街に住む獣人達は其れなりにいる、低賃金にて働かされてその日暮らしの彼等は常に腹をすかして場合によっては犯罪に利用されたりしていた。そんな様子を苦々しく見ていた彼等であった。




「うむ　この地が彼等の受け皿になってもらえれば助かるな、、、」

「だな　力仕事には向いているし、基本彼等は人族が追い詰めねば真面目で友好的だ」

「おう　偶に儂も雑用で手伝ってもらうが、健気によく働くぞ」

「ええ　是非とも応募があればと、、」　　・・・・







そんな会話を交わしながらも何故か少し落ち着かない様子の親方達だった。




「なぁ　グレイ、お茶も飲んだし　そろそろ・・・」




　あっ？　流石ドワーフ、まずは現物確認しないと気持ちが落ち着かない様だ。




「承知しました　では現場へご案内いたします」




つい微笑んでしまい、まずは皆さんをご案内する事にした。







「・・済みませんがここから先の場所は外部には漏らさぬようにお願いします」




魔女の隠し部屋に入る為の隠しレバーを操作して地下への階段が現れる。




「「「おおー－　こんな大掛かりな隠し入り口が、、」」」




もしかの魔物に備えてグレイが先に地下階段を一番に降り始める。魔女との決戦後は魔物は出現していないが、相手は魔物　いつこの場所に現れて襲ってくる可能性もある。長い階段を下り　更にもう一箇所の隠し扉に到着する。




「えーと　ここにも隠しレバーがあるので、、」




岩の扉が横にスライドして、魔女の本拠地へと皆が足を踏み入れた。




「・・ほうー　流石は魔女の本拠地だな、、」

「おう　ここまでの地下室は珍しいな、、」

「噂の魔女の隠し部屋か、、大した造りだな」




先頭のグレイの後を付いて行きながら、彼等は物珍しそうに辺りを眺めていた。




「・・待て　グレイ、気になる箇所がある」

「？　ドンド親方　何か気になる場所が？」

「うむ　此方に灯りを近寄らせてくれ」




内部は暗闇状態なので先頭のグレイが魔道具のカンテラを照らしていたが、通路の少し岩壁がえぐれている場所の奥に親方は近寄っていく。




「「・・・おう　ドンド、これはもしかすると、、」」




ドワーフ３人が集まりだし岩壁を撫でていた、グレイが近寄りその岩壁に灯りを近寄らせる。




「「「おう　やはりだ！この色合いは、、、」」」




３名が撫でている岩盤をグレイも懸命に目を近寄らせると、何やら薄赤い箇所がある事に気付く。




　しかし　この暗闇で僅かな箇所の色合いの違いを見つけられるものか・・・




「ランド　済まぬが少し掘って見てくれ」

「おう　任せろ！」




持参の魔法袋から商売道具のつるはしを取り出すと、力任せに壁を叩きだす。

直径１メートルほどの岩壁がみるみる崩されていく。




「「「おう　やはり鉄鉱石だ！奥に広がっているぞ！」




　鉄鉱石？！　つまり鉄器の材料が、、、




「ふむふむ　グレイ、もう少し掘らねば結論は出ぬが、かなり奥へと広がっている可能性がある！」

「兄者！もう少し掘って見るか？」

「・・いやカンド　後にしよう、先ずはミスリルを見たい」




　えーと　ドンド　ランド　カンド、そして兄者？、、もしかして３名は、、、、




「あん？今頃何を、、はて　説明しなかったかな？」




３名は兄弟だと言う、住んでいる都市は互いに違うが近郊の都市にて皆は鍛冶屋を営んでいるらしい。確かに似た顔だとは思っていたが皆が立派な髭面で人相がいまいち不明だった、グレイは今迄申し訳なかったが気づかなかったのだ。それに互いの名を呼び合うのも初めて聞いた筈だ、、、。

そもそも　初対面の時も挨拶もそこそこに出発だと彼等は先に歩き出して都市の城門へと急ぐ始末だ。




「そうだったか？　ガハハハッ　まぁ気にするな、先に進むぞ！」




　へい、、、了解だ




再び一行は奥へと歩み始める。







「「「・・ほう　ここが魔女の本拠地だった場所か、、」」」




この場所にて魔女は何百年も潜伏して傷んだ魂の回復に潜んでいたのだ。




「・・で　問題の場所は？」




一通り部屋内を見渡して当初の目的に動き出す。




「ああ　この奥の部屋に地上に繋がる通気口がある」




その通気口から何百年も魔女は悪質な魔素を空中にばら撒いていたのだ。







「うーむ　ここがその部屋か、、そしてそこの岩盤を掘り起こした場所が例の・・よし　もう少し広げてみるか　おい！」

「「おお　任せろ！」」




二人がかりでグレイ等が広げた場所をさらに広げる様だ。崩れ落ちる石の塊りを手に取り丁寧にドンドが見つめて確認していく。




「おう　確かにミスリルが混ざっているぞ、、、」

「「兄者　とんでもない鉱脈が？！」」




その声に反応してグレイと親方が掘り広げた場所に目を移す、いつの間にかかなり大きな穴が広がっている。ドワーフ恐るべし、、、、




「よっしゃ　俺に見せろ！」




親方が目を皿のようにして掘り起こした岩盤に近寄り鑑定し始める。




「・・なんだ　この鉱脈量は、、、信じられん純度だ、　おい　もう少しこの方角を掘ってくれ！」




再び掘り始め落ちて来るミスリル原石を握りしめて食い入るように見つめていた。




「グレイ！　これを見ろ、こんな純度の高い鉱石は久々に見るぞ！間違いなく一級品の鉱脈地だ！！」




途端に３名のドワーフ達の雄たけびが地下室内に響き渡った。










「「「ええー－？！　到着して早々に現場へ？」」」

「ああ　色々と調べて、結果的にかなり優秀なミスリル鉱脈地と判断したようだ」

「すると　この世界では１０何箇所目かの鉱脈地かな？」

「喜んでばかりはいられないわよ、、」




エミーは困った顔で考えこむ。




「・・ああ　自国は無論　他国に知れ渡ると最悪、、、」

「「「相手は当然攻め込んでくる！」」」




膨大な富を生むミスリルは常にその採掘場を巡って紛争の種になってきた。

グレイ達の住むこの魔女の森とて例外ではなくなるのだ。




「隣国の攻め込む理由が一つ増えたことになるな、、」

「当面は秘密保持して　今後をどうするか至急に考えなくては、、」




今のこの状態ならこの場所は攻め放題となってしまう、防衛面の強化と政治的動きも必要になるだろう。




「・・こんな事を頼れる人物は、、、、、」













「なんだ？珍しくグレイが訊ねて来ただと？！」




冒険者ギルドのギルマスが怪訝そうな顔で来客訪問がある事を聞かされていた。

本年は有難うございました。よい新年をお迎えください、尚正月は少しお休みを頂き少しだけ休筆させて頂きます。来年も宜しくお願い致します。