■ 113　ギルマスの裏工作

お待たせしました、本年も宜しくお願い致します。

「なんだ？珍しくグレイが訊ねて来ただと？！」




冒険者ギルドのギルマスが怪訝そうな顔で来客訪問がある事を聞かされていた。







「おう　どうした？お前から尋ねて来るとは珍しい、、もしかしたら厄介ごとか？」




　正解かな？やはりたまの訪問も必要かな？




「何だその顔は？当たりなのか？全くお前は、、もう少し待て、ガーランドも来る」




気まずい雰囲気の中、副ギルマス待ちの時間が過ぎていく。




「・・遅くなりまして申し訳ありません、、うん？」




部屋に入ってきた副ギルマスが重い雰囲気に押されて思わず訝しがる。




「おう　ガーランド、来たか。まず座ってくれ」

「・・失礼します　ギルマス何なんですこの重い雰囲気は？」

「俺もまだ知らされていない、厄介ごとらしいぞ。グレイ、、　話して見ろ」




役者が揃い　グレイはならばと口を開く。




「・・話す前にこれを見て欲しいのだが、、、」




魔法袋からゴソゴソと何やら数個取り出して二人のテーブルの前に置く。




「何だ　この石は？、、、おい　この色の結晶は　もしかして？！」




ギルマス達は互いに顔を向き合い、更に入念に石を調べ始める。




「・・・間違いありませんね　これはミスリルの原石です、、、」

「・・・グレイ　厄介毎はこの事か？」




　グレイは覚悟を決めたように頷いていた。




「・・まさか　魔女の森にて出て来たとか？」

「その　まさかです、、」

「あいたー－！」




ギルマスは思わず頭を抱えて唸りだしていた。




「お前なぁーー　大変なことになるぞ　認識はあるのか？」




　無論　だからわざわざここまで報告に来たんだ、、




「・・魔女の森の何処から見つかったのですか？」

「・・・家の近くの魔女の地下にある隠れ家の岩盤から、、、」

「「はぁー－－　よりによって家のご近所かよ、、、」」




再び二人は頭を抱えて唸りだす、魔女の森は広い　場合によって遠くの地点が発見場所ならまだ問題は少ないが、このままではグレイ達は立ち退きになり鉱山は国の直轄地か地元の領主に管理が委託されることになる。




「・・このまま国に知れたら魔女の森は直轄地となり、お前達は追い出されるぞ、、」




　やはりか、、そうなると此方も覚悟を決めねば、、、




「・・おい　悪い考えをしていないよな？　早まるなよ、もう少し詳しく説明して見ろ」




発見の経緯から今回のドワーフ達の協力迄を話し出す。




「ふぅぅー－　一級品の埋蔵量と純度だと、、、」




打つ手は現在はないとギルマスは天を仰ぎ見る、これが領地持ちの貴族なら国に何割かを収めて鉱山を自分の直轄地に、、と言う案もあるが　グレイは民間人であり、体よくあの森から追い払われる可能性が高い。




「・・あの森からは出ていけない」

「ああ　お前の妻の一人が森の魔素の排除を大聖精霊様と約束している件だろう？」




悪質な魔素の排除迄百年単位の時間が必要となるから、ライナはあの地からは離れられないのだ。




「・・そうは言ってもな　相手がミスリルの鉱脈となると、、、、」




困ったと　ギルマスは考え込む、欲の深い人族が大人しく　はいそうですかと納得する筈がないのだ。そして問題はあの地は領主達の誰に権利があるのかと　それはそれはかなりのいざこざに発展する可能性がある。

しかし　グレイの妻ライナは大聖精霊様との約束がある、彼女はその大聖精霊から加護迄もらった身だ　そう簡単にあの地から撤退などとは彼女は無論、全エルフ族も黙っていない事になる。




「・・はっきり言って、あの地は誰の領地にも入っていない、逆にそれが揉め毎になる要因になる」




誰もあの曰くつきの森には尻込みをして今迄は過ごしていた、グレイ達は建前としてこの地の領主に何年か後には税を払うとは考えていた。なれどこの地の領主が本当に領地としてこの地を管理していたかと言えばそれは無い。つまり領主としての統治は何も果たしていない事になる。隣接する他の領主が横槍を入れても何も言い返せない状態であった。そこに今回のミスリル騒動となれば、、揉めて当たり前となるのだ。




「・・困ったな　ガーランド　何かいい手は無いか？」

「・・これと言って　　ただ、、、」

「おう　何か思いついたか？」




現在　国内の領主が争っている場合ではない、非公式だがギルマスにも今後隣国による横暴がまた昔の様に始まる可能性があると伝わっていた。前回と同じルートなら此処の領主と争い毎になる領主は敵の襲撃を真っ先に受ける事にもなる。

ここで味方同士がトラブれば敵としては思う壺となるのは火を見るより明らかであろう。敵を前にして味方同士が蟠りを抱くのは当分勘弁してもらいたい事項であった。







「例の褒賞の件はその後は？」

「あん？あの件は今だ小田原評定で、、まてよ　そうか、その手がありそうだな、、」




何やらギルマスが考えついたのか、暫し黙り込む。




「・・反対派の主軸はラインダンツ辺境伯とクレイソン伯爵だな？」

「・・ええ　その様に聞いていますが、本来はその取り巻き連中が、、、」

「いや　その二人が肯定すれば取り巻き連中も黙るであろう？」

「・・確かに」

「ならば　裏から二人が納得するやり方があればいいのだな？」

「・・・はい　ですが中々には納得は、、、」

「ふん　ミスリルの塊りを贈呈すればいいだろう？」

「・・・・成る程　ならば調停が可能ですね」




面目を潰されたと騒ぎまくる貴族達には、それ相応の対価を示せば納得してくれるはずであった。

今回は彼等の周りの貴族が騒いでいるだけで、辺境伯たちは笑いながら傍観して取り巻き連中の動きを見ているだけであり、場合によってはごね得の実利を計算しているだけと思われる。




「おい　グレイ！」




何の件が解らずにポカンとして二人の会話を聞いていたグレイはギルマスの剣幕に身を引き締める。




「いいか　良く聞け、お前が貴族になりあの地を治めるんだ！」




何を言い出すのかとグレイは固まっていた。




「忘れたのか？　古代の遺跡の一番の功労者に報いる為に下級貴族ではあるが推薦されると言う、、」

「・・ああ　でもあの話は没になったと？」

「一旦はな　あれ以来最終結論の出ぬまま今日まで引き延ばされていたんだ」

「・・気の長い話だな　俺は忘れていた」

「一番の当事者がこれよ、、流石にそろそろ結論を出さねばと言う流れらしい。そこでグレイ、ミスリルの原石を至急に集めるだけ集めて此処に持ってこい。時間がないぞ　いいか？！」




ギルマスの勢いに押されて、グレイとその護衛達はその場から魔女の森にとんぼ返りする事となる。




「ふう　騎士団長のエスター卿に手紙を書こう　いい贈(・)答(・)品(・)が見つかったとな。後は彼の上が上手く対応するだろう、、、」




ギルマスと副ギルマスの二人は何やら苦笑いをしながら力なく座り込んでいた。







急ぎ帰りついたグレイは皆を集めてギルマスとの密談を説明する。




「・・ほう　グレイをここの森の領主様にか？面白い」

「そのためには裏工作費としてミスリルの原石が大量に必要だと？」

「ははは　主殿が下級とは言え貴族様にな？」・・・・




　そんなに皆で笑わなくとも、、一番困惑しているのは俺自身なのだから。




「いやいや　なかなかの解決策だと思うわよ、上手く事が進めばね、、、」

「まぁ　なんだ、、最悪はエルフ族達が集結するし、、、」

「いやいや　そうならぬ為に今回ギルマスが手を打ってくれるそうだ、親方　誠に済まないが、、」

「うむ　承知した、、当面あの原石を掘って掘って掘りまくればいいんだな？」

「済まない　親方。当初の予定とは違って、、、」

「ガハハ、、構わんわ　仲間達も何人か到着したからな、落ち着いたら儂等も好き勝手にやらせてもらうぞ　いいな？」




　ははは　お手柔らかにお願いします。




グレイは力なく笑うしかなかった。










「何なんだ、この大きな木箱３つは？　カスターは何を送ってきたんだ？」




王国騎士団長エスターは届けられた木箱を見て困惑してしまう。かなりの重量物が入っているらしく１つの木箱に団員が数名にて団長室に運び込まれたのだ。




「まったく　中に何が入っているんだ、、例の工作用の贈答品らしいが、、おい　開けてくれんか、中を一応確認しなければ、、、」

「えーと　団長、、これは、、、」




木箱を開けた団員が困ったような顔でエスターを見る。




「あん　石ころ？！　いや、、、少し待てよ」




複雑な顔で中身を見ていた彼は、慌てて木箱に近寄り中の物を手に取り確認し始める。




「・・・間違いない　これは、、皆　済まんが一旦席を外してくれ！」




荷を運びこんだ隊員達が部屋から出て行き、室内には団長と副団長だけが残る。




「おい、、、これはもしかして？」

「・・はい　間違いないですな　ミスリルの原石です」




二人の意見は一致する、あまりの事に二人は呆然として原石を見つめていた。




「・・・・団長　かなりの純度の高い原石と思います」

「ああ、、、原石とはいえこの大きな木箱ひと箱でどれ程の価値が、、、」

「あっ　団長宛ての手紙がこの中に、、、」




副団長が念の為に残り２つの木箱を開けてみて手紙を発見する。




「何々？　例の辺境伯たちの工作用として各１箱、交渉の骨折り代として内政大臣閣下に１箱お届けしてもらいたい、、と書いてあるな、、、、」

「・・・団長　今後の交渉のかなり有利な贈答品として利用できます、、、しかし　これを何処でギルマス殿は入手したのやら、、、」

「・・・言える事は一つ、彼個人が用意できる品ではない。いや、、今は入手に関しては問うまい」




最終会議の日にちは押し迫っていた、至急に動かねばこの贈(・)答(・)品(・)が無駄になると、上役の待つ王宮の執務室へと団長は動き出していた。

お待たせしました、本年も宜しくお願い致します。