■ 114　移民第一陣

「グレイ　例の贈り物をしてからかなり日数が経つけど　何も連絡がないわね」

「・・だな　まぁどうなるか分からないけど、俺はあんまり興味が、、」

「いやいや　主殿、場合によっては隣国だけではなくこの国とも一揉めする可能性が、、」

「そうよグレイ、エルフの各村は何時でも私達に味方できるように準備を始めているわ」

「うん　我が山エルフ達も村を救ってくれたお礼に応えるべきと動き出したと　聞いている」




少し前にこの村への移住依頼にて元々の自分の村に向かった妻達も戻り着き、一息ついた時に今回の鉱山発見に伴う話が持ち上がっていた、森エルフ達は各村が定期的に大聖精霊の加護を貰ったライナに会うべき訪問を行っていたが、場合によっては人族達と揉める可能性ある事を聞かされて全エルフ族に臨戦態勢に備えて、最終連絡次第ではこの地に駆けつけるべく動き始めていた。




「・・エルフ族の皆さんには申し訳ないのだが、、」

「謝る必要などは無いわ　私達にとっては大聖精霊様との約束が何より優先する事よ、それに人族の貪欲さは皆が承知している事よ。過去何度も人族の為にトラブルが発生したと思うの。向こうが強硬策に出るならこの森はエルフ族の関連地として独立宣言すればいい事よ」




　そ　それは少し話が大きくなって、、、




「「「グレイ、、腹を決めるべきよ。それともこの地を明け渡すの？」」」




　それは不可能だな、、そうだな　俺達にとってもこの地しかないのだからな。




「「「そうとも！　大聖精霊様との約束の地を犠牲が出ようとも守り抜くわ」」」




一つにはこの地は加護を与えてくれた大聖精霊様が遥か昔に生まれた縁のある土地だと　エルフ族にとっては何が何でも譲る事は出来ない土地として皆が認知していた。

今現在は魔女による悪質な魔素にまみれてはいるが、ライナによる必死な浄化が進みグレイ達が住む場所はかなり清められてきた。

ただこの森全体を包むこむ異質な魔素の完全浄化には１００年以上の期間が必要となる。それが大聖精霊様との約束であり、ライナの願いでもある。

そしてこの地にて大聖精霊様とのコンタクトを取るべく神殿の建節も終えて巫女たちの教育も始まっている状態では、いかに人族達が横車を押してもエルフ達も引くことは叶わぬ土地として認識されていた。




「グレイ　最悪は隠し持っている強力な魔道具の貸し出しは認めてくれるのだろう？」




　当然だ　隠してある魔道具はそもそもあの魔女が集めていたそれなりの魔道具でもある、その威力は呆れるほどの効果を発揮して敵にとっては厄介な存在であろう。ましてはそれを操るエルフ達は皆が人族達とは桁外れの魔力量を持っている。

大平原にて使用するのではなく、エルフ達のテリトリーとも言える森の中での活用になれば神出鬼没なエルフ達にとっては鬼に金棒状態であろう。




「・・それなりの数を隠してあるが、足りなければあの遺跡の宝物庫から持ってくるぞ？」




一級品の魔道具に関しては殆どが旧魔女の家の地下に保存してある、その数は約百程度はある筈だ。どれもが市場に流れれば高値にて取引される逸品でもある。

前回遺跡の攻略時にて騎士団達が発見した宝物庫の魔道具は、グレイ達が前もってそれなりの魔道具しかないように選別して残してあった。




その代わり高価な装飾品や旧金貨類はその殆どは回収していなかったが、元々の数が桁外れの宝物庫であり、全てを回収するには調査団も限界があった。後日この場に到着する冒険者達の為にと、持ちきれない品々は約半分以上は残されていたのだ。




「どうしても貴金属や金貨に皆が目を奪われて、効果の不明な魔道具類は結構な数が置き去り状態だからな」




魔道具はそれなりの目利きか鑑定持ちでないとなかなかその品の真の効能を見抜くのは困難なのであり、時間が許せばひとつひとつ使用してその効果を確認していく手もあるが、あの時の調査団ではそこまでの余裕などは無く、見栄えの良い貴金属や旧金貨を中心に回収に追われていたのが現実でもあった。




「すると、、かなりの魔道具があの宝物庫にはまだ？」

「ああ、、、ある意味勿体ない　と言ってもいい状態だろうな」




この邸に回収してある魔道具に比べれば少し効果は低いが、それでもそれなりの魔道具を根こそぎ一時回収して支援の仲間たちに配れば、途轍もない武装集団の誕生にもなる。




「・・そうね　グレイ、ここは一時あの魔道具も回収して利用させて頂きましょう」




妻達の提案にグレイは頷く、そろそろ移民の第一陣が到着する時期でもある。

到着した皆に好みの魔道具を配り早くその使用に慣れてもらう必要もある、一級品の魔道具は威力は当然だが、使用する魔力量もそれに比例する。

魔力量の少ない人族には持て余す可能性もあるが、エルフ達にはこれ以上ない支援物であろう。







その日が来た、突然結界内侵入の知らせが鳴り響く。




「おっと、、侵入者約３０名？！移民希望の第一陣か？」




念の為に侵入者確認に皆が見晴らしの良い場所に陣取り何者かを見定めることになる。




「「あっ　エルフ達よ！」」

「おう　山エルフの姿も見える！」




途中で合流したのだろうか、総勢３０名程の中に７　８名の山エルフの姿も確認できた。







「おう　結界を抜けたら魔物達の姿が途端にみえなくなったぞ、、」

「見てくれ　なんと穏やかな風景が、、、」

「・・この林の中は豊かな自然な食料品の宝庫だぞ」

「ほとんど手が入っていない、、種類も豊富だな」・・・




「おい開けて来た、、うん　あれは？」

「おー－　仲間たちの姿が見えて来た！」

「「「「「おおー－－い！！」」」」」




共に遠い前方の人影が誰であるのかを互いに理解して、共に手を振って挨拶を交わす。







「ツェリン村から来たヘンダリンだ　ヘンダーと呼んでくれ。移住の招きに応じて参上した。途中各村に寄りながら他の移住の者達やこの森の入り口で山エルフの皆とも合流したので大所帯になった。我等は男１０名女８名それに子供が３名いるので宜しくお願いしたい」

「同じくルーンの招きに応じて男女各４組が集まった、私はアランと言う。他の村にも連絡が入っているので第二陣が続くと思う。先の村の危機の時には大変お世話になった、我等はその恩義に報いる為にもこの地にて皆と協力して礎を築きたく参加した」




　有難い　皆を歓迎する。皆にとっては初めての土地だと思うが、供に力を合わせてこの地を発展させよう。まずは旅の疲れを癒して欲しい、今宵は歓迎会を催す予定だ。




皆の移住地を建設している最中であった、計３０名程の人数は流石に増設した母屋にも入りきれない、一旦は旧魔女邸と神殿内にも分散して住んでもらう事になろう。




「それにしても一気に今迄の人数の倍近くの人数の移住者たちが、、、」




夕方から催された歓迎会を皆が楽し気に参加して、食事や振舞酒そして懐かしい顔の仲間達とお喋りと踊りも披露されて楽しい夜が過ぎて行った。







「まずは皆が住む移住区の家作りの手伝いが主体となる、その後に後発隊の移住者の為の家作りにも従事してもらいたい。手が空いた者達は今後を考えて開墾作業も進めていきたい、、、」

「「「了解した、子供達はメイドの方々が交代で見て頂けるのは助かる、よい村作りを進めていきたい」」」




今後の入居者増加を見通して計画的に移住地区の家作りが考えられていた、今後は獣人族や人族の移住者たちが参加してくる予定もあるが極力各種族の垣根は造らずに、皆が交流して助け合える村作りとしていく事を説明して承諾を取り付ける。




内なるゲットーや外なるゲットーは取り除き皆が対等に暮らし、何の蟠りのない村を造りあげたいと力説していくグレイであった。それに対して皆も同意してくれて新しい村作りはスタートしていく。







「おーい　グレイ様、新たに移住希望の者達が、、、、」




近隣の都市部からも冒険者達に付き添われて移住希望の者達が少しづつ増えて来た。







「おっ！久々に尋ねるとかなりの移住者が増えたんだな、、、」




３級冒険者のリーダーたちは訪問の度に変化していくこの地に感心していた。

当初は魔女の森の悪名に及び腰の皆も、冒険者達が持ち帰る情報が広まり移住を決心する者達も増えてきたのだ。そうは言っても無条件に受け入れはしていない、二つの都市のギルドにて移住者たちの面談を行い、問題ありの素行の者達は弾いてもらっていた。




両都市のギルドにはグレイが訪問の度に其れなりの金額を包んでお礼していく、この地にならず者たちはいらないからだ。もっともこの僻地に好き好んで現れるならず者たちは今は皆無ではあるが、、、、。




そんな順調な村づくりのグレイ達の前に忘れていた案件を携えて、ある一行が森を掻き分けてグレイの住む土地を目指してくる者達がいた。







「・・・なんと凶暴な魔物達が住んでおるのか、、本当にこの森の奥の中心部に開墾をしている村が存在しているのか？この目で見るまでは信じられん、、、」

「カードリック子爵様、、話によればこんな獣道も当初は無く、かなり村への道は行きやすくなったと冒険者達からの報告であります」

「・・ギルマスよ　ここは天然の要塞となり得るな」

「はい　守るに容易く攻め手には苦労の場所かと、、」

「ふむ、、隣国にも森の外からほぼ一日にて国境に繋がる、つまり相手にとっては嫌な場所に陣とられている事になるか、、、」

「はい　現在エルフ達を中心に移民の者も増えて、その勢力はかなりの武力を発揮するものと、、」

「エルフ達か、、、森の中では彼等の独壇場か、、それなりの脅威だな」

「・・森の中では彼等と真面な戦いはかなり苦労するものと、、、」

「うむ　もしかの時は時間稼ぎにはなるか、、、」




冒険者を先頭に総数２０数名の一行はひたすら森の中心部を目指していた。