■ 115　首都からの使者

「おーい　親方、農機具の追加をお願いしたい」

「おう　任せろ、しかしグレイよ　自分で言うのも何だが本来儂達ほどの腕の鍛冶屋は農機具などは作らんのだぞ。まぁ急に人が増えて道具が不足しているのは承知しておる。当面は皆の為だ　農機具を作ってやるが落ち着いたら俺たちの好きな様にミスリルを使いまくるからな」

「済まんな親方、その点は痛いほどに理解しているのだが、親方の作る農機具は評判が良くてな、、もう少しだけ我慢してもらえば、その後は親方達の好きな様に剣なり防具を作ってもらうので」

「「ガハハ　ドワーフの中でも腕はトップクラスの兄貴にまさか農機具の発注とはな、兄貴　何百年ぶりの農機具作りなんだ？　ガハハハ、、、」」




苦い顔をするドンドに弟達は楽しそうに囃し立てていた。










「いつまでこの結界は続いていくのだ？かなり方向感覚を狂わされてどう歩けば良いのか、、」

「「・・子爵様　もう少しです。ここまでくれば直に結界内に入り込めますので」」




先頭を歩く冒険者達がグレイ達のテリトリーにもう少しで入り込めると　決して周りを気にせずに冒険者達の後だけ見て付いて来てほしいと何度も声をかける。




「・・ふう　これは魔女の遺産による目くらましか？かなり強烈な術が、、、」

「ギルマス　これでもグレイによると皆が到達できるようにかなり効果が薄い地点らしいです。ほらあの矢印の通りに進めばこの森で迷う事は無いです」




冒険者の一人が指さす方向に矢印を示す看板が小さく地面に突き刺さっていた。




「・・ああ　あの印のある場所はグレイによると結界がかなり薄い場所と聞いた事が、、」

「「これでグレイがこの地点を元の結界の強さにしたら、、一生俺達はこの森を彷徨うのかもな？」」




同行している皆がその強力な結界にほとほと感心していた。







「ここだ！これから先は少しだけ我慢して進んで下さい、ここで気を抜くと森に迷い魔物の餌になりますぞ！」




結界の内部に入る最終地点に到着した、皆が進む後に子爵と呼ばれた男やギルマスが意を決して入り込むと、、、。




「「「「ぐおぅぅ　目がくらみ地面が回っている、、、、」」」」




初めてこの地点を通過した者達が悲鳴にも似た声を上げていたが、、。




「「「・・・？！　何だ　突然に視界が開けて、、？！」」」




結界を無事に通過してその景色は一変していく。

先ほどまでの深い森が消え去り、穏やかな手入れをされた様な林地帯が目の前に広がっていた。




「「「・・この　変わり様は、、そうか村のテリトリーに入り込んだのか？！」」」




あまりの変化に初めて体験する者達はしばし呆然と立ち尽くして視線だけが目まぐるしく動いていた。




「・・ふぅ　この先に村があるんだな？」

「はい　ギルマス、でもまだ最低２時間ほどは歩きますがね、、」

「あん？　まだそんなに歩くのか、、魔物の心配は？」

「はい　ここからは一応安全地帯だとグレイも言ってました、偶にこの結界内に迷い込む魔物がいるそうですが、基本安全だと、、、」

「・・了解した　それにしても今迄の森に比べてこうも景色が変わるとは、、少しここは何かが違うと感じるが、、、そうか　鳥の声が聞こえぬな？やけに静かだと思った」

「どうやらあの結界は鳥たちも方向感覚を狂わせて鳥も近寄らぬようなのです、、」

「「とんでもない結界だな、、、」」




結界内に残っていた鳥や動物たちは魔女により食料として駆逐された様だと　その冒険者は笑っていた。










「・・うん　グレイ、またお客さんみたいだぞ？３０名近くの一行だ、、」

「３０名？都市部からまとめて移住希望者か？」




この所都市部からの移住者もぼつぼつ増えて来た、当然道案内の冒険者達に同行してだが、、




「・・それにしても少し多くないか？」

「この地が意外と住みやすいと冒険者達が広めているらしい？」

「そ　そうか、、まぁ　有難い事だな　まだここまでは少し時間がかかるかな、、」




もう一仕事終えてから出迎えるかと、グレイ達は畑仕事に追われていく。










「・・そろそろ見えても良いが？」




小高い丘の上から来客を迎えるべく何人かのエルフ達の姿があった。




「・・うむ　かなりゆっくりした移動なのかしら？もう見えても、、、」

「おい　あれではないか？ほら　人影が、、、」







「・・ギルマス　まだ着かぬのか？少し　休憩を、、、」

「この林地帯を抜ければ小高い丘の上が目的地と聞いております、もう少しのご辛抱を、、」

「うむ、、何とか林は抜けたしな、、国王様からの特使とは言え　こんな森の奥深くまで、、」

「子爵様　あの先に小高い丘が見えますぞ　もしかしてあそこが、、」

「「「ああ　そうだ　あれが目的地だな、、」」」




冒険者達も目的の丘だと頷きあっていた。




「うん　何やら微かに声らしきものが聞こえる様な、、、？」







「「おー－－い　　ここだぁー－－」」




その声は確かに目的地の方面から風に乗って聞こえて来ていた。




「あれ？　冒険者の他にやけに身なりのいい人族が何人か、、」

「ふむ　いつもの移住の獣人達とは様子が、、少しグレイ様達に報告してくる」




目の良いエルフ達がいつもと様子が違う事に気付き報告の為に慌ただしく一人が引き返していく。




「どうした　ギルマス？やけに前方を見つめて？」

「あっ　失礼しました、、風に乗って声らしきものが聞こえた様な？」

「あっ　ギルマス、ほらあの丘の上に誰かが、、、」

「おう、、確かに誰かが　手を振っている？」




皆が前方の丘に注目し目を凝らしながら更に歩き出す。




「「「・・どうした？　様子がおかしいとは？」」」




報告に戻ったメイドがグレイ達を引き連れて再び戻り着いた。




「ああ　ほらグレイ様、あの連中ですが　何かいつもの移住者たちとは違うような、、、」

「あん？　少し遠いな、、目や耳の良いエルフ達と一緒にされても、、」

「・・グレイ　ギルマスがいるぞ　　そして、、あの服装はもしかして貴族関係か？！」




エレイナとルーンが同時に　ここに向かってくる集団たちを見極めていく。




「ギルマスに貴族関係？！」




何故にそんな人物たちが森の奥地に？　グレイは嫌な予感に包まれていく。










「控い！　此方におわすわ恐れ多くも国王陛下様からのお使者役として派遣された　ジェイシソン　カードリック子爵様であるぞ　無礼は許さぬぞ」




　は　はぁー、、えーと　土下座が必要なのかな？




お供の方と思われる騎士の一人がいかにも自分が使者役の如く胸を張って大声で威嚇する。




「よいわ　よいわ、単なる使者役であるぞ、そう畏まらなくとも、、、」




この森を苦労をしてここまでたどり着いたらしく、流れる汗を拭きながらカードリック子爵が冷たい水で喉をうるわせる。




「・・グレイ　国王陛下からの親書を子爵様はお前に届けに来たと言う事だ」




同じくギルマスが疲れた顔にて捕捉を加える。




「・・・陛下直々の親書ですか？」

「うむ　仔細はこの書状をよく見て至急に首都の王城へと向かうとよいぞ」

「・・えーと　失礼して中身を読ませてもらいます」




受け取った書状を徐に広げて読み始めると、横合いから妻達が顔を書面に近寄せ一緒に読み始める。




「「「・・ねぇ　グレイ、これは例の遺跡踏破の褒美として招かれる　と言う事なのか？」」」

「・・うん　詳しい内容は書いてはいないが、用意出来次第に王城へと、、、」




「うむ　お前による遺跡踏破の功績が国王陛下様も御認めになったと　言う事であるな」




子爵が微笑みながら更に語り始める。




「残念ではあるが　儂にはこれ以上の内容の詳細は聞いてはおらぬ、何かしらの陛下からの褒美を賜る事と考えても間違いはないぞ」




　はぁー－　具体的な事は面談後の楽しみ？と考えるべきなんだな、、




取りあえず使者たちの口上は全て聞いて、今後の予定を至急に打ち合わせねばならない。




「うむうむ　其の件じゃが、、少しお前と個別に話しがしたいのだが、、、」




何やら腹に一物を抱えてのそんな子爵の様子に、グレイは何度も頷くしかなかった。