■ 116　子爵との話し合い

使者役の子爵とグレイは別室にて個別対談が開かれる。

何事が始まるのかとグレイは緊張しながら彼と向き合っていた。




「ふむふむ　そう肩に力を入れる必要はないぞ、ここからは少し本心を聞かせてもらう。まず、、」




第一に尋ねられたのは予想はしていたが、場合によってはこの地から離れる事は可能かどうかの質問であった。




「・・この地では大聖精霊様との約束事があります、その約束を果たす為には最低１００年以上の年月を必要とします。我が妻の一人がその約束に従いこの地からは離れる事が出来ません」

「・・・予備情報としてはその件は掴んではおったが、、ならば　その奥方はこの地に、お前達は別の領地に、、いや　これは少し口が滑った。つまり　残りの者達はこの地から移動は可能か？」

「・・・・領地とは？」

「うむうむ　此処だけの話にしてくれ、確定ではないがお前の王城行は陛下より褒美として下級貴族の位を賜る可能性が高いのである。陛下は官位とは別に領地持ちも考えてらっしゃる。その通りに進めばかなり優遇された待遇と思えるのだが？」

「・・有難い待遇ですが領地持ちとなるとこの地から離れる可能性があると？」

「うむ　可能性は高くなるな、、移動は無理か？」

「お言葉ですが　不承知です。妻一人を残して他の者全員が移動など考えられません。もし　移動が条件ならば今回の王城行はお断りしたいと、、、」




　なんと　なんと、、、驚きの余り暫しの沈黙の後に子爵は再び口を開く。




「・・ふうむ　ならば腹を割って話そうではないか、当初はこの森から離れられないのであれば、この森全てを領地として認める案もあったそうだ、、」

「この森を領地に？！それは本当の事で、、、」

「そんなに喜ぶな、、当初は　だ。その話が変ったのは　お前からの贈(・)答(・)品(・)がさる貴族に届けられた事に端を発したのだぞ」

「・・私からの贈(・)答(・)品(・)ですか？」




何の事だと一瞬グレイは困惑していた。




「・・惚けておるのか？大きな木の箱に入った鉱物だ」




　大きな木箱の鉱物？、、まてよ　それはもしかして？




「思いついたか！　そうじゃ　ミスリルの鉱石だ、何処から入手した？正直に話せ！」




　いや　それは、、これは困った、、、　グレイは途端に顔が青ざめていく。




「どうした？　先ほどから顔が赤くなったり蒼ざめたり、、」




彼は意地の悪そうな顔でニヤニヤと微笑んでいた。口ごもるグレイに追い打ちがかかる。




「はっきりと申さねば疑惑の詮議が更にかかるぞ？」




グレイとしてはこの使者の立ち位置が情報不足であった、そもそもこの子爵がどの派閥に属しどの様な経緯で今回の使者役になったのか　それによりグレイも今回の骨折りに協力してくれたギルマスを始め関係者まで迷惑がかかるかも知れぬ思いであった。そんな情報を入手する間もなく突然の二人きりの対談になったのだ。




（・・せめてこの場にギルマスがいてくれたら、、それにしても　こう言っては何だが、小太りの生気の無さそうな外見とは異なり、もしかしてこの人物はかなりのやり手なのか？　恐らくそうだ、、そもそも得体の知れない冒険者崩れの俺と護衛もつけずに二人だけの対談は普通は考えられないよな？）




如何に極秘の話し合いと言えども初見の元冒険者風情と廊下には部下の騎士二人が待機しているとはいえども、貴族としての立場では不用心と言うしかない。グレイをなめての対応か見かけによらず？胆力も備わっているのか、、、恐らく後者であろうと推測する。




「おいおい　先ほどからダンマリが続いているが、当初からお前の本心が聞きたいと申しておるであろう？いい加減に隠さず話さんか、、」




少し焦れた様子で再度グレイに、それでも口元は微笑んでいた。




「・・もし良ければこの場にギルマスも、、、」

「・・なに？ギルマスをこの場に呼べと？」




そんなグレイの提案に少しギラリと目が光り出したが、直ぐに微笑みだすと。




「おい！誰か隣室のギルマスをここに来るように伝えてくれ！」




ドアの向こうにいる衛兵に彼は命じるのであった。




　ひぃー－　やはりこのオッサンは只者では無い様だ。




一瞬グレイを刺すような目つきで威嚇した彼は元の取り柄のないような？穏やかな顔に戻っていた。










「・・お呼びでしょうか？」




呼ばれてギルマスが登場してグレイの横に着座していく。




「・・うむうむ　お前を呼べと言ったのは彼の男だ、先ほどから儂の質問に満足な回答をしておらんかった。察するにお前を始め関係者の立場を案じたものであると推測する」

「・・ほう　すると、、合格と言う事で宜しいのでしょうか？」

「うむ　腕っぷしだけの猪武者ではなく、それなりの思量もあるようだな、、」




二人の言葉尻から何やらテストも兼ねての子爵の質問攻めであったと　グレイもその意図に気付く。




「・・グレイ　包み隠さずに全てを子爵様にお話しせい。カードリック様は此度の決議に関しての陰の立役者である内政大臣様の右腕とも言われる方であるぞ」

「うむうむ　そんな文官の儂がこんな魔女の森深くまで苦労して辿り着いたわい、、」




　そ　それは申し訳なく、、でも　これでようやく全体の流れが、、、




「・・で　先ほどの続きになるが、、、その前にお前を試すような真似をして済まんかったな。最終の人物鑑定をこの儂に託されたのでな」




ある意味新規採用に対する事前の最終面談と考えればいいらしい。

幾ら実力の腕があっても、人として粗忽な人物は二の足を踏む事もあるらしい、グレイは何とか合格とのお墨付きを頂けた様であった。




「話を元に戻すが、先ずは鉱山の件だ、、、」




ある意味今回の面談の一番の重要な議題であると彼は言う。




「グレイであったな、、厄介な物を掘り当ててくれたな。無論この国としては嬉しいことであるが問題点が何点かある、、、」




ミスリル鉱脈はこの国の管理地として他に２ヶ所あるが、その内の１ヶ所が国の直轄地で他の１ヶ所が貴族による管理地となる。グレイにより３ヶ所目の鉱脈となる。

この国は面積の割にミスリル鉱脈に恵まれている方で、隣国ではミスリル鉱脈はゼロの有様だ。前回隣国による侵攻は記憶に新しい事だが、激戦地になったランバル都市の北東５０キロの地点に直轄地のミスリル鉱山がある。

敵の狙いの一つはこの鉱山の侵略が目的のひとつであると　もっぱらの噂が流れていた。事実敵の動きを見ると鉱山への動きが見れたのは皆が認識していた。




「・・そんな状況に於いてこの地に鉱脈が見つかったと知れ渡ったらどうなる？」

「・・当然　敵のマークがこの森に、、、」

「赤子でも考えつく事であるな、だがこの地は魔女の森として知れ渡っている。森の踏破にはかなりのリスクを相手も考えるであろうが、人の欲は止まる事は無い、、」

「つまり　相手次第で攻め入って来ると？」

「そう考えるべきであろうな、、、」




よって国としては隣国にこの地の鉱脈を知られる前に防御の砦を設置していく考えとなるが、問題はグレイ達がこの地から離れたがらないと言う事になる。

本来なら国の意向により強制的に対応も可能なのだが、古代の遺跡の一番の功労者であるグレイに無慈悲な対応はなかなかとりにくい。しかも住んでいる住民達は一騎当千の強者ばかりと伝わってきた。




今はまだ住人たちが少なくある程度の力押しも可能だが、この森を侵攻するためにはかなりの兵の被害を魔物達による損失として計算しなければならない。いつ隣国が本腰を入れて来るか解らぬ状態で無駄な兵の損失や騒ぎは避けたいのだ。




ならばどうする？困っていた時に大臣の右腕と呼ばれる子爵が手を上げて現場及び最終の人物鑑定確認をしたいと申し入れがある。

グレイに関しては、、いやその住民達も全ては冒険者達から流れて来る噂でしかない、是非とも実地検分の上で判断を決めたいと提案が上がる。




グレイの下級貴族の道がほぼ決定となり、魔女の森の実際と彼等の力を把握しておきたいとの国の思惑を感じられ、国王の特別使者として子爵がこの地に遥々訪問してきたのが今回の隠された一面であった。




噂は本当であった、、、先ずこの森の魔物に閉口する。

同行させた騎士５名は完全に魔物に持て遊ばれる、対人相手に特化していた彼等は魔物によるトリッキーな動きや反撃速度について行けなかった。

それに対して都市にて雇った冒険者達は果敢に魔物に対処していく。この森は約束事があり３級冒険者以上が森に入れるとの事。つまりレベル４００以上となる、同行した騎士達も３５０近くのレベルを誇る。




なれど今までの訓練ではあくまで対人対応が主で、魔物も経験はあるが一般的な魔物でありこの森に棲む狂暴な魔物には勝手が違い過ぎた。

頭では解ってはいてもいざ狂暴な魔物を相手にするには経験不足であったのだ。餅は餅屋、何事もその道だけに特化した者達には一日の長があると言う事だ。




襲い来る魔物を相手に冒険者達は左程の苦労もなく対処していく様子を見て、皆が感心して見とれていたのだ。




打ちのめされてようやく到着した目的の村では、目を疑うものを見る。

偶々狩りにて獲物を解体している場所に遭遇する、その解体されている魔物は同行している冒険者達も嫌がる四つ牙の大猪にグレートキマイラの大物であった。




恐る恐る誰が倒したのかを尋ねると、邸のメイド達３名が夕食用として捕獲して来たと平然と教えられたのだ。つまりこの村のメイド達でもこの大物を倒してきたのが日常と言う事になる。無論この肉が今夜の高級肉として皆に配られていく、、、




全てにおいて桁違いの戦闘力を持つ村人たちがこの地には間違いなくいる、、ふと思い出したのは半年ほどこの地で修行？した騎士団の小隊長クラス２名の報告書であった。




確かにそのレポートには村人たちの異常な戦闘力に書かれていた部分があったが、読んでいた彼には白髪三千丈の類と読み飛ばしていた事を後悔してしまう。

この地に住む住人たちは自分等の想像を超える強者が確かに複数存在すると認識を新たにしたのだ。