■ 117　住民達の決意

確かにそのレポートには村人たちの異常な戦闘力に書かれていた部分があったが、読んでいた彼には白髪三千丈の類と読み飛ばしていた事を後悔してしまう。

この地に住む住人たちは自分等の想像を超える強者が確かに存在すると認識を新たにした。




そしてその頂点にいるのが目の前でギルマスと何やら楽し気に語っている　グレイと言う男であると改めて畏怖の思いで見つめていた子爵であった。







（・・うむ　この武力集団を追い払うのは少し考えた方がいいな、上手く活用すればとんでもない敵対策として活用の道がありそうだ、、）




現在の問題はその村人たちの人数が百名にも満たない事だが、現在森エルフを中心にゾクゾクとこの村に移住が成されていることだ。

特に森エルフ達は当然のことながら森での活動と戦いに特化している、約５０年ほど前に森エルフ達と揉めて森に軍を送った事があったが、エルフ達の数倍の人数を派遣したものの散々に破れて退却した事があったと記録にも残されていた。




森での戦いなら彼等に勝る兵力は考えられない、ならばこの地にて隣国の侵攻を一時的にも止める事が可能かもしれない。暫く彼等が踏ん張ってくれれば支援の兵達が敵兵を挟み撃ちにして殲滅も可能では？




戦術に関しては自分は素人だが、そんな素人でもつい期待してしまう存在がこの村には確かにある。我が国の軍の指揮官クラスとの交流が進めば、彼等の力を更に強力なものにできないのか？

次第に湧いて来るアイデアを楽し気に整理していく子爵がいた。







「・・・・様？　カードリック様、、、」

「あん？　おっと　済まない考え事をしてしまった、すると　鉱脈はこの先にある神殿の近くに存在するのだな？」

「・・ええ、　グレイ　其れで間違いはないな？」

「はい　今から見に行きますか？」

「いや　到着した疲れもあるし明日にしよう、それより当面の問題だが、、、」




改めてグレイ達の立場をどうにかしなければと話し合う。




「うーむ　仮にだが、、この森を領地として認められれば、我が国の一員となり敵の侵攻時に皆が協力してくれると確約できるか？」

「・・この地を賜る事が可能な前提ですね？」

「今は確約は出来ぬが、この地での調査を終えて王城に戻り着いたら、大臣殿に相談をしてみると約束しておく、お前達に隣国等との戦いにこの国の為に協力の意志がはっきり感じられたらの条件ではある。どうかな？」

「一晩その解答をお待ちいただいても？妻達の考えや住民達に問うてみます、、」




もっともな意見だと納得する彼であった、そしてそれを実現するための方策を次に話し出す。




「よいか？　その為に必要となるのはこの地にあるミスリルの対応である、この地から産出される鉱石の最低半分は国に税として収めることが必要となる。これはいかに？」

「・・・産出量の最低半分は税ですか」

「・・カードリック様　それはかなり高額の税と思いますが、、」

「ギルマス　理解しておる、なれど今は彼は一般人であり　本来はこの地より追放されても文句の言えぬ立場である。この地にて留まる為には最低半分の税としてミスリル鉱石を収めるのが最低条件になろうと考えている」




この国では領主の国に納める税は４割が通常時では常識となる。殆どの領主は農作物の売価価格の収入に対して納められるので、天候不安定による不作時にはそれにスライドした金額が動く事となる。

ミスリルの原石となると一般農作物より明らかに金額に於いて途轍もない金を生み出すこととなる、金額ベースでは一般的な男爵クラスの貴族に比べて驚くほどの税額となる事は明らかであった。




「・・この地は将来開墾するにも魔物の森に進出するしかありません、、土地に関してはかなりのハンディがあるのは事実ですね、、、」




ミスリルの鉱脈が未来永劫に続くとは考えられない、やがては枯渇して税は通常の農作物に税を掛けられることになる。その時に開墾が何処まで進んでいるかによってこの地の領民は飢えとの戦いとなる。

暫くの間はミスリルによる景気にて其れなりの収入が可能と思われるのだが、、、。




後日談だが　グレイはミスリル景気に関しては読み間違いをしていた、ミスリルがもつその影響力はこの村を途轍もない裕福な村へと導くことになる。其のお陰でこの村で暮らす住民達はグレイが行う無税政策により他のどの村より皆が豊かな生活が可能になり、国内外より評判を聞きつけて移住者が集まる村へと発展していくが、それはまだ後日のお話となる。




「・・・国に支払う税に関して６いや７割を考えています。しかし何点かお約束をお願いいたします」

「「なんと　７割を、、本気なのか？」」




あまりの提示額に子爵とギルマスも驚きを隠せなかった。




「・・はい　それだけこの地より離れる事は我等には無理な事と理解して下さい。それを受ける条件として先ずはミスリルが枯渇する迄の期間とします。無限に掘れるわけではないと理解していますので、、」

「それはもっともな話であるな、、枯渇する迄の期間だな」

「二点目ですが、ミスリルが枯渇すれば農作物等にすがり納税する予定ですが、この地はご覧の通り開墾を進めるにも周りは狂暴な魔物が闊歩する土地でもあります。その為に少し税に関しては優遇処置を是非お願いいたしたいと、通常の半分の２割を希望いたします。そしてその期間は最低でも妻の魔素除去が終わる時迄の期間をお願いしたいと、、」

「・・その後の税の半額の優遇とその期間であるか、、これに関しては私の一存では決定できない、、済まぬが持ち帰り検討とさせてもらいたい」

「是非とも良いお返事をお願いいたします、、」




一旦話し合いは明日に持ち越され、グレイは妻達や住民を至急に集めて子爵との話し合いの途中経過と今後の協力体制について説明を行っていく。







「・・グレイ　つまり話し的にはこの地に留まりたければこの地を砦化にして、万一の敵に対して備えていくことが肝要だと？」

「ああ　隣国の話は皆も聞いているだろう？そう遠くない日にまた侵攻する可能性が大らしい。本来はこんな森へと敵が来ることはそうは考えられないのだが、ミスリル鉱脈の件を敵に知られると話が変って来る。敵はどうも前回も目的の一つにミスリル鉱脈地を押さえる計画があったらしい」

「・・それが目的の一つとするなら、内陸部の鉱脈地より当然この地の方が移動距離も少なくて済む　と言う事ですね」

「ああ　誰が考えてもこの地が狙われる可能性が高いな、、」

「ふん　元々この国と場合によっては一戦を考えていたのだろう？相手が隣国になっただけではないか？それにグレイがこの地の領主となったら、当然この国からの支援兵が派遣されるのであろう？」

「はは、、下級貴族とは言え見殺しにはするまい。そんな事をすれば、、、」

「「「ならば当初の相手が変っただけの事、予定通りだ！」」」




妻達の鼻息は荒く何の問題もないと微笑む。




「うん　俺達にとってはそれで済むが、最近この地に移住してきた人達の意見を聞きたい。場合によっては申し訳ないが再びこの地から離れて安全な地に移り住む事も必要となるであろう？」




森・山エルフ達は当初からの予定と何の気持ちの変化は無い様だが、他にはドワーフや各種獣人達と少数だが人族達もこの地に移住者として住んでいる。その村人たちが何やら隣の者達とぼそぼそと小声で話し合っていた。




「おーい　グレイ、儂等ドワーフ達はこの地から動かんぞ！まだ満足にミスリルにて鍛冶仕事が出来ておらん、それを邪魔する者がいるのなら儂等も協力して敵を叩き潰してくれるわ。近郊のドワーフ達にも声をかけてみるぞ！」

「済まない　親方、出来る範囲で声掛けをお願いしたい。他の皆はどうだ？無理を言うつもりはないので、この地から離れたいものは遠慮なく手を上げてくれ。せめてもの償いとして少額だが移動の為の旅費も提供したいと思っている、、、」




「・・グレイ様　俺達一家は残る。この地に来てまだひと月にもならないがこの地の人々は俺達を温かく迎えてくれて、何より美味しい食事を腹いっぱい食する事が出来ている。俺達一家は皆がグレイ様に感謝して暮らしている毎日だ、子供たちが飢えることなく過ごせているのはグレイ様のお蔭だ。俺は一家を守るためにグレイ様の指示に従い戦う！」




それに反応する様に他の者達もグレイと共に戦うと　次々に大きな声が上がりだし大きな歓声が村の広場に広がりだす。




「おう　済まんな、有難く思うぞ。なれどこの地から離れたいものは後からでも遠慮なく言ってくれ！決して無理はせぬように頼む」




戦いとなれば皆が無傷で済む筈はない、大怪我をしたり最悪死亡の可能性だってある。無論グレイは残された家族たちの面倒は見ていくつもりだが、死んだ者は帰ってこない、、、からだ。