■ 118　子爵との最終面談

戦いとなれば皆が無傷で済む筈はない、大怪我をしたり最悪死亡の可能性だってある。無論グレイは残された家族たちの面倒は見ていくつもりだが、死んだ者は帰ってこない、、、からだ。










「・・お兄ちゃん　気持ち良すぎる、、、」




今夜の相手のサラはすっかりグレイの一物に慣れ始めていた、最初の挿入時には少し顔をしかめるが、一度受け入れてグレイの責めが始めるとその刺激に歓喜の声が漏れ始めていく。

変幻自在の一物にて当初は無理をかけないようにしていたグレイだが、経験を重ねていき近頃は１００%の一物の大きさで挿入していた。




少し幼0さが見える彼女ではあるが巨大な一物を必死に受け入れている様は立派な女として彼の目を喜ばせていた。この世界では女も１６歳になれば早ければ子供を産んでいる子も多い。

そう言う意味では女達も早熟なのだろう、サラも世間の女性と比較して何も劣らない、いや　何方からというと彼女の体も男を喜ばす様に成長をしていた。




（うん　サラのアソコは気持ちいいし、肌も若く張りがある、、つい何度も可愛がってしまうな、、）




まだ若い体に無理はさせまいと思いながらも、サラに接していると何となく責めが激しくなり慌ててセーブを繰り返していた。




「ひぃぃぃ　そこを擦られると、、あっ　あぁぁぁー－－－」




何度目かの絶頂を味わい彼女はまた崩れ落ちていく。




「・・はっ　はぁぁー－、、お兄ちゃん　凄すぎる、、、」

（いやいや　お前のアソコの締め付けもかなり強烈だし、、、）




まだ男を知ってそう時間は経過していないが、女として男を喜ばす体に成長しグレイの一物を嬉しそうに

締め付けてくるのには楽しみがいがある。




「・・あん、、お兄ちゃんのがまた元気になってきた、、、」




グレイも今夜３度目の放出をしてまたムクムクと回復をしているのを感じて、サラは何とも言えぬ妖艶な顔になり微笑んでいた。




（ああ、、サラの幼い顔がいっぱしの喜びを求める女の顔に変貌しているな、、）




グレイも先ほどまでの幼さが残る顔から淫靡な目つきにて、男を求める女の顔へと変わり始めたのを見つめていた。




（うん　こうなると行為に没頭し始めるのがサラの良い所かな？）




ここまで女として開眼してきたのはグレイのスケベ根性かサラの持って生まれた性？なのかは不明ではあるが彼を喜ばす段階を順調に昇り詰めているようだ。




「お　お兄ちゃん、、動いていい？」




先ほどまではグレイの胸に倒れ込んでいたが、ゆっくりと彼の胸に両手でついて自分の上半身を持ち上げると、まだ肉の薄いお尻をくねくねと動かし始めた。




「あん　あん、、私の中がお兄ちゃんのでいっぱいに塞がっている、、」




完全に復活した彼の一物を感じてサラは腰を上下に動かし始めた。




「くっ　くぅぅー－　なんでこんなに気持ちいいの、、、あん　あん、、」




悩ましい声を上げながらサラは必死に快感の波に揺らぎ始めていく。










「お兄ちゃん、、私の内部が痺れっぱなしなんですが、、、」




その後も絶頂を何度も味わい、彼女はトローンとした目つきにてグレイに甘える声をあげる。




「はは　今夜もたっぷり味わったかな？」

「うん　お兄ちゃんのお陰でとっても幸せ、、、」

「それは良かった、、　そうだサラ、、、実は、、、」




若い体を抱きしめながらグレイは少し口調を整え始める。




「・・サラは少ししたらこの村から離れてはくれないか？」

「・・・はい？　今なんて言ったの？」

「・・・・この村は暫くすると危険な状態になる可能性が大きい、、相方のクララと一緒に一時的にこの村から離れて欲しいんだ」

「嫌よ！　私は残る。お兄ちゃんの手助けをしたいの！」




サラはグレイの言葉に激しく抵抗をする。




「いや　そう言う意味ではなく、お前を危険に合わせたくないんだ。サラはまだ若いしレベル自体もそれ程高くない、、、」




此処に来た当時はレベル１２０程度であったが、グレイにより定期的に抱かれて２００近くにまでは成長していたが、この村の戦士クラスではクララも含めて最低クラスであった。隣国の正規軍と対峙するには少々心もとない状態である。




「嫌！　私は残る。住民の皆と一緒にこの村を守る！」




頑としてサラはグレイに反発して村の残留を希望する、ほとほと困りグレイは一旦この話を保留する事となった。










「「「「・・馬鹿ね　サラはグレイに夢中よ。今現在はほっときなさい、もうしばらく様子見してからよ」」」」




妻達は口を揃えてグレイを非難して様子見に賛成した。




「・・そうは言っても若い命を散らす真似は、、、」

「過保護よ！無理に前線に出す必要はないわ、いざ　戦いが始まれば負傷者の手当てや物資の運搬等これでもかと人数が必要になるわ。一人でも手数は多いにこした事は無いのよ。それより今から子爵様と最終打ち合わせでしょう？お待たせしたら失礼になるわ、頑張って来てね」




エミー等にハッパをかけられてグレイは応接間に急ぐ。







「・・それでは最終的な話し合いを始めたいと思う」

「グレイ・・その顔は腹を決めたようだな？」

「ははは、、昨夕のあの騒ぎはギルマスにも届いていましたでしょう？」

「ああ　皆の熱い思いはな、、それでも本人の口から子爵様に正式にお答えしないとな」

「はい、、この村の皆の総意は　あざなす敵は全て排除する　で決定しました」




これは何も隣国の兵達に限らない、例えばこの国においても理不尽な行いをすれば立ち向かう覚悟を皆が心を一つにして外部からの圧力に向かうと言う事にもなる。




「・・敵は全て排除　には少し考える事があるが、敢えて今回はその点は尋ねるのは止めよう。この国にとっても貴重な戦力が誕生したと認識している。ならば正式な回答はグレイが招きにより王城に到着した時に責任もって儂から改めて伝える事で良いな？お前からの希望も話し合わねばならぬので少し時間がかかるのは承知して欲しい。そうだな、、、今から一月後に王城へ向かってくれるか？」




子爵としても今からトンボかえりにて王城に戻り上司たちと話し合いして決定すると言う。




「・・ふう　一応使者としての役目は何とか終えられた気がする。なんせここに来るまでギルマスが最悪お前に門前払いされる可能性があると脅かすものだからな、、、」

「いえいえ　子爵様、飽くまで可能性の話をしただけで、、何分こやつは多少変わり者でして、、」




何やらここまでの道すがらギルマスは色々と子爵にグレイに対して有る事無い事を吹き込んだ模様だ。




「ははは、、承知しておるわ、ならば昼にはこの地から出発したいと思う。その前にミスリル鉱脈地を見せて欲しい」




ある意味一番の関心毎であろう、グレイは子爵たちを地下の魔女の隠し部屋へと案内する。

魔女の隠し部屋に案内した皆は頻りに地下に掘られた建造物に感心していた、そして問題の鉱脈地に到着すると驚きの声を発して丹念に調べ始め、原石や鉱脈の規模を調べ始める。




その結果は予想通りの一級鉱脈地と深いため息を吐いて考え込む子爵たちであった。おそらくは今後の採掘量とそれによるこの国の財力の増加とその後のこの国の変化を冷静に判断していたのであろう。




一通りの調査を終えて上機嫌の使者たちは一路首都へと向かうべく、再び魔女の森に踏み入る為にこの村を後にする事となった。










「短い間であったが世話になった、この地で知り得た事を至急に王城に持ち帰り検討いたす。グレイ達の今後も決して悪い様にはせぬと約束する、後日お前達が王城に着くまでは結果も出ていると思う。安心して儂に任せればよい」

「・・お手数をお掛けしますが何卒宜しくお願い致します」




使者一行は昼過ぎには再び魔女の森に踏み入るべくこの村から出発していった。

そんな彼等の様子を見送るべく小高い丘から彼等の姿が見えなくなるまで立ち尽くしていたグレイ等であった。




「やれやれ　姿も見えなくなったな、、」

「うん、、これで一月後にはグレイも王城に向かうのだな？」

「・・ああ　面倒くさいが儀式は必要だしな」

「「グレイは無事に貴族様に決定なのか？」」

「いやいや　何かと少しごねたからな、、どうなるのかは、、、、」




王城に着いて国王との面談前にあの子爵からの最終回答を聞くまでは決定ではない　とグレイは苦笑いして答える。本来一般人が下級貴族に召し抱えられるとなればとんでもない出世となり、決して色々と注文を付ける立場ではないのであるが、、、




「ははは、、もし交渉決裂時にはどうするのだ？」

「うーん　王城からとんずらして、この地に立て籠りかな？」




何も反乱を企てるつもりもないが、理不尽には断固として立ち向かうと　皆は頷き合う。

何も今回の子爵たちを全て信用している訳ではない、場合によっては国の最終決定がどう変化するかは正直不明なのであった。

膨大な金を生むミスリル鉱山を前に欲の深い人族達は今後どう転ぶかは誰も予測は出来ない事であろう。

グレイが首都に向かう一月後までに色々と対策の手を打つべく対応に追われることになるだろう。