■ 119　いざ王都へ

膨大な金を生むミスリル鉱山を前に欲の深い人族達は今後どう転ぶかは誰も予測は出来ない事であろう。

グレイが首都に向かう一月後までに色々と対策の手を打つべく対応に追われることになる。







「グレイ　出発までのひと月　どうしていくつもりだ？」

「ああ　村の者達にはこの地の防御について話し合わねば、そしてもしかに備えての戦闘訓練も開始したいと思う」

「「当然だな、、ある程度の班分けをして各リーダーとそれぞれの役目も決めねばな」」

「皆には負担がかかるが　備えあれば、、、だな」

「各村のエルフ達にも至急増員を伝えていくわ、、」




あくまで最悪に備える事になるが、こう言っては何だがあの子爵を全面的に信じる訳にもいかない。彼はあくまで王城での一駒に過ぎない、更に上の者達の判断に彼としても従わなければならない立場だ。ここでグレイ達に出来るのはどちらに転んでも対応できる柔軟な発想にて備えるしかないのだ。




「ええ　それに越した事は無いですね、ならば早速今夜から主だった者のレベル上げにグレイの手助けが必要ですね？一晩最低３人でしょうか？頑張ってね」




　まてエミー、、それはつまり、、、




はっと何かに気付きグレイは狼狽え始める。

なれど時すでに遅し？グレイの夜のお勤めはこれまでの一夜一人から複数の相手を務める事となる。その決定にメイド達は皆が歓喜の声を上げて賛成したのは当然とも言える？！










（ひぃぃ　　後一人、、にて今夜は解放される、、、）




大きなグレイのベットの上には既に二人のメイド達が嬉しそうに意識を失っていた、最後の相手のメルディが待ちきれぬ様子で彼の一物を咥えて大きくしようとしていた。




「あ　焦らなくとも直ぐに大きくなるから、、、」




その言葉の通り男の鑑？のグレイは新たな欲望に敏感に反応して隆々とした雄姿？を現すとメイドの彼女はいそいそと自分の体内深くに差し入れて何とも言えぬ幸福感に包まれながら彼女の腰は激しく上下を繰り返し始める。




「ひぃぃー－　これ　これをお待ちしていました。た　堪らない、、、」




後は何を言っているのかグレイには理解できなかった、恐らく興奮してのエルフ語にて夢中になって何やらひとり言？を叫びながら快楽の頂点に向かい始めていたからだ。




「くぅぅー　この締め付けも強烈だな、、それ　しっかり受け取れ！」




彼女の勢いに負けて？グレイはまたもや吐精を繰り返していく、一人３発のノルマ？達成に向けて彼女の奥深くに勢いよく精を注ぎ込んていく。

途端に絶頂感に襲われ始める彼女であった、エルフ族はどちらかと言うと体が細く、当然アソコの締まりも優れているが、グレイの巨チンをずぶずぶと体内に飲み込む様はある意味見ていても刺激的でもある。




（・・いつも感じるが、俺の指２本でもアソコは窮屈なのにそれよりはるかに大きい俺の一物を嬉しそうに受け入れていく様はエルフの七不思議か？）




彼にとってはエルフ族は理解を超えた存在としきりに感心していた。

そんな淫らな行為をひと月近く続けて、邸の主なメンバー達は皆がレベルアップしていく事となる。







「ええと、、皆の申告によると最低でも全員が１０程度レベルアップしたようですね」




エミーとライナによる聞き取り調査？によると主だった関係者達はグレイの協力の元？無事に当初の予定通りにレベルアップに成功したらしい。

この邸にいる彼女等は元が高いレベル値であり、１レベル上がるにはかなりの経験値が必要とするがグレイにより短期的に１０レベルが上がるのは通常では考えられない事でもある。




「・・そう　それは上々かな、、、」




関係者達のレベル上げが終わり後数日後には首都へ向かうグレイに妻達が最後のレベル上げ？に夢中になっていた、、、。




「はい、、皆の戦いの為の訓練も順調ですし、村の防御面も強化されましたからね」




逞しくそそり起つ一物を愛しそうに握りしめるエミーがこれまでの成果を話していた。

彼女等の依頼を受けてエルフの村から精鋭の追加が昨日約５０名到着した、続いて第二陣も選抜に入り後日には到着予定となっていた。




「ええ　エレイナがかなり頑張って各村へと向かってくれたお陰ですね。明日の夜には彼女に慰労のもてなしをお願いしますね」

「おっ　おお、当然だ、、、、」




かなり疲れの見えるグレイは健気にもそれに応えるべく頷いていく。




「それと　首都への同行者ですが、皆の希望の中から二人に決定しました。山エルフのルーンとメイド長の二人です、何か異論はありませんか？」

「いやいや　その二人なら何も異論などは、、、、」




ルーンは剣豪のスキル持ちでレベルも高い、メイド長は隠れた実力者で本気になれば巧みな精霊術にて皆を圧倒する力を保有する。剣と魔術の両雄が同行ならばグレイにとっても心強い。




「・・共に特殊魔道具を隠し持ち同行させます、もしかの時もグレイには誰も指一本触れさせませんので、、、」




本来はこれに機械人形のマーデスも追加で考えていたが、彼女はこの村ではそれなりの学習を熟してはいたが、外部に於いてはまだ経験と学習が不足していた。それに万一その正体が知れると非常に面倒なことになる為に今回は見送る事となった。

そんな彼女は１グループのリーダーとして、更なる戦いのプロとしての学習中でもあった。




「・・もう少し時間を頂ければマーデスは途轍もない攻撃の中心として活用できそうです」




　・・あまり　無理やりに詰め込まない様に。




只でさえ彼女は武に特化している、元の素質が桁外れな存在でもある。剣豪のルーンの指導もありこの所の成長は著しく、ルーンでも近頃は押されるケースがあると報告を受けていた。彼女の学習能力は半端ではない存在なのだ。

技術力もさることながら彼女は特殊金属の体を持つ存在だ、なまじの攻撃は彼女の体を傷つける事など不可能でもある。おまけに疲れ知らずの体であった、正直学習によって攻撃にも知識の増えた彼女を止めるには正規軍人の千人は必要になるかも知れない。それ程に特化している存在にまで彼女は進化していた。




そんな存在の彼女に興味を持ったドワーフの親方が彼女の為に造った武器が特製の戦斧　別名アルバートとも呼ばれる攻撃力に特化した武器だ。

なまじの者では振り回せることは不可能な武器でもある。圧倒的な重量にて斧の切れよりも相手を叩き潰すことに特化し、なまじに剣にて受けると其の剣毎叩き折り敵の体を真っ二つに切り裂く。




事実この村でもレベル４００超えは何人もいるが、親方の特製品はそんな者達も満足に扱えるものがいない存在であった。

通常人では数回振るだけで疲れ果ててしまうが、マーデスは軽々と扱い振り回し、そして疲れ知らず。

あまりの攻撃力は味方でさえ思わず目を背けてしまう威力となる。

戦斧は親方によるミスリル製でもある、何度も岩を砕いても刃こぼれなどはしない業物でもある。

ある意味鬼に金棒状態で敵が気の毒にもなる、そんな武器が出来上がった時に試しに魔物で性能を確かめたが、巨大な魔物も全て一撃にて体は半分に切り裂かれてしまう。




「・・彼女が使うアルバートか、、考えただけで俺も身震いするな」




もう直ぐレベル千に近いグレイも顔を思わずしかめてしまう剛の者に彼女は進化していた。













「それでは気を付けて行ってらっしゃい、、危険を感じたらすぐに逃げてよ。必ず無事に帰ってきて欲しい、ルーン　メイド長　グレイの事宜しくお願いします」




首都に向かう当日の朝、妻達や沢山の村人が旅立つグレイの見送りに勢揃いをして見送ってくれた。




　あのな、、何も出来ない子共じゃないし、一応俺はこの村で一番のレベル持ちだぞ。最悪転移の魔道具もあるしどうにかなるとは思うのだけど、、心配してくれて有難う。




皆の見送りに再度頭を下げてグレイ一行は転移にてその姿を消していく。




「・・ライナ　そんなに心配顔をするな、あの二人がいれば大概の事は問題がないぞ」

「うん、、エレイナもこのひと月動き回ってくれて有難う」

「ははは　まだこれからやる事が沢山あるぞ、グレイが帰って来る迄皆で力を合わせよう」




最悪に備えて残った者達はそれぞれの役目を果たすために各自の持ち場へと動き出した。













「・・さて　早めだが今日はこの地点で野営地としようか？」




何度も転移を行い森の半分ほどの地点に辿り着いた３名は明るいうちに設営の準備に入る。




「主殿　やはり転移は楽に距離が稼げるな、おまけに魔物とも遭遇する心配もないしな」

「旦那様　食事の準備と万一に備えて結界を張ります、、」




同行の二人はテキパキと野営のテントやら食事の準備にと動き出す。

手伝おうとするグレイを二人は制して手早く各自の仕事を始めていく、そんな二人を仕事をする事のないグレイはぼんやりと座り込んで彼女等と森の周辺を見渡していた。




その気になって夜も転移を続ければこの森を脱出できるが、二人からはそんなに急ぐ旅ではないと笑われてしまう。

森の中が暗くなる前に食事も終えて、この少し開けた場所から夜空に星が瞬きだすのを皆と眺めていた。




「うん　夜空を眺めるのも久しぶりで何となく気持ちも落ち着くな、、、」




陽が落ちて日中の少し高い温度も心地よい時間に移っていく。




「・・そうだな　夜の森もいいものだな、結界のお蔭で魔物の心配もなく独特の雰囲気に包まれている」

「あら　ルーンは山岳に近い方が落ち着くのでは？」

「メイド長　此処に来た当初は確かにそう思ったが、いつしか森の環境に慣れてこれはこれで良いものだと思い始めたぞ」




３名は夜の森の冷気に包まれ始めた体を熱い白湯にて温めながら夜空を仲良く見つめていた。