■ 12　寒村の門番要員

申し訳ない　申し訳ない、、、、




彼女を抱きしめながら謝り続けるグレイがいた。

やがて完全に一物を埋め込み終わると、彼女に抱きつき強く肌を合わせる。




はぁ　はぁ・・・　　彼女は苦しそうな息を何度も吐いていく。




成れど次第に彼女の体は怒張を歓迎して締め付け始めていくのだ。




（うぉぉぉぉ　内部が蠢いて一物に絡みついて、、、）




いつの間にか彼女の手足は彼に絡み始めて、甘い吐息に変わり始めた。




「駄目だ　エミーさん　後で何度でも謝ります　動きます！」




結果的に目覚めてまた二度の放出と、最後は後方から彼女を責め始め、その魅力的な彼女のお尻を両手で捕まえてこれでもかと腰を動かして攻めていく。

当然彼女の歓喜な声が朝から悩ましく部屋中に発せられていた・・・。










「誠に　本当に、申し訳なく、、、、」




ベットの上に頭をこすりつけて彼女に平身低頭してグレイは謝り続けていた。

彼女はわざと拗ねて横を向き、彼に返答はしなかった。

それに怯えてまたグレイはさらに謝りの言葉を何度も繰り返す。




「・・くすっ　いいですわ、でも私を貴方の女にする　これが許す条件です」




本気かと　驚いたように顔を上げる彼であった。




「いいですね　約束できないのなら公僕に強姦されたと訴えます・・・」




何故に俺に？　過去まともに女性にもてた事のない彼はこんな状況でも、自分に自信がなく彼女からの提案を呆然と聞き入っていたのだ。




何だかんだと　話は当のグレイの返答を待たずに決定へと進んで行く。







「・・では　貴方は明日出かけるのね？寂しいけど気を付けて行ってらっしゃい・・・浮気は、、ふぅ　あまりしては駄目ですからね、、」




本来は絶対に駄目と言いたかったのだが、彼の並外れた体力と精力を味わった彼女はとても禁止しても無理と判断したようだ。




一応の釘を挿しておこうと甘い顔をせずに彼女は彼に諭すのであった。










「うー　せっさくエルフの姉さんが居なくなってのチャンスだったのに・・」




彼との仲は一応進展したが彼は依頼のあった村へと半年間赴任する事となり移動していく。

そんなエミーの寂しそうな愚痴はグレイには届いていなかった。




「どうしたんだい　彼は？」




奥に控えていた副ギルマスが数日前の二人のやり取りを気にかけていたようだ。




「そうか・・少し残念だが仕方ないか」




彼も目覚ましい活躍を続けていたグレイの今後を楽しみにしていたのだ。













彼女との逢瀬があった翌日にはギルドからの推薦状を片手にグレイは寒村の村へと歩んでいた。

村に近い途中の町まで馬車に乗り、一日ほぼ歩きで山間の村へと到着した。

３日目の夕方近くに目指す村の門に到着する。




一人の中年村人が門を守っている様だ。

その彼に訪問の理由とギルドからの推薦状を渡し、村長へと取次をお願いした。

暫くすると数名の村人と共に村長が現れて、彼の家へと案内された。







「えっ？　グレイ様は４等級なんですか、私どもはそれほど費用が出せずに６等級以上の冒険者に依頼をかけていたのですが、、、」




４等級のばりばりの冒険者に気後れしたのか、年とった村長は口調が丁寧だった。




「グレイでいいぞ。実は家業に少し疲れて休憩を考えていたのだ」




丁度その折にこの村からの依頼があり、今回出かけてきたと説明する。




「ああ　なるほど、、何もないこの村ですが景色と温泉があります。それで良ければ警備の方を是非お願いしたいのですが、、」




グレイは承諾して、村人たちも思わぬ４等級の冒険者の承諾に喜んでくれた。

こちらの建物を使ってくださいと、門の近くのあばら家へと案内される。




「申し訳ないですが、この家をお使いください。自炊も出来ますし朝・夕の食事は村人が運んできますので・・」




早速簡単な掃除と今日の夕飯と寝具を用意してくれる。

昼のみ自分で作ればよいのだな、グレイは納得していた。

明日には村人が小屋の掃除と必要品を運び入れてくれる予定となる。




翌日は村の正確な地理と何か注意点等の確認を同行してくれた村人と共に一緒に出掛ける。

この村の現在地の状況確認に追われていた。




「成る程　これで大体の村の範囲が理解しました。基本的に裏山の方は注意はいらないのですね？」




「はい、裏山は岩山ですので魔物もほとんど出現しません」




過去にもそれこそこの十年ほど前から数回迷った魔物が現れただけで、門のある前面の森からが主な襲撃場所になるようだ。




「それと村と裏山の境になる川が防いでくれますので・・」




大きな川ではないが、魔物防止にはなっている様だ。




「そして　魔物は基本的にゴブリンと認識しても？」




「数年前にも大発生して、冒険者の方に退治してもらいましたが、ここに来てまた増えてきたようなんです」




その数年前に退治したメンバーに当時の私が居たと話すと、大層驚いていたが縁があると喜んでくれた。




小屋に一旦戻り明日からの準備と荷を整理していると、手に大きなバスケットを持った７歳ぐらいの可愛い少女が訪ねてくれた。

母に頼まれて食事を運んできたとはきはき答える。

お名前は　と尋ねると　ミィナと少女が答えてくれた。




今日から宜しくね　と笑顔で挨拶すると彼女も嬉しそうに頷いてくれる。







翌日から本格的に門の前に陣取るグレイだ。

基本門番は村の男達が一人で交代で詰めていた、この門番に今までの魔物の出現について教えてもらう。




目の前に広がる森は村の人々にとっての生活エリアとなる。

様々な生活物資が森から与えられる、この森に行かれなくなるのは生活の４割近くが制限されることにもなる。




つまり寒村においては死活問題なのだ、グレイは定期的に森に出かけ生活エリアの安全を確保する役目となり、場合によっては村人と共に森に同行する必要もある。基本考えられる安全エリアの区間の定期パトロールが彼の任務となる。




当然魔物を見かけたら退治が一番の仕事ではある。

ゴブリンは数体での行動が主だ、１対１なら村人の男達でもなんとかなるが、数は力だ。

大怪我ですめばよいが、貴重な田舎の労力が失われるのは困る。




門番役の男との打ち合わせを終わらせ、グレイは森の中へとパトロール開始となる。

グレイ一人で一度に５体程度であればゴブリンは倒せる、が奴らは簡易の弓矢も持っている、甘く見るとグレイとて大怪我の元になる。




初日だけ村人と同行して、よく皆が入り込む場所を全て教えてもらう。

何箇所かの地点を覚え込み、この地点を中心にパトロールを広げていく事になる。




一通り範囲場所内を動いて戻ってくるのに　ほぼ二時間近くを要した。

これからは暇をみてはこのパトロールを実施していく。




何より村人達が安全に生活できるためには大事なことであり、この日遭遇したゴブリンは３体で、当然グレイは退治して証拠の魔石を回収して帰還した。ついでに出会った猪を倒して担いで村へとたどり着く。




「「「おお　ゴブ以外に猪をですか・・」」」




村人や村長が喜んでいる、特に野生の肉は貴重な食料と歓迎される。

女たちにより解体の作業が進められ、今夜のグレイの歓迎会用に振る舞われるのだ。




グレイが戻ってくれば門番役の男は自分の仕事に戻っていく。

代わりにグレイが門番となり、皆が森に出かけるのを見送る事になる。




この日夕方よりグレイの歓迎会が村の広場にて開催された。

村人は全員で６５名いると言う、男性は子供も入れて１０数名で高齢者が多く病気や体が不自由な者以外はグレイの為に集まってくれて楽しい晩を過ごす事となった。




こんな歓迎会などグレイは初めてで、自分の為に少し申し訳ないと思ってしまう。

出される食事はかなり無理をしてグレイの為に用意したものと推測されたからだ。

グレイが数年前にもゴブリン退治で来てくれた事が伝わると、あの当時の感謝が述べられて盛り上がっていく。




ふと感じて尋ねてみた、男性の人数が少ないようですがもしかして先の戦いで？




２年前に隣国が攻めてきて国中大騒ぎになった。

当時傭兵の依頼がギルドにも入り、グレイも参加希望を出したが６等級以上の申し込みが条件で、７等級のグレイは参加する事は出来なかった。




各村からも兵や補給班の動員があり、国を挙げての戦に及ぶ。

本来この村は後方の任務の補給隊であったが、村の所属していた部隊は待ち伏せによる敵の攻撃を受け、特に敵が補給物資を狙っていた作戦にこの村の男性達が巻き込まれた。




他の村から比べると途轍もない戦死者が出てしまった。　

その結果この村は若い働き手の男性が極端に少ない村となったようだ。




戦争はいつも庶民が一番被害を受けるものだ、徹底した略奪や村の女性の敵兵による被害など、常に付いてまわる悲劇が起こる可能性がある。

この村自体に敵による被害は無かったが、働き手が大勢死んだ事は辛いものがある。




宴会は続いたがやがて皆がそれぞれに散っていく、グレイも皆にお礼を言い自分の小屋へと戻っていく。

後は寝るだけだが、そうだ温泉があったなと思い出す。




　うん　せっさくの温泉だ、汗を流して寝る事にするか。




村の端に温泉を引いて、ほったて小屋が浴場になっていたのだ。

寝る前にひと汗流してさっぱりとしてみる事にする、場所は前回も行った事があるので覚えている。

門は戸締りしているので魔物も入れないだろう、グレイは立ち上がる。




　おお　温まる・・。




月明かりが窓から入りなかなか趣もある。

久々の温泉につい気が緩んでいた、ふと気づくと誰かが入って来た事が判明した。




　おっと、一声かけておくか・・。

　

グレイは先に入っている　と声掛けをしてみたが返事はなかった。

可笑しいなと　考えていたが、ふと仕切りの戸が開いて人影が入って来た。




　あら、女性だ！　これは不味いな・・グレイは少しあせってしまう。




狭い温泉場だ混浴に近い意識で村人達は考えているのであろう。

田舎のルーズさでもあり、大らかさでもあろう。