■ 120　ランバル都市へ

村を発して２日目には森の外へと到達する、森は通常なら最低５日間進まねば終わる事は無い。この５日もそこそこのレベルの者達であり、魔物の出現状態によっては大概は１週間ほどかかる事になる。




全てはグレイの持つ転移魔道具のお蔭で順調に森から出る事が可能になった。後は北に方向を向けて一旦はランバル都市へと移動し、更に北東に１週間ほど馬車にて揺られればこの国の首都に到着出来る。




各都市と魔女の森の間は発展していない、魔女の森の街道を東に向かえばグレイ達が元住んでいた都市へと移動できるが、主に街道を利用するのは商人達の馬車か冒険者達の移動が主で都市を結ぶ定期馬車も週に一便しか動いていない。

ある意味魔女の森近辺はこの国にとってはへき地の存在でしかなく、森から隣国に通じる山道ルートもあるが人気がなく、通常はランバル都市から隣国に向かう大きな道が主となる。




「・・メイド長　約束通り転移の魔道具を使用して見るか？」




転移の魔道具は皆に人気ではあるが、意外と人を選び発動させても人により膨大な魔力を使用しても転移距離はあまり伸びて行かない。直ぐに魔力が空になりガッカリと言うケースが多いのだ。




グレイも当初は発動させても数百mが精々であったが、高レベルのお蔭で膨大な魔力量にものをいわせて？何度も転移を繰り返して慣れて現在に至る。その魔道具をメイド長は興味深く見つめ、自分も試してみたいと希望していたのだ。




「はい、、宜しいですか？」




嬉しそうに魔道具を受け取ると前方を見つめる、この田舎道では視線に誰も人影はない。テストするには最適な状態でもあった。




「えーと　先ずは前方の３百m地点を目標にしてみます」




真剣に到達地点を睨み場所を特定すると魔力を流し込む、それに反応して魔方陣が浮かび上がる。




「「おお　上手く行きそうだぞ、、、」」




転移装置が働けば魔方陣が現れる、先ずは近距離の転移に成功した模様だ。




「「成功だ　メイド長は凄いぞ！もう一度　もっと遠くへ！」」




目に見える限界へと再び挑戦は始まる。




「「うぉぉぉぉ　今度も成功した！」」




直線距離にして数キロ　それ以上は起伏があって先が見渡せない。




「魔力残量はどうだ？無理は禁物だぞ？」

「・・・いえ　まだかなりの量が残っています」




そう聞かされて思わず絶句するグレイがいた、初めてにすれば余程この魔道具との相性が良いのだろう。今迄この魔道具にて何人も挑戦者がいたが、グレイの他にそこそこ結果を出せたのはライナしかいなかったからだ。




（もしかしてメイド長が本気を出せばとんでもない距離の転移が可能かもしれないな、、、）




精霊魔法を得意とする彼女はこの魔道具においても他を圧倒する事になる。

改めてメイド長の底が知れぬ実力に感心する二人でもあった。




「メイド長はこの街道を利用した事はあるかな？」




転移は基本移動する場所をどの程度認識しているか、または自分の目で確認できる範囲内でしか利用できない。

メイド長はこの街道もこの国の首都にも訪問はしたことが無いと言う、ここまで魔道具との相性が良ければ転移の最大距離の限界値はどの程度なのか知りたくもなるが、今現在ではそれを知る事は不可能であった。




「・・村に帰れるか確かめてみましょうか？」




　いやいや　流石にそれは無理だと思うぞ。直線距離にしてほぼ百キロ近くあるはずだ、グレイの限界距離は５キロちょいしかない。いかに魔道具との相性が良いメイド長とは言えそれを可能にするとは思えないからだ。




「そうですね、、でも自分の限界距離が何となく知りたくなりました」




今後の為にもメイド長の限界距離は早期に知る事が出来れば後の作戦においても有効であろう。




「首都に到着する迄に街道にて転移に適した場所を確認しておけば、帰りには色々と確かめる事も可能だろう？ゆっくり景色を見ながら進めば帰りの楽しみも出来る」




メイド長も微笑みながら頷いていた。それでも魔道具殿慣れを更に良好とする為に街道に人目がない場所では積極的にメイド長による転移を繰り返していく。

それにより街道に出て２日後の夕方には第一の目標であるランバル都市へと辿り着く。




「かなり順調に進んだな、、日数調整もありこの都市にて数日休憩して首都に向かうぞ」




暫しの骨休めになる、そしてグレイは王宮に呼ばれることになるので其れなりの正式な中古服をこの都市にて見つける予定でもあった。

数日間の滞在中はここまで気を張って同行してくれた彼女等にお礼？の奉仕活動も待っていた。

グレイとの同行は皆が楽しみにしている、普段は順番待ちにてその夜が来るのを楽しみしている彼女等は当然の如く同行時にはグレイが傍にいる事により楽しい夜を過ごす？事が多くなるからだ。

そして今夜も４人部屋を３人で貸し切り、彼女等はグレイのベットに交代でお邪魔していた。




　あん　あん、、旦那様　いい　感じますーー　　いくー－－－。




トップバッターのメイド長は先ほどから立て続けに快感に襲われながら必死に気を失うまいと頑張っていた。気を失えば次の相手のルーンが待ってましたとばかりに脱力している彼女を押しのけてグレイに飛びつくからだ。

少しでも長くグレイの愛撫を求めて彼女は懸命に気を保とうとしていたが、本気になり始めた彼の一物に抗う事は所詮無理であった。抵抗も虚しく彼女は崩れ落ちていく。




　よ　ようやく我か、、主殿　待ちわびたぞ！




.ルーンによるメイド長排除？が行われて、天を突く巨大な一物を懸命にしゃぶりつく彼女であった。




　おうおう　何と素晴らしい一物だ、出来れば同行期間が延びればいいのに、、、




何やら呟きながらルーンはいそいそと上からゆっくりと腰を降ろしていく。




　あうう　入ってきた、、た　堪らん　主殿の一物が中に　ひぃぃぃぃ！




突然にグレイが下から一物を突き上げると、忽ち彼女のスイッチが入り始める。

　

　ひぃぃぃ　凄すぎる　中で暴れている、、あぅぅ　あ　当たっている奥の壁に、、、、




髪を振り回しながら快楽の波に乗り込まれ始めると、夢中になり己の腰を上下し始め襲い来る快楽に身を任せ始めたルーンであった。




そんな騒ぎにようやく気を取り戻したメイド長は目の前で行なわれている二人の営みを悩ましい目で見つめていたのだ。




　凄い、、この位置から二人の行為が丸見え、、彼女の秘部があんなに広がり旦那様の一物を飲み込んでいるのね、、他人事ながら心配になるほどの巨チン、、ああ　私も先ほどまであんな様子で旦那様と、、、はぁ　はぁ　ルーン殿早く終わって　私のアソコが疼きだしているわ、、、




二人の行為を見せつけられてメイド長は切なそうに腰を動かし、大量の愛液が湧き上がる自分の秘部を感じながら必死に自分の番を待ち受けていた。

この夜も遅くまで３人の淫行は延々と続き、明け方に３名はつかの間の睡眠をとる始末であった。




「・・旦那様　少し寝過ごしたようです、、そろそろ、、」




何とか気合で起き上がったメイド長は今だ眠っている二人の体を揺り動かす。




　あっ？　うーん、、陽も高いか、、　おいルーン　起きるぞ、、




今ならぎりぎり朝食に間に合うと３名はのろのろと動き始めた。




「主殿　今日は城用の礼服を揃えに？」

「うん　古着屋を覗きに行かねば、、」

「旦那様はきっと礼服がお似合いになると思います」




　そ　そうなら良いのだけど、、




グレイは少し自信が無かった、今迄その方面の礼服など着たこともない。最悪は身ぎれいな冒険者スタイルにするか散々悩んでもいた。

ある意味冒険者スタイルは彼等の礼服とも考えられる、高価に見える服や防具関係であれば失礼にはあたらないと聞いた覚えがあったのだ。

兎に角一度古着屋にて各服を見る事から始めねばならない。国王との謁見はグレイにとって悩ましい問題が山積みであった。







「で　主は結局は馴染みのある冒険者スタイルになったのか？」




　そう言うな、、礼服はどう見てもピエロの様に映ってしまい、どうにも馴染めなかったんだ。




大きな古着店にてほぼ半日を費やしてグレイは冒険者スタイルに決定した。




「いえいえ　持参したミスリルの胸当ての鎧と手甲脚絆も同じくミスリル製、、そして真紅のマント　とてもよくお似合いです。惚れ直しました、、」




メイド長はうっとりとした顔にてグレイを褒めちぎる。




「・・・ドワーフの親方の手製だからな、、魔法袋に仕舞い込んでいて正解だった、、」

「うーん　私としては礼服姿も素敵であったぞ、無論あのスタイルは馬子にも衣裳的な、、おっと」




思わず本音が出てしまうルーンは慌てて言葉を飲み込む。




「・・まぁ　馴染みのあるスタイルが一番だな　うん、、、」

「「はい　その通りです、、、」」




数日この都市で骨休めを終えて３名はいよいよ首都の王都へと馬車に乗り込むのであった。

途中の休憩場や野外宿泊先に着く度にメイド長はその地形をしっかりと覚え込んでいた、城の帰りに例の魔道具にて自分の限界距離を知る為の下調べであった。