■ 121　王城訪問

数日この都市で骨休めを終えて３名はいよいよ首都の王都へと馬車に乗り込むのであった。

旅の途中の休憩場や野外宿泊先に着く度にメイド長はその地形をしっかりと覚え込んでいた、城の帰りに例の魔道具にて自分の限界距離を知る為の下調べに余念がない。







「・・・着いたぞ　ここが首都だ」

「「おおー－　前の都市とは桁外れな大きさになるな」




初めて見る王都の大きさに二人は目を見張っていた、グレイ達が住んでいた都市に比べれば比較にならぬ大きさの城壁に囲まれた都市に圧倒されているようだ。




「・・グレイ　前のランバル都市は城壁が傷ついていたり、場合によっては崩れかけていた場所もあったが流石に首都の城壁は綺麗に手入れがされているんだな、、」

「ああ・・ランバルは前の戦いで前線基地であり、最大の激戦地だったからな、、」




隣国との紛争時はグレイは志願兵として参加希望をしたが、Ｆ級冒険者であった彼は残念ながら選考に漏れてしまい情けない状況で日々入って来る戦いの知らせを聞くしかなかった。




「・・そうだったのか、それはそれで主は悔しい思いをしたのだな」




参加した冒険者の半数は怪我か死亡した当時をグレイは思い出し暗い顔になる。

今のグレイならそれなりの活躍が出来たと思うし仲間の冒険者達も少しは救えた可能性があったのかもしれない。




「おっ、、都市の内部に入り込んだな、何と大きな建物が多い事だ、、」




辺境の都市しか知らぬルーンには目で見る物すべてが新鮮に映っていたようだ。




「・・そうですね　人族の建設物は私達には驚きでしかないですね」




ほとんど森でしか暮らした事のないエルフにとっては余りにも勝手が違う事に驚いている。




「まぁ　城壁は敵からの攻撃を防ぐのが一番の目的であるので、それだけ人族は戦いに明け暮れている歴史なのだろうな、、」




グレイの言葉に二人共静かに頷いていた、ある意味森にて暮らす彼女等はここまでの建設物など必要などないと感じているのかもしれない。




「さて　そろそろ最終地に到着だ。今日は宿屋にてのんびり過ごし、明日には王城へと向かうとしよう」

「明日には国王と？」

「いや　直ぐには逢えないよ。例の子爵様に面談を申し入れしてその後だな、、」




その席にて前回の話し合いの結果と国王との謁見日が判明すると二人に説明をする。

宿屋に入り明日の子爵との面談に備えて準備を始めていく。




「旦那様　明日の服装ですが予定していました冒険者スタイルにて？」

「ああ　そのつもりだが　何か？」

「いえ　そうならば問題は無いかと、、」

「何だ　メイド長殿は何か心配しているのか？」

「・・いえ　ルーン様の護衛もありますから心配などは　ただ、、」

「メイド長　何か気掛かりがあれば話してくれないか？」

「はい、、杞憂とは思いますが一応用心に越したことはと、、」




そう言いながら少し考え込みながら彼女は話し出す。




「・・・はい？　場合によっては暗殺の目も？！」

「・・下種の考えとお笑い下さい、でも今回の交渉にて色々と約束事が交わされましたが、それなりに難交渉と推測されます。国としての体面もありますし、面倒事と先方が判断したら、今は旦那様は単なる一般人扱いの身で御座いますから、禍の元から断つと言う判断も御座います。無礼撃ち　と適当な理由を付けてあのミスリル鉱脈ごと奪い去る事も可能ではないかと、、」




　ああ　この国にすればあの村のトップを始末すれば、余計な手間も無くなると？




「・・仮に今　あの村で旦那様が帰らぬ人となれば、かなりの混乱が予測されます。是非とも明日の会談は無論の事、最終的にこの首都から離れるまではご用心を、、、」

「メイド長　何が何でも主殿は私が守り抜いて見せる！」

「はい　当然私もそのつもりですが、城の中では多勢に無勢です、、まずは油断せぬ事が肝要かと」




　確かに、、今なら一般人のグレイに対して多少の強権を発動しても有耶無耶には出来そうだ。　

　

それ程にミスリル鉱脈は人族には貴重で価値のある存在として認識されているからだろう。




「あの子爵様はそれなりに信頼はしても、その上層部の考え迄は不明であるからな、、」




とんな内緒話しが今回城内で行われたかは誰も解らぬ事であった。まぁ　最悪には彼女に預けてある転移魔道具にてとんずらの手があるが、そんな中に入っていくなら最悪に備えての装備も必要だとメイド長は心配していたのだ。




「・・今から少しお時間を頂いて私はこの都市を探索して見たいのですが」

「「都市の探索？！」」

「はい、、最悪に備えての逃げ道や転移に便利な場所選びになります」

「・・意図は理解したが　あまり無理はするなよ、、」




時間の許す限りメイド長は都市内を動き回りたいと　部屋から一人出ていく。




「・・主殿　メイド長一人で大丈夫なのか？」

「少し心配だが、、ルーン　彼女の実力はどの位だと理解している？」

「・・認識はないが　かなりの実力はあると、、、」

「あくまで推定だが、、彼女は最低レベル４００以上もしかすると５００近いと俺は思っている」

「・・・そこまであるのか？いや　言われれば何となく納得するな、、」

「ある意味それでも低く見積もっているかも、、、」




底知れぬメイド長の存在を二人して軽くため息を吐く。










「・・ここが　王城への御用門なのか？」




翌日苦労しつつ目的の場所に辿り着いた一行であった。




「・・何だお前達は？ここは王城への御門だぞ、間違えたならさっさと立ち去れ」




門を守る番兵数名がグレイ達に臨戦態勢にて威嚇する。




「これは、、実は私達は、、、えーと」




グレイは少し口ごもる、本来なら何々村の何某と名乗るべきだが、ふと　自分たちの村はまだ名前が無いと気づく。開拓で忙しい事もあったが、意外と無頓着で今迄過ごしてきたことに気付く。




「・・・隣国との国境近くにあります　魔女の森にある村から参りましたグレイと申します。此方は護衛役のルーン　そしてメイド長のレイファーと申します。この王城にいらっしゃる事務官のカードリック子爵様との面談の為に参りました。お取次ぎの程お願いいたします」

「・・カードリック　筆頭事務官様の事か？」




　あん？あの子爵のおっさんは筆頭事務官なのか？




「・・して　本日の面談に前もっての予約は取り付けてあるのか？」




　えーと　予約が必要なのか？　突然の訪問は拙かったのか、、




「一般の者は予約の無い物はこの先には進めぬぞ、再度手続きをして出直せ！」




　ま　参ったな無駄足だったか？　そうだ、、、、




「ここに　国王陛下からの親書を携えて、、、」

「「陛下からの親書？！見せてみよ！」」




グレイの手渡した親書を門番兵達が奪うようにして見入っていた。




「・・・間違いない　この印は陛下からの親書だな」

「何故に一般人がこの様な親書を、、、」




手紙に貼られた蝋印はこの国の紋章に相違なかったのだ。




「・・失礼した　して先に筆頭事務官様に会われるのだな？　おい！」




その声に反応して若い門番が反射的に王城の奥へと走り出した。




「この奥の横に待機室があるのでそこで暫し待たれよ　案内致せ！」




もう一人の門番が先頭に立ちグレイ達を導き始めた。




「・・主殿　無駄足にならずにすんだな、、」




ルーンが小声にて囁く　それにグレイも苦笑しながら頷いていた。

案内された場所は門番兵達の待機小屋の隣に設置したあった、その部屋にてグレイ達は暫く連絡が入るまで待つ事となる。

待機して暫くすると部屋のドアがノックされ警備兵が現れた。




「失礼いたします、筆頭事務官様に確認が取れました。生憎只今会議中の為に王城内の待合室にて暫し待機していただきたい　との伝言であります。ご案内いたします」




　おう　いよいよ内に入れるのか、、、




再度警備兵に続いて建物内へと一行は案内されていく。







「・・主よ　なんか少し落ち着かないな、、、」




部屋に案内されてルーンは当初から部屋内の豪華さに圧倒されて違和感を感じていた。




「ははは　実は俺もだ、、、」




今迄華美な部屋と言えばそこそこに室内をそれらしく整えたギルマスの部屋位しかグレイ達は記憶がない為に異次元な装飾品やら調度品に呆気に取られて見つめていたのだ。

質素な生活に慣れていた一行にとってはなんとなく住む世界が違い過ぎる為に落ち着きがなかったが、メイド長のみが興味深く室内を眺めていた。




「レンファー、、随分落ち着いているが慣れているのか？」

「・・いえいえ　私もこの様な部屋は初めてです。只今後旦那様が貴族になられた時の参考にしようと眺めていました」




　メイド長、、お願いだから華美にはならない様に頼む、、、




椅子に座った瞬間からグレイはお尻がむずむずして困惑の顔で耐えていたのだ。







「長らくお待たせしていました、筆頭事務官様が小会議室でお待ちです。ご案内いたします」




かなり待たされて執事の一人が連絡に部屋を訪れた。途端に３人は緊張した面持ちで気分を引き締めていく。




「さて　いよいよだな、、いくぞ、、、」




グレイ達は互いに気合の入った顔になり、小会議室へと案内されていく。