■ 122　大臣の腹の内

「長らくお待たせしていました、筆頭事務官様が小会議室でお待ちです。ご案内いたします」




かなり待たされて執事の一人が連絡に部屋を訪れた。途端に３人は緊張した面持ちで気分を引き締めていく。




「さて　いよいよだな、、行くぞ、、、」




グレイ達は互いに気合の入った顔になり、小会議室へと案内されていく。










「おう　グレイ、久しいの。まぁ　座ってくれ、もう直ぐ内政大臣様も見える」




横長のテーブルを挟んでグレイは座り、その後方にルーンとメイド長がグレイを守るように控える。




「・・そちらの山エルフは報告にもある古代の遺跡で活躍した者かな？」

「はい　よくご存じで、、わが村でも指折りの豪の者です」

「ふむふむ　良い配下をお持ちだな、、」




彼女の油断せぬ気配りに何かを感じているらしく、興味深く彼女を見ている。




「それにしても少し尋ねるが、あの村の住人はメイドにしてもかなりの腕前の者が揃っている様だが、差し支えなければどのようにして集めたのであるか聞かせて欲しい」




彼としては単なるメイド達が冒険者達も手こずる狂暴な魔物達を狩りに出る事に驚愕した記憶があった。




「・・うーん　どの様にと申されても、、元々皆がそれなりの腕前でしたので、、、」




まさかグレイの夜のスキルにてさらにレベルアップしたとは話せなく、苦笑交じりであった。




「うーむ　左様か、、実に羨ましい、、、」




何と無く気にかかる様な思案顔であったが、それ以上の追及は無かった。







「・・すまぬ　遅れた」




会議室のドアが開かれて大柄な恰幅の良い如何にも貴人と思われる人物が入って来る。

グレイは一応礼儀上立ち上って迎えようとするも、、




「よいぞ　そのままで、、」




筆頭事務官から改めて互いの紹介が終わり、話し合いが始まった。




「実はな　先ほどまであの森の所有権を巡って話し合いが開かれておったのじゃ、、」




何処から聞きつけて来たのか魔女の森に隣接する領主二人から所有権を主張する抗議文が届きかなりその対応にて時間を割かれていた様だ。




「・・例の鉱(・)石(・)に関しては秘密裏に事が進んでおったのだが、いやはや耳ざとい事でな」




　やはりか、、前にもギルマスから事によれば領主たちが騒ぎ出すので要注意だと　釘を刺された事があった。普段なら辺境地の魔女の森など気にもしないのだが、実際にあの場所はどちらの領主も手を出していない場所でもあったのだが、貴重なミスリル鉱脈が見つかったとの情報が流れた途端に、互いの領主が自分の管轄する土地だと騒ぎ出した。




「・・まったく今までは見向きもしないものを、、、」

「・・・それでどの様な結論に至ったのでしょうか？」




そろりとグレイは心配顔で尋ねる。




「うむ　訴えに対して念入りに調べてみたが、何方も今迄あの森に対して表立った動きもなしで、それどころか互いに相手の領地に押し付けようとしていた形跡が見られたのだ。それがミスリル鉱脈の話が出るや否や掌返しを、、誠に業の深い者達が、、。まぁ　そうは言っても禍根が残っては困るので当面は税の上納金を減額で互いに納得させることになった」

「・・それは　お骨折りに関しては感謝しか、、、」




いかにも自分はあずかり知らぬ事の様に話してはいるが、後日判明した事はこの内政大臣に例の鉱石入り木箱が届けられ、中身を確認した折に小躍りして喜んでいたとの情報が伝わってきた。

どちらにしても無事に事が収められたのもミスリルの持つ魅力に他ならない。




「・・所で本題に入る前に確認であるが、あの地を治める事になれば国への税として鉱石の７割献上の話は相違ないな？」

「・・はい　相違ありません」




グレイとしてはほぼ全部に近い鉱石の献上でも問題は無いと考えていた、ドワーフの親方は嘆くかもしれないがグレイにとってはあの地にて生活が継続できる方が最重要な事である。




「ふむ　良き心がけである、国王陛下に代わり儂から礼を申し述べておく　そしてじゃ、、、」




話しの本題にそろそろ突入していく気配であった。




「まずは此度のお前の待遇が正式決定した。予定通り　準男爵として魔女の森の全ての管轄を任せる事となった。この件は国王陛下様も内諾済みであるぞ、これからはこの国の一員としてそのすべてをこの国に捧げて努めるが良いぞ」




　おおー　それは有難くお受けいたします。




先ずは一番の懸念が解決された。




「・・そして次はお前からの要望の件であるが、、、」




一息入れてグレイからの要望について語り始める。




「まず　鉱脈が尽きたその後の減税の件であるが、確かに報告によるとかなり特殊な場所と見なされており、開拓にも困難を伴うと認定された。よって減税額は通常の４割から３割へと変更された。どうだ　不満もあろうが他の領との兼ね合いもありこれで納得してくれぬか？」




希望の２割には届かぬが一定の配慮の数字と評価は出来る、ここは我慢のしどころか？




「うむうむ　そうか我慢してくれるか、、ならば朗報がある　当初の５年間は土地の新規開発費等が必要として税は７割から６割に認められたぞ」




　えっ？！ミスリルの採掘量を当初５年間とは言え１割減を認めてくれた、、かなりの金額が浮く事になる　これは有利な提案であろう。




「・・なれどミスリル自体かなりの貴重品でもあり、採掘量の管理として担当官を派遣して厳重な管理下の元に置かれることは承知せよ」




　はいはい　当然です　お好きな様にして下さい、、、




「・・・ここまでは問題はなさそうだな、、、最後の案件だが　これは少し揉めてな、、、ミスリル枯渇後の減税期間であるが流石に１００年の長期間は評議会は納得せぬのじゃ、反対意見が多数でな、、、そこでお前達次第となったのだ」




　・・俺達次第とは？




「・・うーむ　ずばりお前達の活躍次第で最長５０年間引き延ばせる案が有力となった、この儂も此処までが限界であった、、、つまりお前達の武を国内外に示すことが条件だ」




　・・・・ははぁー　３割の減税期間５０年を認められるには　それ相応の武を示せと？




「うむ、、端的に言えばそうなる。期間はこの数年以内が望ましい」




　それって　隣国の侵入を絶対計算しているよな？

　だが武を示すのが条件ならば受けるしかないな？　




そうは思ってもグレイは何かが琴線に引っかかっていた、何だこの胸騒ぎは？

考えるふりをして前に座っている二人の様子をちらちらと覗き見るグレイは、、、




　うん？子爵の顔が時折僅かだが苦悩の顔に？！何故にあんな顔をする、、？　あん？！　もしかしてあの顔の意味は、、、、！




　そうか、、もしかして俺達新参者を捨て石代わりにする気では？




ふと　合点が言ったとグレイは閃く、先ほどまでの胸のもやもやが晴れてきたような気がした。




　成る程、、評議委員達の意見と言いながら、意外とこれを提案したのはこの大臣ではないか？




委員たちの意見が分かれたのは事実だろうが、それを上手く利用したのは目の前に座るこの大臣だと　グレイは一人納得していた。




ミスリル鉱脈を狙い隣国からの派兵の窓口を上手くグレイ達に向けるつもりでは？

新参者のグレイ達が滅びようが彼にとっては痛くもない事であろう、元々が数の内に入っていなかったからだ。散々グレイ達に敵を向かわせて、敵の兵力を削る事を目的にして、頃合いを見て支援兵を派遣する考えではないか.？




最悪グレイ達が全滅しても、おっとり刀にて兵を派遣して占領された土地を奪い返えせばいい。

グレイ達の必死な戦いで敵兵達もかなり損害が出るだろう、戦いに疲れている敵兵達を襲い殲滅迄もいかなくとも追い返すことは可能であろう。




敵軍を追い払い後に残ったミスリル鉱山は無事に国の管理下に置いて活用できる、、、

味方の損害は最小で実利が多大、、、間違いないな　俺達を利用する気だな。




「・・うん　どうした？是非ともお前達の武を示して評議委員達を納得させて欲しい」




　腹黒め、、伊達に国の内務を握ってはいないな、、しかし　これは相当な覚悟を決めねばな、、、




「・・・いや　私達の武をお見せできるのは光栄で御座います、是非とも納得する結果をお見せしたいと思います」

「うむ　そうかそうか、、流石はあの古代の遺跡にて勇名を響かせたグレイ殿だ、是非とも良い結果を待っておるぞ、これは心強いと国王陛下もお喜びする事であろう。なぁ　筆頭事務官？」

「あっ　はい、、、頼もしい言葉を聞いて感服いたしました、、、、」

「うむうむ、、暫く敵を引き寄せてもらえば必ず我等正規軍との挟み撃ちで敵を殲滅してみせよう　ははは、、うんうん　お前達の勇名が国内に響き渡る事であろう　楽しみ　楽しみ、、、」




　このクソ狸め、、覚えておれよ。




やけにはしゃぐ大臣とは反対に子爵は少し暗い顔にて微笑んでいた。

一応会談はここ迄となり　５日後に国王陛下との謁見が決定する。しばし宿にて連絡待ちの待機となりグレイ達は城内から退城していく事となった。




宿に帰る道すがらメイド長は何やら考え込み、グレイに小声で話しかける。




「・・旦那様　私には先ほどの話の一部に納得できない点が、、、」




これ以上は他人の耳もある、宿に帰りついてから話し合う事で３人は足早に歩き始めた。