■ 123　メイド長と転移魔法

確定申告に時間が取られています、場合によって少し投稿予定の変更がありますがご理解の程を・・

宿に帰る道すがらメイド長は何やら考え込み、グレイに小声で話しかける。




「・・旦那様　私には先ほどの話の一部に納得できない点が、、、」




これ以上は他人の耳もある、宿に帰りついてから話し合う事で３人は足早に歩き始めた。













「・・・やはりメイド長も違和感を抱いていたのか？」

「はい　何かを企んでいるような気がしました。あの大臣のいう事は一見もっともですが、場合によっては捨て駒にされる危うさが提案にはありました」




グレイ達の踏ん張りにより敵を引き止めておき、敵の後方よりこの王国の兵が敵を挟み撃ち、、それなりの作戦ではあるが敵は一方向のみの侵攻とは考えられない。メインはあくまでランバル都市が主でありこの地は少し調べれば敵対する兵が少ないと判明するだろう。ならばランバル都市への侵攻が主であるのは明らかであり、前回と同様にランバル都市は激戦地となるだろう、つまり場合によってはこの地への味方の支援等は期待できない。

しかも　この地のミスリル鉱脈は敵としても見逃す事は出来ない、敵本隊は都市部へそして敵の別動隊がこの森に侵攻して来る筈だ。敵の元々の目標のひとつであるミスリル鉱脈を押さえる為に・・・




「・・確かに前回の戦いにて敵はもう少しで都市を抑え込むことに成功しそうだったと聞いている。前回の敗戦を糧に次回はより準備しての侵攻は当然であろう。前回にも増して激戦が予想できるし、この地の支援約束など反故にされる可能性が高い。激戦で手が回らなかったと言い訳など後から考えればよい事だから、、」

「こう言っては何ですが、あの大臣は我等をこの地にて捨て駒扱いにして少しでも敵の数を減らすためのみに利用しようとする可能性の方が高いと思います」

「な　成る程、、二人共そんなふうにあの大臣の話を聞いていたのか、、でも主殿　つまりは私達はあの地を離れる事は出来ない事を利用？しての大臣からの提案になるのか？」

「ああ、、それに最後の提案　武を見せれば５０年間の減税措置を上手く抱き合わせしたのではないかと思うんだ」

「そうですね、、新規採用の我々は元々当初からの兵力とは考えてなかったでしょうから、どれだけ我々が被害が出ても知らぬ顔で、上手くいけば敵の勢力を弱められる。実に便利な駒扱いかと、、」

「通常の村と比べてかなり戦いに特化しているわが村ならでの活用法か、、でも舐められたか？」




だがある意味チャンスでもある、ここで敵を足止め状態または撃退がもし可能なら後々この国でのグレイ達の評価がうなぎ登りで他の者から一目置かれる存在となるだろう、しかし村人達の犠牲はかなりの被害も、、、。




「・・旦那様　どういたしますか？」

「・・・あの地からの撤退は出来ない、まだ敵の侵攻には時間がある。首都での用事が終われば出来るだけ早く帰り、皆と対策を練ろう」







翌日から城よりの使者が来るまで待機期間となった、使者の連絡待ちの為に宿から長時間離れる事も出来ずに持て余す時間でする事は二人を交互に抱いて日がな一日を過ごすことになる。




時折メイド長は王都の探索に出かけてはもしかの時に備えて退路の確保を検討していた、王都にも貧困街が存在しており、いざという時にはそんな場所を利用して逃げ込む算段を練っているようだった。




普通の都市と違い王都には特殊な防御魔法が展開して、魔道具等の発動に制約がかかる場所が多く存在しており転移できる場所も限られていた。そんななかで貧困街は抜け穴的な場所であるとメイド長は調べ上げたようだ。




約束の５日後に城より使者が宿に訪問してきた、明日登城して国王との謁見になるとの連絡が入る。

いい加減宿の待機に飽きていたグレイはやれやれと胸を撫でおろす。




翌日迎えの馬車に乗り込み王城へと３名は移動していく、この時の護衛役に騎士団の顔見知りが数名同行してくれた。古代の遺跡以来であり見知った顔がいるのには安心感もあった。







王城にて国王陛下への謁見が行われ、儀式には首都に滞在する多くの貴族達も参加して、珍しそうにこの新参者のグレイを見つめている。だが殆どの者がグレイに対して冷淡な視線を送るのを彼は感じていた。そんな中に騎士団長達の姿もあり、視線が合うと僅かに微笑みを浮かべていた。




何だかんだと面倒な儀式も終わりになり、軽い疲れに襲われていたグレイ達に騎士団長が近寄り別室へと導いてくれた。







「おう　久しぶりだな、グレイ　卿、、此度はおめでとう。隣室にて大臣たちがお会いになる、、」




案内された部屋に入り暫くすると大臣と筆頭事務官の二人が入室して来た。




「まずは　無事に儀式が終わり目出度いな、、、所で卿は正式な家名と村の名を早く決めて届けて欲しい。そして本題だが、、、」




前回の約束事に関する覚書の書類をグレイの前に置き、内容に不備が無いかの確認をしていく。

書かれている内容は前回の取り決めに関しての書類であり、２通用意されてそれぞれにサインをして１通はグレイに手渡された。




「・・無くさぬように厳重に保管をして欲しい。そうそう　あの村に帰りついたら砦化に至急に着手する様に。砦化の手伝いと今後の作戦等のすり合わせに騎士団の２小隊が派遣される。彼等と協力して迎え撃つ準備を進めるように、、」




　おっと　それは有難い、作戦に関して騎士団方式にも興味があったからな、、

　それはそうと先ほどの儀式にて他の貴族たちの視線がやけに気になったのですが、、




「・・・仕方あるまいな、卿の領地からミスリル鉱脈の話は瞬く間に貴族たちの間にて伝わっておる。当面極秘としておったのだが彼等の情報収集は半端では無いからの、、今後の卿の頑張り次第で彼等の視線も変わって来るであろう」




　つまり　やっかみなのか、、産出量の７割を国に税として収めるものを、、、




「まぁ　当面卿に対しての注目は覚悟していてくれ、それに卿に近寄り利を得ようと考える者も増えるであろうが、、まぁ　上手く対応するようにな、、」




　面倒なことだ、、魔女の森と言う僻地である事が少しは幸いするのかも。




「・・それで暫くはまだこの王都にて滞在予定であるのか？何なら儂の邸にて滞在して、、、」




　・・いえ　田舎者には都会は息苦しく、直ぐにでも領地に戻りたく、、。




謁見待機時に時折出かけては土産物も買い込んである。出来るなら明日にでも王都から脱出？したいグレイであった。




「ふむ、、左様か、無理には引き留めぬが。この後は筆頭事務官や騎士団団長等とよく打ち合わせて領地の今後と防御面に関して話し合うようにな、、」




一通りの話が終えて大臣は退席していく。







「さて　此処から先は実務等に関して少し話し合おう。卿は領地運営に関して事務官のあては？」




　・・まったく　皆無です。




「左様か、、ならば暫くは事務官の派遣を支援せねばな。その者の指導にて事務官の育成を急がれよ。それとミスリル鉱脈の管理として検査官も滞在させることになるので受け入れ準備も忘れずにな」




　貴重なミスリルに関して国からの監視体制は予測はしていたが、、、




「・・団長、支援兵達の選抜は終えたのであるか？」

「はい　筆頭事務官様のご依頼通り選抜は終了しております。彼の地はかなりの手強い魔物が闊歩しておりますのでそれなりの者達を選び、いつでも派遣に関しては問題はありません」

「ふむ　心強い、、彼の地の住民は皆が其れなりの強者が揃っておる、その者達を作戦指導すればかなりの成果がありそうだな。なんせ隣国の様子がキナ臭い状態であるので対応の程を宜しくお願いしたい」




どうやら指導支援兵に関してはこの筆頭事務官からの直々の提案であったらしい、何と無くだがこの筆頭事務官はグレイ達にそれなりの期待を抱いている様で、陰ながらの支援に関しても惜しむ事は無い対応が感じられていた。




「・・筆頭事務官様　隣国の様子は現在？」

「かなり問題である、、隣国には密偵を何人も派遣しておるがいい知らせはないな、、逆にこの王国にも彼等の密偵がかなりの数が入り込んでおるな、、、」

「・・するとグレイ卿の事や鉱脈に関しても、、、」

「・・恐らくもう情報として掴んではおるぞ、グレイ卿今後は領地内に密偵が入り込む可能性が高い、くれぐれも用心の程をな、、、」




　そうなんだ、、皆に注意勧告が必要だな。




あの魔物達がある意味いい防波堤になってくれないか　とグレイは今後の対応を考え始めていく。

筆頭事務官と騎士団団長との３者会談は次第に熱が入り始めていた。










「さて　王都から早く森に帰るとするか？」




グレイ一行は堅苦しい雰囲気から解放されるために足早に王都から逃げ出していく。




「旦那様　用意したもらった馬車は本当に使わなくて宜しいのですか？」

「ああ　何か堅苦しい雰囲気は好かん、それに長時間の馬車はお尻が痛くてな、、そして一番の目的はメイド長の転移距離の把握があるだろう？」




メイド長が転移に関しては一番才能があるようだとグレイは見ていた、その移動距離に関して帰路を利用して検証していくつもりであった。今後場合によっては一番活躍してくれる魔道具使いの存在になると彼はメイド長を見ていた。




「・・お眼鏡に適えば宜しいのですが」




少し恥ずかしそうに微笑む彼女からは大人の色気が感じられ、今夜も二人を可愛がろうとグレイは一物が少し熱くなる、、、ある意味今現在はかなり能天気なグレイである事は間違いはないようだ。

確定申告に時間が取られています、場合によって少し投稿予定の変更がありますがご理解の程を・・