■ 124　村への帰還

グレイ達一行は帰路を利用してメイド長の転移距離を調べようとしていた。




「・・ふむ　ここら迄くれば周りの目も無くなった様だな」




近場には村も見えずに偶に行きかう馬車や人影は見えるが、概ね誰かに見られている感触はない。




「・・・そうですね　次の休憩地まで約１０キロ以内でしょうか？」

「大丈夫かな？」




グレイにとっては一度の転移では不可能な距離でもある、ひたすらに何度も転移を繰り返して到達する。




「では　試してみます、、」




メイド長による試みが開始される。







「「うぉー－　成功だ！」」




見事転移に成功するもメイド長は不満顔であった。




「・・魔力にもかなり余裕がありますので、更に倍の距離を、、」




「「・・・・・・・」」




グレイとルーンは黙り込むしかなかった、次の休憩地までが２０キロ以内だと推測されるが、もし成功するならグレイの移動に比べて１０倍の移動距離になるからだ。




「・・無理はするなよ」




メイド長の人外的な能力にひたすら感心するグレイであった。




「「成功だ　凄すぎる！」」




なれどそれに満足するメイド長ではなかった、更なる挑戦を、、、




「・・・無理みたいです　残念です」

「メイド長、、因みにどれほどの距離を狙って？」

「はい　更に倍を試みましたが力不足です、、、」




　まてよ　更に倍とは、、４０キロに挑戦？！　




あまりの移動距離に呆然と彼女を見つめる。




「いやいや　２０キロでも凄いのに、、それにメイド長、転移は繰り返し訓練を行えば自然に慣れて来て移動距離は伸ばせるぞ」




グレイも当初は数百メートル程の移動しか出来なかった、機会がある度に転移を繰り返して今の推定２キロまで伸ばしてきたからだ。




「そうなんですか？ならば今後が楽しみです」




メイド長の顔が明るく輝きだす。




　・・これは余程魔道具との相性がいいと思われる。少しメイド長の今後について考えてみよう。




その後も何度も転移を繰り返し、途中で一休憩とマナポーションによる魔力回復も行い、無事にその日のうちに前線基地のあるランバル都市の城門近くに移動完了した。







「凄すぎる、、馬車移動一週間を一日で、、、、」




流石にメイド長の疲れが見えるが、グレイの誉め言葉に嬉しそうに微笑む。思わぬメイド長の才能に今後の対応を少し考え始めるグレイであった。




城門には中に入る人々が並んではいるが、グレイは貰った貴族を証明する銀プレートを提示して別の門より城内へと入る。




この日の夜はメイド長の頑張りに対してグレイは特に念入りに彼女を可愛がり、彼女は嬉しそうに何度もグレイに縋り付き快楽の声を夜遅くまで叫び続けていく。







「・・昨夜は済まんな　ルーン、、」

「なんの　主殿、あれだけ頑張ったメイド長へのご褒美は当然だと思う　ごほん、今夜は私も宜しくお願いしたい」




昨夜は王都とこの都市を一日にて移動したメイド長に、ご褒美として彼女一人をかなり責め抜いて彼女を喜ばせる事となったのだ。




「・・それはそうと昨夜酒場にて仕入れた情報だが、領地の例の鉱脈の件がかなり噂になっていた、、」




ルーンはメイド長とグレイの二人にすべき夜の酒場にて楽しんでいたらしいのだが、時折聞こえてくるのはこの国３つ目のミスリル鉱脈が見つかったらしいとの話であった。




「・・驚くことに魔女の森と言う固有名詞さえ聞こえて来て、鉱山の推定場所に皆が関心が高まっている事であった」




　・・一般にもう伝わってきたのか？少し早すぎないか、、、いやまて。




突然グレイは嫌な予感に包まれていた。




「・・なぁ　これもしかして意図的に話が漏れていないか？」




そんな彼の疑問に二人は考え込み始める。




「「・・・もしかして　わざとこの話を流していると？」」

「そうだ　隣国の間者がこの都市にも入り込んでいると聞いた、、これはつまり」

「「・・情報を流し　わざと敵を誘導している？！」」




敵の勢力の分断も兼ねて、魔女の森へ敵の派兵を狙っていると推測される。作戦としてはありだが　攻められるグレイ達にとっては迷惑な話であった。




　絶対　これはあの大臣が絡んでいるよな、、、




苦々しくあの大臣の顔が浮かんできた、それに対して筆頭事務官は出来る限りの援助をしようと前回の話し合いで手を廻してくれたのでは？




騎士団からの支援や作戦指導等に骨折りしてくれたような気がする。

恐らくグレイの考えに間違いはないと思われる、あまりにも手際が良すぎるのだ。




「成る程な、、その考えに賛成する。人族はよく策を練ると聞いているが、、味方でも油断できぬな」




ルーンはあからさまに嫌な顔をして深いため息を吐いた。

大臣としては敵からの侵略を防ぐことが第一であり、そのためには多少の味方の損害などは誤差なのであろう、そして貴族になりたてのグレイ達など正しく手駒のひとつとして使われてしまうのであろう。




　うーん　何としても生き延びて勇名を上げねば、また同じ様に利用されるかもな、、




敵にも味方にも其れなりの名を響かさなければならない　とグレイは決意を新たにする。










「「「ただいまー！」」」




メイド長の頑張りにより思いがけなく予定より早く帰還する事が出来た。

皆がばらばらと駆け寄り無事の帰還を喜んでくれた、手土産もあるが先ずは主だった者を集めての会議が開かれる。




「「「「まずは　グレイの国王との謁見が無事に終わった事を、、、！」」」」




皆から　おめでとうの喜びの声が湧き上がる。




「有難う　お陰で準男爵としてこの地を領地として統治する事を正式に認められた・・・」




謁見の儀式について色々と話して皆に聞かせていくが、話が核心に入ると皆の顔から笑顔が次第に消えて真剣な表情へと変わりだす。




「・・・すると　この地の事が隣国に伝わっている可能性が？」

「武を見せろとは　つまり隣国に対しての事と考えても？」

「・・なにやら　その大臣とやらはくせ者なのだな、、」

「騎士団達の支援は何時頃到着なのだろうか？」・・・・・・・




次から次に疑問点が上がり、グレイも解る範囲で答えていく。




「・・一通りは話したつもりだが　今度は俺が不在時の様子を聞かせて欲しい、、」




この村を暫く留守にしてこの間の情報を尋ねていく。




「・・・成る程　土地の開墾の増加と新しい仲間たちの到着に戦闘訓練の開始、、色々と皆に苦労を掛けているな　有難う、、、」




村を上げて今後に備えるべく動き出したのが理解できる。




「訓練に関して　１グループを追加したいと思っている、、メイド長を暫くの間今の職から外し指揮を任せたい構想がある」




此処に帰って来る迄に考えていた事を皆に話し出す。




「「「・・メイド長に転移の才能が？」」」

「実際にかなり魔道具との相性がいい事が判明したんだ、俺などより優れた転移の使い手について考えていたんだ、、」




連絡・偵察系は当然として、転移による神出鬼没の奇襲部隊の設立にその機動性を発揮できないかとグレイは皆に尋ねる。




「・・ほうほう　何となく理解するぞ、敵が混乱しそうだな、、、」

「うん　そうなると無理な接近戦よりある程度遠距離戦の方が良いのでは？」

「そうだな、、多勢に対して無暗に近寄るより何か遠くからの、、、」　・・・・・




相手は数が多い、少人数では万一の事がある、、魔道具も皆に配る予定だが森の中では色々と制約もあるのだ、火系統の魔道具は使い方に注意せねば山火事を引き起こす。

無論使い方によっては周りを火で囲み大量の損害を与える事も可能だが、諸刃の剣となりやすい。




「・・うーん　実は一つ心当たりがあるのだが、、飛ばす道具の開発がこの場合必要かな？」

「何だ？何を飛ばすのだ、道具なら儂等が考えてみるぞ」

「「「「そうか　親方にお願いすれば、、、」」」」




皆の目が一斉にドワーフ達に注目する、親方が道具なら任せろと胸を張る。




「それと常に前線近くに出張る可能性があるから　安全の為にもう一つ提案がある」




何を思いついたと皆がグレイに注目する。




「「「「何だと　機械人形達を活用するだと！」」」」




その提案は流石に誰も考えつかない事でもあった、グレイは古代の遺跡にて倒した機械人形たちを集めて壊れた部品を組み合わせて何体かの機械人形が動かせないか考えていた。




「・・・それは可能なのか？」

「無論俺では無理だが、マーデスならば簡単な修理なら可能だと前に聞いている」

「・・そうか　彼女なら何とか出来るのか、、、」

「ああ、、あの機械人形たちの恐ろしさは　古代遺跡に参加した事のある者ならよく覚えているだろう？」

「・・当然だ　当時の私では１体に対応するのが精々の有様であった、素早く　剣もはじく程に丈夫で　剣の腕前もあり　おまけに疲れ知らず、、、恐ろしい相手だった」




剣豪スキル持ちのルーンにして退治するのが困難な相手であったと聞かされて皆が息を飲む。




「確かグレイの持つ雷系の魔道具にて倒していったのだよな、、」

「ああ　それもあの魔道具はかなりの威力持ちの魔道具で、通常の魔導師達による雷系なら耐えるのではないかと思う、、」

「「「それは　無敵と言わないか？！」」」




一般兵の機械人形でもその気になれば１体で数百人の人数を相手にしても対応が出来そうだ。




「・・何体　再現させるつもり何ですか？」

「うーん　出来れば最低５体から１０体ほどは、、、、」

「「「機械人形を使って将来この世界の転覆を考えているのですか！！」」」




　そんな大げさなことなどは考えてもいないぞ、、、




「と　兎に角、一度この場にマーデスを呼んで、修理が可能か聞いてみませんか？」




全員がカクカクと頷いてマーデスの参加を認めていた。