■ 125　機械人形復活作戦

「と　兎に角、一度この場にマーデスを呼んで、修理が可能か聞いてみませんか？」




全員がカクカクと頷いてマーデスの参加を認めていた。










「ますたー　お呼びですか？」




魔法の全身鎧を着て大柄な黒髪の美人さんが部屋へと入ってきた。




「マーデス　少し聞きたい事があるんだ、それにしても話し方がかなり流暢になったね。学習能力のお蔭なのかな？」

「ふふふ　皆が良く話しかけて会話を楽しんでいるからね」




　そうなんだ　でも余計な　特に夜の会話など教え込んでいないよな？




「「「「そ　そうね、、きっと大丈夫よ、、、」」」」




　何故そこで皆が顔を背ける？




「だって　皆が話し込んでいる時に　今の言葉の意味は何かと尋ねられて、、、」

「ライナ、、つまり面白半分に教え込んだな、、、」

「「「ごめん！！」」」




途端に何人かが同時に頭を下げた。　まったく・・・




「ふう　本題に入ろう、、　マーデス　少し確認したい事があるんだ、確か以前に仲間の機械人形の簡単な修理なら可能だと聞いた覚えがあるんだが、それに間違いないかな？」




　はい　手足の取り換えや　ゆにっと基板の交換作業の事ですね。




「ゆにっと、、とは何の事か不明だが、実は遺跡の地下で倒れている仲間の機械人形を何体か稼動したいと思っている　可能だろうか？」




　・・実際には調べてみないと不明ですが　かなり困難な作業になるかと　しかし時間をかければーつ一つの組み換え等にて何体かは可能性があります。




「おう　それはいい知らせだ、そしてもし復元した仲間をマーデスの配下として組み入れることは問題ないのかな？」




　勿論です　もともと私は指揮官型として作られましたので、仲間を指示して動かすことが可能です。




「いい事を聞いた、、出来れば遺跡の仲間を何体か復元して欲しい、可能なら最低５体ほどを、、」




　ますたー　の指示に従います。




「・・そうなると　明日にでも地下遺跡に出かけよう　マーデスにより程度の良い機械人形を選別してもらい回収してこの地で復元だ」




何やら満面な顔を浮かべながらグレイは何度も皆に微笑む。










「ますたー　ギガントギーガーの対応はお任せください」




古代の遺跡に久々に訪問した一行は転移の魔方陣がある隠し部屋から回廊に出てくると、丁度宝物庫の守り主であるギガントギーガーと対面する。




「ああ　マーデスの進化を見てみたいしな　頼むよ」




グレイの許可の元　マーデスは脱兎の如く魔物に向かって走り込む。




「「頑張れ　マーデス！！」」




妻達の声援を受けて魔物に襲い掛かる様は、まるで獲物を見つけた肉食獣の様に獰猛であった。

魔物の攻撃を圧倒的な速度と反射神経により次々と躱しながら、よく切れる大剣にて敵を切り刻んでいく様はグレイも感心しながら見とれていた。




「・・凄いな、、ギガントギーガーの攻撃が全くと言って通用しないぞ」

「ふむふむ　私の指導の元、かなりの進歩をしましたから」




師とも言えるルーンも頼もしそうにマーデスの動きを見ていた。

そして一際高い悲鳴を残しギガントギーガーが地面に崩れ落ちていく、、、




「ふむふむ　少し時間がかかりましたが合格です」




　おい　ルーン、お前は初見でかなり手こずった記憶しかないが？




グレイの言葉は聞こえないと彼女は横を向いた。







「マーデス　ご苦労様、さて　地下５階層に進もう、、」




序に宝物庫から今後役立ちそうな魔道具を何点か選び、更に地下の階段を降りていく。




「歩くのも面倒か　一気に本丸まで飛ぶか、、、」




私にお任せ下さいとメイド長が嬉しそうに魔道具を握りしめる。




　転移の魔道具をかなりお気に入りの様子だな、、




実は先ほど宝物庫に寄ったのは、確かもう一つ転移の魔道具を隠し置いていたのを思い出したのだ。

転移の魔道具はかなり使用する人物を選ぶので、当時は当面一つあれば良いかと考えていたのだが、メイド長の様に特化する人物が現れたことにより予備として回収する事にしたのだ。




そしてメイド長にはグレイの持つ魔道具を貸し与える事となり、彼女は嬉しそうに魔道具を何度も握りしめて微笑んでいた。







「「「うおっとー　此処に来るのも久しぶり、、、」」」




マーデス等が守っていた大広間へと転移して来た、大広間には当時グレイ達が倒したかなりの機械人形が横たわっている。




「・・ますたー　この者達の初期システムを起動して何も反応しないのは完全に壊れていると思います。もし起動する者は希望があります」




　ああ、、、そうやってマーデスも復活させたよな、、




人形の裏面の隠しボタンを押し込むも何の反応もする事は無かった。




　駄目か、、復活の目は無しか、、、、




他の人形達にも妻達が同じように初期システムボタンを押し込んでいる様だが反応は無い様だ。




「主殿　何か解らぬ事を喋っているぞ！」




少し離れた違う人形にルーンが確認していた時に　それは起きた。




「えっ？　何を喋っているんだ？！」




グレイを始め皆がその人形に集まりだす。




　漏電ブレーカーを再セツトして下さい、、、漏電ブレーカーを、、、、




「何だ　何を言っているんだろう？　マーデス　解るか？」

「・・漏電ブレーカーは隣の奥にある赤いボッチを押し込みます」




中を覗き込むと何やら小さな突起物がある、必死に指を伸ばし小さな突起物を押し込むと、、




　初期リセットを開始します　　初期リセットが・・・・




「「「おう！　動くのか？！」」」




　初期リセットが完了までしばらくお待ちください・・・・




皆の期待がいやがうえにも爆上がり状態であった。




　初期プログラムを書き込んでおります　完了まで暫く・・・・




「あ　主殿、動きそうだな？」




　ああ　動けばいいな、、、




「マーデス　先ほどの　老人ぶれた？　とは何だろう？」

「エレイナ様　漏電ブレーカーです。機械内部に過電流が入り込みますと回路保護の為に働く安全装置とお考え下さい」




「「「「？？　そ　そうですか・・・」」」」




「・・・して　何故にそんなのが働いたのかな？」

「ますたー　推測ですが、この機械人形達を倒した時に雷の魔道具を使用したと聞いています。恐らくはそれが原因で強制的に保護したと思われます」




「「「・・・はい　そうなんですか？　でもほかの人形達は起動しないのだが？」」」

「これも推測ですが、雷魔法の受けた強さの大小の被害の違いだと思います」




「「「「・・・・そうですか」」」」




マーデスの説明に誰も理解した者はこの場には居なかった、、、、




　初期プログラムロード完了です　起動いたします。




「動きそうだな、、済まぬが他にも動かないか皆で手分けして調べてくれ」




皆が慌てて他の人形達に走り出していく。







「立ち上がりなさい　１０１４号！　そして私が誰であるか判りますか？」




マーデスのきりりとした発言に反応して機械人形は素早く動き出すと、しっかりと姿勢を正し深く頷く。




「・・・何処か体に異常はありませんか？」




それに対しては頭を横に振る。残念だが一般系の機械人形には会話回路は設置されていない様だ。




「・・そうですか　ますたー　１０１４号は正常だと判断いたします」




　・・・あ　ありがとう。




「旦那様　此方の人形も動きそうです、、」




メイド長が更に１体動きそうな機械人形を見つけたようだ。




「こちらも動きそうだ！」










「・・１５体のうち３体がどうやら支障なく動きそうだな」




皆の頑張りで目標には届かないが何体かの新戦力が追加されることになった。




「うーん　もう少し欲しくないか？主殿　前回ここに到着する迄かなりの機械人形を倒してきた。帰りしなに調べながらの調査はどうだ？」




　そうだな、、もう何体かは正直欲しいからな。




「ますたー　出来ましたら今後の予備部品も必要ですので、何体か持ち帰りを希望します」




　おう　成る程ね、、ならば魔法袋に何体か仕舞い込もう。




地下４階層の魔方陣の部屋に到着する迄に、更に３体の人形達が仲間に加わる事となった。







「・・問題は計６体の機械人形たちをどう隠していくかだな、、、」




無事に遺跡より帰り着いたグレイは新しい問題に頭を悩ます。




「うーむ　確かにあの姿はかなり目立つし、どう見ても村人達に違和感を感じさせるな、、」

「確か　擬人化の魔道具はもう無いよね？」

「正体を隠す方法か、、、まてよ黒魔導士の全身ローブはどうだろう？序に顔には仮面とフードにて完全装備させたら？もうかなり暑い季節だが人形達は問題ないだろう？」

「・・しかし　異彩の黒魔導士集団か、、かなり目立つわね」




「・・いや　当面それでいこう、さる伝手にて呼び寄せた異国の特殊魔導士軍団と押し切ろう！」

「ふーむ　独特の雰囲気もあるし、さぞかしある意味敵も味方も一目置く集団になるよな、、」




無理が通れば、、半ばやけくそに近い判断で決定した新メンバーは当初は村人達も薄気味悪さにドン引き気味な存在であったが、乱暴を働くわけではなく次第にその存在が逆に頼もしく見られ始めていく。

さぞかしいざ決戦時には皆の為に働いてくれるのではないかと期待値の方が上がり始めて行った。







「黒魔導士１号から６号の訓練状態はどうだろう？」




正式な名前を付けたかったが、グレイや皆にとっては個別の判断がつかずに、仕方なく仮面の上部に数字の１～６を記載してそのナンバーを見て判断するしかなかった。




通常の訓練に関しては村の近場では無理があり、メイド長かグレイによる転移にて妖精の池の近くにまで移動しての訓練が主となる。そして彼女等？はめきめきとその実力を発揮していく。




「なぁ　黑魔導士と言いながら実際は剣の腕の方が特化しているって、、混乱するが？」

「エレイナ　それを言ったらお終いよ、、そもそも　彼女等の学習能力は武器に特化しているからな」




彼女等？はマーデルの指示に従うように作られていた、そして敵の殲滅を目的に作られている。その為にかなり丈夫な金属体にてその身を守り、疲れぬ体で敵をなぎ倒して向かっていくのだ。




なまじの相手では彼女等一人にて数百人単位でたわいもなく殲滅させられるであろう、、、

こんな集団が敵に襲い掛かれば敵方は完全なパニック状態に追い込まれるのは火を見るより明らかであった。




「・・そうだな、魔道具の使い方を覚えさせれば　魔法も(・)使える魔導士の誕生だよな？！」




訳の分からぬ理屈をこねるグレイがいた。