■ 126　王都からの支援

お陰様で無事確定申告もほぼ終えました。今後ともよろしくお願いいたします。

「・・そうだな、魔道具の使い方を覚えさせれば　魔法も(・)使える魔導士の誕生だよな？！」




訳の分からぬ理屈をこねるグレイがいた。







「それで　現在の魔(・)導(・)士(・)達の剣の腕は？」




ほぼ彼女？達がこの地に来てからひと月ばかりが過ぎ去っていた。

マーデスとルーンが交互に講師を務めて学習能力がかなりの進歩を見せている。




「恐るべき学習能力だな、、この村の中の上クラスの者でなければ相手にならないな」

「・・そうか　良かった、今後も宜しく頼む　俺は砦建設の方に向かう」




敵襲来に向けて村人を守る為にも砦の建設に従事していく必要があった、予定ではもう直ぐ騎士団達からの支援部隊が村に到着する頃だ。

彼等の力を借りて敵の猛攻に耐える砦作りと、多勢に対する防御作戦を教わっていくことになる。




経験豊富な騎士団達のレクチャーを受けて、何としてもこの地を守らねば　グレイはそう心を決めて出来る事はすべてやると妻達とも話し合っていた。










「おうおう　ようやく着いたぞ、魔物は変らずに元気だったな、、、」




結界内を無事に通り抜けて現れたのは首都からの派遣兵と騎士団の数名が同行しての精鋭達であった。




「「「・・話には聞いていたが、実際は想像以上の場所だな、、、」」」




総勢５０名程の彼等は殆どの者が魔物の返り血に自分の鎧を汚しており、ここまでの道中がいかに苦労をしてきたのかが感じられる。




「おーい　久しぶりに来たぞ！」




その中でやたら元気な者が出迎えに来ているグレイ達に手を振って向かってくる。




「・・・あれは前に滞在していた騎士団中隊長の　ナタリー大尉か、、、」

「その様ですね、、再びの訪問ですか、、」




隣に待機していたメイド長がその柳眉な眉を少し歪めていく。




　どうも彼女はいまいち信用が、、他のメイドに言ってまた監視体制をしなくては。




彼女に関して前回の記憶から何故かグレイに執着している気配があった、前回もグレイに近寄る度に監視役のメイドが出張って彼に近寄るのを防御して対応していたのだ。




　ふう　普段は人間的には問題ないのですが、旦那様がらみだと要注意ですね。




そんなメイド長の思いなど我関せずと、ナタリー大尉に引き連れられた一行がグレイに近寄ってきた。




「お久し振りです　グレイ卿、騎士団団長よりの指示によりこの村へ支援の兵達と共に参りました」

「お手数をかけて済まないね、色々村の防御面での指導をお願いしたい」

「お任せください、騎士団でも砦建設に特化したものを選んで同行しています。お役に立てるものと思います、是非お任せください」

「砦建設は村の者達と懸命に進めてきたが、戦いのプロの目から見て不十分な点が多々ありそうだ。是非ともアドバイスをお願いしたい」




何としてもこの村を守り通さねばならない、不備な点は至急に対応していきたいのだ。




「一息ついたら現場を見てみたいと思います」

「いやいや　かなりお疲れの様子かと思われます、明日以降で、、」

「なんの　グレイ卿のお役に立てれば　このくらいは、、」

「えーと、、、」




何と無く上気した顔と目線に煽られて少し引いていくグレイがいた。




　何なの　あの女の態度は？下心丸見栄じゃないの、、？




何人かの妻達がナタリー大尉の仕草から嫌悪感を抱いたようだ。

そうは言っても現時点では少しグレイに対して馴れ馴れしく接してくる程度で、彼としては天性の女好きの性格から妻達の前であるから困った顔になるが、本心はなかなかの魅力的な彼女を前に鼻の下が伸びるのを必死に我慢しているのに過ぎない。




もっとはっきり言えば妻達からの冷たい視線に晒されて怯えている状態であった。前にメイド長の指示により監視体制になったのもこんなグレイの本心を皆が良く知っているものと思われる。




「あ　有難うね、ならば休憩した後に砦建設場所に案内するよ」




野外休憩場へ向かう為に先に歩き出した彼女の後姿を、知らずに眼で追っていた。




　うん　前にも思っていたが、形の良いお尻だよね。後ろから責めたら、、、




つい見とれてしまい一物が熱くなるが、妻達が傍にいる事で必死に視線をずらし我慢のグレイである。




　ねぇ、、グレイの歩き方不自然よね？

　私もそう思う、、あれは彼女に欲情しているのを隠そうと？

　主殿の今晩の相手は誰だ？しっかりと抜いてもらわねば、、、




ひそひそ話が絶えない妻達でもあったのだ。







「・・ほう　かなり頑張って砦化が進んでいますね、、」




少しの休憩後現場を早く見たいと言う彼女達を案内する。




「グラルド少尉　これをどう見る？」

「・・良くは出来てはいますが、多数の敵相手にはいつまで持ち堪えられるかと？」

「だな、、貴官ならどうする？」

「はい　まずは補強から入らねば、砦の高さももう少し必要かと・・・」




専門家たちの遠慮のない意見が次々に展開し始めた。




「グレイ卿　明日からは私達の指導の下に砦作りに着手したいですが　宜しいですか？」




　是非とも、、徹底してお願いいたします。




「それと一般人達の戦闘訓練を明日見せてもらいたいのですが？」

「・・一般人　だけで？」

「はい　元々の住民達や支援の方々は皆さん並外れた技量と承知しています」




　あっ　そうか　前にそこは経験済なのか・・・




食料確保にて魔物征伐に彼女等は何度も参加して、当時の村人達の力を認識していたのだ。




「・・それでも今回は皆さんの実力を知らぬ者が殆どですので、明日一度だけ私共の腕自慢の者と対戦訓練をお願いできますか？」




彼女は微笑みながら楽しそうに語る。

同行している者が軍人であり腕自慢の者達だ、おかしなトラブル防止の為にもこの村の実体を早く同行者たちに見せておいた方が良いと彼女は判断したのだ。




「グレイ卿　手加減の出来る相手を希望です、、、」




小さな声で彼にお願いするナタリー大尉であった。










「えーと　あの後方に控えている謎の黒魔導士達は何者ですか？」




先に一般の村人たちの訓練状況を見て、今後の対応を何点か指摘してくれた。

続いて兵達の中から腕自慢の者と村からはランディが選ばれての対戦は、予想通り彼女の圧勝となり何人かの相手を変えての試合でも彼女は息ひとつ乱す事は無かった。それを見学していた村人たちからやんやの歓声が響いていた。




「良いか皆の者、今見たのが現実であるぞ。我等の代表にて試合に出たのは皆も知ってのこの中では剛の者達であった、しかしランディ殿にあっけなく敗れ去ってしまった。ランディ殿は強いがさらにその上にはマーデス様　ルーン様　そしてこの地の領主殿グレイ卿と更なる剛の者がこの地にはいる。遠くの地に来て中には気分が緩んでいる者がこの中にいないとも限らぬのだが、今日この現実を知り間違えてもこの村の人々に迷惑を掛けぬよう各々しかとその胸に刻み仕事に万進する様に心に刻め、、、、、何だあの異様な黑魔導士達は？・・・」




あまりのレベル差に討ち死枯れた兵達は沈黙するしかなく、ナタリー大尉が彼等に苦笑しながら慰めの言葉をかけていたが、その視線がある一点にて止まりつい疑問を発した。




「ああ、、彼女達はある伝手にて支援をお願いした者達だ。申し訳ないが仮面の魔導士達に関しては詮索無用でお願いしたい、、ある意味この村の秘密兵器的存在かな？」




そう聞かされたナタリー大尉はカクカクと何度も頷くしかなかった、並外れた者達がいるこの村の更なる秘密兵器と聞かされれば素直に頷くしか手は無かったのだ。




「な　ならばこの場はここまでにして全員持ち場へと戻らせます、、」




得体の知れない仮面の黒魔導士達に彼女は何かを察した様子であったが、約束通り沈黙を守ってくれる様子であった。







その後は皆が懸命に協力し合い砦建設に注力していく毎日であり、ほぼその砦の外観も出来上がろうとしていた時に冒険者達がグレイに面談に訪れた。




「「「おう　噂以上の堅牢な砦が作られているぞ！」」」




「・・３級冒険者の銀狼のメンバー達ではないか？」

「おう　グレイ　様、、お久し振りで、、、」

「やめてくれ　デアス、普段通りの口調で構わんぞ」

「カカカ　そう言ってもらえると助かるぜ、しかしえらく村の様子が変ったな、、、」

「ああ　俺でもそう思う、近頃皆がなかなか来てくれなくて少し寂しかったんだが？」

「うむ　ギルマス命令で余程の理由が無ければこの地への禁足が発せられてな、、」

「なんと、、そうだったんだ」




恐らくはギルマスがこの地の現在の様子を敵に伝わるのを警戒していたのだと思う。




「・・と言う事は　デアス達が来た理由とは？」

「ああ　ギルマスからの伝言だ、、、、」




このひと月ほど都市の酒場にて不穏な連中が何やら嗅ぎまわっているらしい、、。




「・・不穏な連中？」

「その連中はやたら魔女の森について詳しい者を探しては色々話しかけているらしくてな、特にグレイのこの村についてとか、新しい鉱物の発見等が無かったのかと、、」

「それは　つまり、、、」

「ああ　隣国の間者だろうと　ギルマスはそう考えている」




　ふう　予想はしていたが、敵が正式に動き始めたのか、、




「・・だと思うぞ　身辺に気を付けろとのギルマスの伝言だ」

「成る程、、伝言有難うな」

「それともう一つ最新ニュースだ。この森に入って３日目の事だ、森の奥から血相を変えて逃げていく何人かを目撃した。此処にいる皆が遠くからだが目撃している。恐らく手強い魔物に出会い逃げ出したのだと推測しているが、問題はその連中の顔は誰も見た事のない連中だったと言う事だ、、もしかしてランバル都市の冒険者と言う可能性もあるがな、、」




冒険者達は結構流れ歩く、この銀狼のメンバーも何年か前はランバルにて活動していたと言う。そんな彼等が見た事もない顔の者達となると、、、




「・・隣国の者かな？」

「うむ　隣国だろうな、、、」




此処にいる皆が頷いていた。




「まぁ　そういう事だ、グレイも気を付けてくれ。俺達は折角この地に来たから稼いでから帰るわ」




そう言って簡易宿泊場へと彼等は向かい始めた。




「グレイ様、、、」

「・・皆に警戒する様に伝えてくれないかな？」




メイドの一人にそう伝言してグレイは暫し何やら考え始めていた。

お陰様で無事確定申告もほぼ終えました。今後ともよろしくお願いいたします。