■ 127　レイファーの暗躍

「・・皆に警戒する様に伝えてくれないかな？」




メイドの一人にそう伝言してグレイは暫し何やら考え始めていた。







「旦那様　宜しければ定期的に私が森の中を探索してみましょうか？」

「ああ　前にも言っていた森の中の位置探索の強化を兼ねてかな？」




メイド長は前からもしかに備えてある程度の位置に得意の転移にて移動できるように森の地理を覚え込みたいと希望していた。

確かに転移はその場所を覚え込まないと役に立たない、つい忙しさもあり今迄その件は後回しにしてきたが、ギルマスからの伝言や先ほどの冒険者達の報告からも隣国の間者がこの村の位置特定と村の様子を知りたがっていると推測できる。その目的は当然最近見つかったばかりのミスリル鉱脈が関わっているのだろう。




「・・そうだね、敵が動き出したみたいだし此方も手を打たねばならないね。よし　本日よりメイド長の役目は一時任を解いて特別見回りの任を命ずる。但し一人の行動は駄目だよ、そうだな黒魔導士を交代で一人付けよう。魔法袋も貸し出すので必要な品や食料も入れ込んで行きなさい。決して無理はしない様に、、」




正式にグレイからの許可を得てメイド長は嬉しそう微笑みながら頷く。

この日からメイド長は時折村から消息が消える存在となった、無論主だった者達はグレイに命じられての行動だと理解していた。一度消息不明となると早くて３日後、場合によっては５日後にひょっこりと何事もなく戻って来る様になった。




そしていつの間にか冒険者達の噂話に森の中を素早く動く正体不明の２体の黒い魔物？の話が広まり、新手の魔物だと冒険者達も恐れる存在となっていく。







「ふむ　この地区の地形はほぼ掌握しましたね、明日からは更に場所を変えて行動しましょう。うん？黒魔導士２号魔物です、今夜のおかずにしますよ」




共に黒い衣装に身を包み、現れた魔物３体を二人で鮮やかに始末すると再びその場から掻き消えていく。










「おい　グレイ、頼まれていた物が出来上がったぞ」

「親方　随分早くないか？もう出来上がったのか、、」

「おう　メイド達が言うのには単に手で投げるよりも倍以上遠くに飛ばせるもので、投げる物もそこらの小石程度の重さと聞いてな　ならばこれで十分だろう？」




にやりと笑いグイっとグレイの目の前に差し出してきた。




「こ　これは何なんだ？」

「おう　パチンコと言ってな俺達の子供の時の遊び道具よ」




興味深く手に取り不思議な細工の道具を眺めている。




「どうやって飛ばすんだ？」

「なんの使用は簡単だ　ここに　挟んでだな、、こう　引っ張れば　そして手を離す、、」




一通りの動作手順を聞いても難しいとは思えない、そもそもが親方の子供時代の遊び道具である。




「子供の遊び道具と馬鹿にしてはいかん　よく見ていろ、、」




足元の小石を拾い狙いを定めて手を離すと、小石がものすごい勢いで飛んでいき狙った木に大きな音を立てて命中する。




「おっと　かなりの威力が、、まてよ　子供でも使える、、、あの勢いなら武器になるな、、」




女　子供達による一斉攻撃の遠距離武器、、小石など集めてくれば山の様に集められる。

その小石を使えば防御の鎧でもかなりの被害を与えられそうだと呟いていた。




「ああ　だが簡単な盾があればかなり防げるのも事実だぞ」




だが奇襲時には有効だよな、、、




「まぁ　使い方次第かな、それよりメイド達を呼んでくれ、これで良いのか確認したい」




呼ばれてメイド達が駆け寄り、親方の作成した品物を触って確認していく。




「「・・凄い　手で投げるより数倍は飛んでいく、、」」




彼女等も小石を使ってその飛んだ距離を見つめていた。




「いいですね、、これ木の上の鳥でも簡単に落とせそうです」




　ああ、、成る程　その使い方もあるな、、、




「これで結構です　数を多く作って頂けますか？」

「おう　可動部にスライムの皮を利用しているからな、材料を集めてくれるか？」・・・




「なぁ　ステファン　その器具を使って何を飛ばすんだ？」

「はい　グレイ様　集魔香玉です、それも敵にとっては悪魔の集魔香玉を、、、」




そう言うと悪い顔になり微笑みだした・・・

エルフ族はそれなりの高齢者が多い、そんな彼女等が何やら考えているのだから其れなりの効果がある品なのだろう　くわばらくわばら、、、、。




「えーと　その集魔香とは何なのか　聞いていいかな？」

「あら　人族達にもあると聞いていますよ、魔物を集める効能がある、、」

「ああ、、使用した事は無いが聞いた事はあるな、、」

「ふふふ　でもエルフが作る集魔香は一味違いますよ、その効能は桁外れです。普段は効能が強すぎてエルフ内でも禁止扱いなんですよ。この森ならばどのくらいの魔物が集まるか今から楽しみです」




　えーと　その雰囲気からかなりの効能だと思われるのだが、、




「・・そんなに強力ならば自分等も巻き込まれないのかな？」

「下手すると可能性があります、だから親方にこの器具を作ってもらったのです。人族の集魔香なんて子供の遊びです」




　・・了解　くれぐれも注意して使用してくれ。




グレイはその玉を投げつけられた敵兵が何となく気の毒に思えきた。




「「ならば集魔香を作る材料を沢山集めねば、、ウフフ」」




彼女等は嬉しそうに立ち去っていく。













「・・黒魔導士４号　少し隠れなさい、、、あの者達は？」




森の地理確認と侵入者の探索にすでに何度となく出かけていた彼女は前方にて魔物と戦っている冒険者風の何人かを見つけて立ち止まる。




　・・一見冒険者風の者達ですが何か様子が？




漸く苦労して倒した魔物の高価な素材を回収する気配もなく仲間内と話し込み始めた。




　おい　奥に入れば入る程魔物が手強いぞ・・

　ああ　いったい目的の場所は何処にあるんだ？

　本当にこんな危険な森の奥に村があるのか？

　俺はこれ以上奥は無理だと判断するぞ・・

　愚痴るな！国直々の任務だ、、もう少し奥まで進むぞ・・・




人族の耳ではこの距離で会話内容は認識できないが、森の民であるエルフ族には視聴が可能な距離であり、彼等の話す内容から彼等の正体を理解したメイド長であった。




（・・間違いありませんね、探していた敵の斥候ですね、、ならば・・・）




「４号　敵を殲滅します、敵に近寄らない距離を開けて敵の周りを高速移動を繰り返しなさい」




魔導士４号は頷きメイド長から離れていく。




　よし　作戦開始です。




メイド長の手の合図に反応して突然に黒い物体が大きな音を響かせながら冒険者風の男達の周りを高速移動を繰り返し始めた。







　な　なんだ！魔物か！

　あれだ　何やら黒い物が恐ろしい速度で動き回っているぞ！

　構えろ　油断をするな！　・・・・




突然の４号による威嚇行動に冒険者風の男達は混乱状態になる。




　もらった！




４号に気を取られていた彼等にメイド長の必殺の弓矢が連射されていく。




　あうー－

　ぎゃー－

　ぐえぇー－

　ぎゃあー－

　ひっ！何だ　弓矢だと？！いかん　退却だ！




残された一人が慌てて踵を返して逃げ出そうとしていた。




　逃がしません！　　逃げる男の太腿にメイド長の矢が命中して、敵はもんどりうって地に倒れ込む。




「よし！　４号敵の確保です！」




　「ひっ　ひぃぃぃ　助けてくれ！命だけは、、、」




最後に太腿を射抜いた一人以外は全て急所に矢が当たり絶命していた。




（尋問は一人残っていれば十分ですからね　さて・・・）




「・・正直に答えなさい　何処からの密偵ですか？」




冷たく冷静な対応にて敵に剣を突きつけて尋ねるメイド長であった。




「・・ち　違う　俺達は単なる冒険者で、、、」




懸命に言い逃れをしようとする相手であった。




「・・この耳でしっかり貴方達の会話を聞いていました、、まだ惚けますか？」




剣先を更に相手の喉に押し付け始める。




「・・・わ　分かった話すから　命だけは、、」

「・・ならば許しましょう　４号彼を縛りなさい　村に連行します」




　残り３人の死体はこのまま放置すれば魔物の餌で処理されますね・・




念の為にもう一度３人に止めの剣を突き刺して、捕えた敵の斥候もろとも転移にてその場から消え去る。










「「うぉっと！　何だメイド長様か、うん　その男は？・・」」

「旦那様は何方にいらっしゃいます？敵の斥候を捕まえてきましたと　報告して下さい」




働いていた獣人達の目の前に現れたメイド長からの説明に、獣人達は運んでいた荷を投げ捨ててグレイの元に走り出した。







「何だと？　レイファーが敵の斥候を捕まえてきただと！直ぐに行く！」




近くにいる妻達と共にグレイは走り出す。







「ご苦労だった　レイファー！　うん？こやつは一人で？」

「いえ　この者が一番事情を知っていそうだったので、他に３名いましたが今頃は魔物の餌と、、」




　そ　そうか、、　何となく流れを理解したグレイだ。

　

　メイド長の事だ　４号も同行している、残りは全て始末したと言う事だな、、




　「・・さーて　知っている事は全て話してもらうぞ　連れていけ！」




村にて採用した私設警備兵達が追いついて捕獲した男を連れて行く。




「お手柄だね　メイド長、今夜は特別報酬を払わねばね？」




彼女の耳元で囁くように話すグレイの言葉に、嬉しそうに顔を染めるレイファーがいた。










その夜はグレイにより斥候捕獲の特別報酬をその体にこれでもかと支払わされてレイファーは青息吐息にてベットに横たわっていた。




　す　凄すぎます、、旦那様からの特別報酬は癖になりそう、、、




「・・レイファー　まだまだこれからだよ、今夜はたっぷりと可愛がるからね、、次はレイファーの好きなバックからだよ、、後ろを向いて大きく腰を上げなさい」




その嬉しい言葉に反射的にうつ伏せになり、力の入らぬ腰をこれでもかと持ち上げて、露わな姿を見せつけ愛液だらけの性器を彼に見せながら淫らに腰を振り始め彼を誘う彼女であった。