■ 128　間者の情報

「・・レイファー　まだまだこれからだよ、今夜はたっぷりと可愛がるからね、、次はレイファーの好きなバックからだよ、後ろを向いて大きく腰を上げなさい」




その嬉しい言葉に反射的にうつ伏せになり、力の入らぬ腰をこれでもかと持ち上げて、露わな姿を見せつけ愛液だらけの性器を彼に見せながら淫らに腰を振り始め彼を誘う彼女であった。







「おおぅー　入って来る　旦那様の特大品がまた私を責めに、、、、」




彼女の細い腰を抱いて熱く巨大な肉棒が情け容赦なく後ろより埋め込めていく。

そのあまりの快感にメイド長は半狂乱になりながらも、自ら腰を振りながら早くその巨大な一物を飲み込もうとしていく。

なれど彼の手は彼女の腰の動きを止めて、まるでいたぶるかのようにじわじわと奥へゆっくりと挿しこんでいた。




「お　お願いです　旦那様、意地悪せずに早く奥の奥までその巨大な肉棒を入れて、、あぁぁぁ」




じれったさと快感のはざまに彼女は泣き叫びながら必死に腰を振り早く全ての結合を急ぐが、グレイはわざと焦らしながら一物の進む速度は緩慢となる。




「ひっ　ひぃぃぃぃ　堪らない、、お願いします　早く早く奥の奥までぇー－・・・」




普段は冷静できりりとした彼女は今夜は完全な雌となりグレイの巨大な肉棒を待ち望むべく、女としての本能のみで泣き叫んでいた。




　こう見るとレイファーは只の可愛い女にしか見えないよな、、




少し前には森の中で敵の斥候達を次々に殺して、一人を生け捕って連行して来た同一人物とはとても見えないと感じているのだ。




　そろそろ　限界かな？　それー！




焦らしに焦らした一物を勢いよく彼女の最深部に勢いよく打ちつける。




「ひぃぃぃぃぃぃぃぃ　いく　いくぅぅぅぅー－」




途端に彼女は途轍もない快感に襲われ強烈な絶頂感を味わい始める。




　うぉぉぉー　強烈な締め付けだ　俺も出すぞ！




グレイも堪らずに何度目かの射精を思わず開始していく。




　はぁ　はぁ　また出してしまったな、、、




吐精からの興奮が収まりだしたグレイは少し休憩をと考えて引き抜こうとしたが、、




「いかん　レイファーのアレが始まる！」




彼の一物は彼女によりしっかりと　まるで噂に聞く膣痙攣の様に肉棒を咥え込んで抜けない。と　同時に彼の尿道口から何やら細い管が侵入してきた。




サキュバスとエルフ族とのハーフである彼女しか出来ない秘技が稼働したようだ。

稼働する条件は彼女の連続した絶頂感に意識が薄くなった時に発せられる、男を絶倫に変える彼女の秘技が今まさにその時を迎える。




「お　おいレイファー、気をしっかりと持て　まて　まてと言うのに　あっ　ああー－」




肉棒の最深部に侵入した彼女の細い管から何やら液体が発せられたのを感じたグレイだった。




　うぉぉぉぉぉー－ー－




どうあがいても抜けぬ自分の一物の奥深くに謎の液体が注ぎこまれたのだ。




「・・・・・・くっ　くっ　くっ、、その手は悪手だったな　レイファー、、」




即効性のその液体は忽ちグレイの肉棒を完全復活させて前にも増して狂暴な一物へと変身した？




「・・・ならば期待に応えるべく責めるべし！」




少しやけになったグレイは彼女からの送り物のお返しとばかりに猛烈に腰を前後に振りだす。




「ひっ！　ひぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃ　許して　おかしくなるぅぅぅぅうぅぅー－－　ぎゃぁぁぁぁぁー－－－、、、、、、」




その勢いに半ば失神していた彼女は強制的に目を覚まされて、あまりの快感に気も触れよとばかりに叫び出した。










「ごくり、、いよいよ本格的に始まった様ね」

「そ　そうね　このドア越にメイド長の叫びが聞こえるわね、、」

「いつにも増して　今日は激しいのではないかしら、、、」　・・・




この部屋は夜には声が響かない様に部屋に消音の魔法がかけられるが、今夜は先ほどから僅かに声が漏れ始めていた。それだけ責められているメイド長の我を忘れた声が響いていたのだ。

そして　それを楽しむように？暇なメイド達が部屋のドアに集まり、何人かで聞き耳を立てていたのだ。




「・・メイド長が狂ったように叫んでいるわ」

「・・よっぽど気持ちが良いのでは、、」

「・・私も旦那様のあの立派な物が早く欲しい、、、」

「はぁ　はぁ、、私もう堪らないわ」




中には知らずに自分の秘部に手を伸ばし、一人指人形を開始している者までいた。

次第に甘い声がドアの向こう側にて何人もの声が交じり合う事となる。




「貴方達何とはしたない真似を！」




突然に彼女等の後方から叱責する声に途端に現実に戻る彼女達だ。




「「「「ぎゃあー－　メイド長代理のステファン様だ！　逃げろ！」」」」




途端にまさに蜘蛛の子を散らす状態にてメイド達は逃げ出していく。




「まったく　逃げ足の速い、、、あら　声が漏れて　はぁー　お願いですメイド長、少しだけ声を小さくは　　無理ですよね、、はぁぁぁ」




そう言いながらもなかなかドアの前から離れないステファンがいた。










その翌日見るにも目を細める程に光り輝いた肌に変貌したレイファーが皆の前に幸せそうに現れた。




「ごほん　メイド長、特に本日は肌の調子が良い様に思われます、、」

「あら　ステファン、そうですか？　何故かしらね　ふふふ・・・」




少しの皮肉などはうわの空のメイド長は絶好調であった。




「・・グレイ　随分疲れているけど昨夜は何回？」

「えーと　１０回までは覚えているが、、」

「まぁ　そんなに？今夜の私の相手は大丈夫なの？」

「・・ああ　メイド長より例の物を注いでもらったから、、」

「あら　そうなの？ならば今夜は安心ね、、良かった」




ライナは納得したように鼻歌を聞かせながら立ち去っていく。




　俺の体の心配は何処に行った？




言葉に出せぬグレイはとぼとぼと朝食会場へと歩き出す。




「どうしたの？急にライナがご機嫌になったみたいだけど？」

「ああ　エミーか、いやいや大した事ではないのだが、、それよりお腹は大丈夫かな？」

「有難う　順調よ」

「元気な子を頼むよ」




そろそろ臨月の近い彼女は大きなおなかを擦りながら微笑んだ。

生まれてくる子供の為にもこの地を守り抜くとグレイは心の中でそう誓う。










「グレイ様　捕えた斥候より情報が集まりました」

「おう　ならば主だった者を集めてくれないか、報告を聞こう」




幹部連の集合を受けて続々と会議室に集まる強者たちだ。







「すると　やはり隣国からの間者で間違いないのだな？」

「どうやら近くの都市にも密偵が潜入して情報収取を行っているとの事です」

「いや　この国も同じ事を行っているだろう？」

「問題はこの村　そう言えばこの村の正式名は決まったのか？」

「・・すまん　まだ忙しくて、、」

「うーむ　いつまでもこのままでは、、」

「次回の会議には決めるべきね」

「えーと　何処まで話したのだったか、、そうそうこの村の情報が何処まで把握しているのか　だ」

「それについては　ほぼ敵に情報が伝わっているらしい、密偵としてはこの村の正確な場所とどれほどの武力があるのかが一番の調べたい事らしいな」

「・・つまり攻める気満々と言う事ですね」

「「やはり　最終目的はミスリル鉱脈だよな？」」

「「「それしかあるまい？」」」　・・・・・




敵の目的ははっきりしている、いつ敵が動いても不思議ではない状況だ。




「なぁ　この地を単独で攻めるか　ランバル都市との同時攻略、、何方だと思う？」

「自分の私見ですが　やはり同時が一番効率的かと、この森単独の目もありますが後方からの我が国の支援部隊に襲われると敗走の危険性があります。同時進行ならばかなりランバル地区での混戦状態にて時間が稼げます。最悪敗戦となってもこの地を別動隊が確保できれば新拠点として立て籠れます」

「「だよな、、そうするとこの地をどれだけの兵力にて攻めて来るかだが、、」」

「こう言っては何ですが、ほぼこの地の住民数は調べがついていると思います。この村の個の力が優れていても、最終的には人数にて押して行けると考えます　よって、、この地を攻略した後に立て籠る兵力を検討しても　約２千から３千名いれば自分なら問題ないと考えます」




中隊長のナタリー大尉が自信ありげに答える。




「現在この村は総数にて２百名前後、、すると敵は１０数倍の勢力だな」

「この森の魔物達に期待ですが、恐らくこの森の魔物の件は相手側も把握していると思われますので、かなり用心して侵攻してくると、、、」




過去にも敵の斥候達が逃げ出していく程の魔物達の強さが伝わっているだろうから、それなりの用心をして来るのは当然だ。




「砦等の早期完成と対抗手順の戦略を練るしかありません、戦略については自分等も最悪を考えて練り直しをしてみます」

「ふふ　何も敵を殲滅しなくとも半分程度減らせば流石に敵も侵攻に二の足を踏むでしょう？」




自信ありげにメイド長が皆に微笑む。




「もう暫くすると更にエルフ族の支援もありますし、森で立て籠るエルフ族がどれだけ怖いか敵に教えてあげましょう」




一切の気負いも無さそうにメイド長は語る。




「そ　そうだな、自分も過去の歴史からエルフ族との戦いでどうなったかは教材として教え込まれているからな、、」




ナタリー大尉は心なしか顔が引きつっているようだ。

先ずは砦の早期完成に向けて皆が全力にて対応していくことが再度確認された会議であった。










「・・グレイ様　隠してある魔道具の数はどのくらいありますか？」

「・・・今現在で百ちょいか、何なら古代の遺跡の宝物庫から更に回収して来るが？」

「いえ、、当面はそれだけあれば、もう暫らくしたら皆に貸し出して仕様に慣れさせたいと思います」

「おう　メイド長の好きなタイミングで配布するぞ、、」

「有難う御座います、それと今後は大量の各種ポーション作りに何人かを注力させたいと思います」




魔力量の豊富なエルフ達が本気になって魔道具を使用し始めれば、、そうグレイは思い立つと１０数倍の戦力差は直ぐに埋まりそうだと納得していく。