■ 129　防衛対策

魔力量の豊富なエルフ達が本気になって魔道具を使用し始めれば、、そうグレイは思い立つと１０数倍の戦力差は直ぐに埋まりそうだと納得していく。







 　うん　何となくなんだけど　このメンバーなら敵が１０倍程度なら左程無理なく、、いやいや　此処で楽観は良くない、もっと大軍の可能性もあるからな。最後まで気を緩めずに、、、




「主殿　明日から１グループづつ森にて実践訓練をしていきたいのだが？」

「・・そうだな　砦建設も急ぐがレベル上げも重要だな。そうだ　一緒に騎士団の幹部１人も同行してもらい、皆の戦いぶりを見てもらいアドバイスをもらえればいいな」

「ああ　成る程、プロの目から見てもらうのも必要だな　ならばナタリー大尉にその旨を聞いてみる」




　後で魔道具の総チェックもしておこう　必要なら遺跡から回収せねば、、




今日の予定もかなり忙しそうだとグレイは気合を入れていく。










「昨日は敵の索敵はこの方角から現れましたね、、少しこの先を調べてみますか。黒魔導士５号付いて来て、、」




メイド長は今日も森の中の地形確認と敵の姿を求めて動き始めていた。黒衣装の二人は考えられない速度で森の中を移動していく。




「・・うーん　かなり移動してきましたが敵の姿は無しか、、でも確かにこの方角から移動して来た形跡はあるのですが、、」




森の中を何人もの人が移動して来た形跡をメイド長は探り当てていた、ただ他の敵の姿は発見は出来なかった様だ。このまままだ進んで見るか他の地区に場所を変えるか彼女は少し悩んでいた。




　えい　このまま先に進んでみよう、帰りは転移数回で何とかなる距離まで行くとしましょう。




まだ時間的には昼を少し過ぎた辺りだ、夕方近く迄できるだけ探索してみる事となった。










「・・これが管理している魔道具の一覧だぞ」




旧魔女の家の地下にエレイナと共に魔道具の確認をしにグレイは来ていた。




「・・うーん　このリスト表を見るとかなり種類はバラバラだな、森の中だから火摩法系はそんなにいらないよな、それとあまり戦いに使用しない物も省くと、、ざっと７０数個だな。もう少し数が欲しいな　どう思うエレイナ？」

「そうね、、十分と言えば十分なんだけど、場合によっては一人で数個の必要性もあるじゃない？敵を見つける為の魔道具や相手の視覚を攪乱させるとか　それに攻撃に特化した魔道具、、まぁ　単独行動ではなく何人かの班での行動が主だからその班で目的別に抱えればいいのだけど、、少し贅沢かな？」




　いや　此方は多勢に無勢状態だし、皆が少しでも生き残るチャンスがあれば色々と持たせたいが、そうすると数が不足になるよな、、




「・・皆に必要な品数を聞いて見てくれ、不足品に関しては古代の遺跡にまで出かけて集められるだけ集めてみる」

「それが可能なら助かるわ、、ねぇ　思いついたのだけど古代の遺跡に出かけるなら、例の　スキルの石も集められない？知っての通りスキルレベルが１つ上がれば別物の威力になるわ。確か４階層の魔物からと隠し部屋から回収できるのでしょう？スキルの石探しの序にあそこの魔物もかなり強敵よ、皆の個人のレベル上げにもなるし」




　ああ、、個のレベル上げとスキルの石探しか、、良いかもしれない。




「・・面白い賛成する、但し先の事を考えると騎士団には秘密にしておく必要がある。その点は理解していておくれ」




あの遺跡にて機械人形達を連れて来たと知れれば国が目を剥いて寄越せと圧力がかかる、また秘密にしていた転移魔方陣の事も知られてしまう。何かと騒動になる未来しか見えてこないからだ。




「了解よ　秘密裏に行動する様に皆に口止めしておくわ」




計画通り上手くいけばまた一つ皆が生き残る可能性が高くなる。グレイとしてはあらゆることを利用して皆の生存率を高めるやり方を模索していく。







「ただいま！」




敷地の目立たぬ場所に突然現れたメイド長であった。




「お帰りなさいませ　いかがでしたか成果は？」

「駄目ね、、敵の進入路を追いかけてみたけど敵は発見できなかったわ　旦那様は？」

「夕食の前にひと風呂浴びると、、、」

「そう　丁度いいわ　私も探索疲れを取りたいし、、」







「うおぅ　誰かと思えば　お帰りレイファー、、、」

「只今帰りました　すみません私もご一緒に入らせてもらいます」

「ああ　それなりに大きな風呂だ　構わないよ。疲れただろう？早く湯にお入り」




丁寧に風呂湯で体の汗を流し彼女は湯船に入り込む。




「はぁー－　体が、、、でもこんなにたくさんの湯が　考えれば贅沢ですよね」

「ははは　そうだな、でも慣れると一日の終わりに最高の楽しみのひとつかな？此方においで、、」




　はい、、顔を上気しながら彼女はグレイの傍に寄る。




「敵の侵入ルートは判明した？」

「はい　遡って探索してみましたが　残念ながら他のパーティは発見できませんでした、、」

「ふむ　ならば今回はあの一組だけが正解かも？　しかし　そのパーティが戻らないと敵も全力でこの村の探索に向かわせるかな？」

「はい　恐らくは、、次回は数パーティを投入して来るでしょうね、、」

「だな　彼等の探索が早いか、砦の完成が早いか、、だな」

「この村はその気になれば魔女の遺産の結界力を最大にすれば、そうやすやすとはここまでは、、あっ　あっ、、来れないと思います、、、あん・・・」




傍にいる彼女の脇の下から手を伸ばし彼女の豊かな乳房を弄っていたグレイだ。




「うん、、、レイファーの乳首が尖ってきたね？」

「はぁー－　旦那様の指先はおいたが好きで、、、あーん　はぁはぁ・・」

「ははは　手を伸ばして私のを握ってごらん、、、」

「・・・凄いです　こんなに逞しく、、はぁー－－」




湯の中でも彼の一物は隆々と其の体積を限界近くに膨張させていた。

しかし残念ながらこの風呂場ではいつ何度気誰かが入って来る可能性もある、これ以上は無理と温まった体を二人は湯船から一旦出る事になる。




「・・お体を洗わせてください」




首都で買い付けた香りの良い高級石鹸でグレイの体を洗っていくレイファーだった。




「・・・本当にここはお元気なんですね、、今晩のお相手はライナ様ですか？」

「ああ　彼女も午前中は神殿での修行と、午後からはメイド達と各種ポーション作りに頑張っている。それに今夜は応えてあげねば、、」

「・・そうですね　楽しみになさっていますからね、、羨ましい」

「おいおい　昨夜はたっぷりレイファーに注いだだろう？」

「ふふ　女は欲張りなんです、、これを毎晩でも私の奥深くに収めてみたいと、、」

「ああ　すまんな、、皆にもなかなか順番がまわらずに、、」

「いえいえ　グレイ様のお陰でその時にはたっぷり可愛がってもらえますし、、」




彼の肉棒を実に丁寧に洗いながら途中で何やら彼女はうっとりと肉棒を見つめつつグレイは彼女に綺麗にされて先に浴室から出ていく。




　ふぅー、、もう一度湯船に入ってから私もあがりますか、、




いつの間にか愛液が溢れだしている秘部を綺麗に湯で流し、再び湯船に入るメイド長であった。










「ふふ　久しぶりのグレイとの楽しみね、、」

「そうだな　済まんな、、昔は毎晩求めあっていたのにな、、、」

「仕方ないわね　今はグレイのお気に入りの女性が沢山増えたしね」

「おいおい　そういう風に差し向けたのは　ライナとエミーだろう」

「確かに、、あの時はそれが良いと判断したのだけど、、グレイがここまで対応するとは、つい女性の数も自然に増えてしまったわ　グレイは少しおかしくない？」

「なんなのそれは？」

「正直言うと　そのうちグレイが音を上げると思っていたの、、精々５　６人がグレイの限界だと、、それがこの始末。感心するやら呆れるやら、、エルフの男達も見習ってほしいぐらい、、」




そう言われても元々種族的に淡白と有名なエルフ族と一緒にされても・・・




「まったく因果なスキルを授かったものね、、えい　憎らしい！」

「うおっと！手荒に扱かないでくれるか・・まったく　何を怒っているのやら、、」

「ふん　毎夜他の女に嬉しそうにコレを使って楽しんでいるのでしょう？」




何やら逆恨みを始めるライナにこれ以上は藪蛇になると判断してグレイは彼女を横抱きにして２回戦に移ることにした。




「あん　抱いて誤魔化そうとしても、、あっ　あっ　入ってきた、、ひっ　ひぃぃぃぃ　なかが擦られると、、くっ　くぅぅぅぅぅー－－」




ライナの身勝手？な不満は挿入されたグレイの肉棒により一時的には消え去ってしまった様だ。







「「「グレイ様　では遺跡に出かけてまいります」」」

「うん　気を付けてね、黒魔導士１号皆を宜しくね、、」




古代の遺跡にスキルの石と個のレベル上げの為に正式に皆が交代にて派遣されることになった。

転移の魔方陣から消え去る皆を送り出してグレイ等は砦建設の現場へと急ぐ。




砦防御に特化している騎士団達の指示のもとに村人達は手が空いてる住民達や移動して来たエルフの者達が懸命に堅牢な砦へと作り変えられていた。




「グレイ卿　ここを更に強化して多連式バリスタも追加配備したい、、、」




完成予定図を広げて騎士団の各部たちから説明を受けても、彼は残念ながらその方面には詳しくない。

基本騎士団が提示してくる案に承諾していくだけだ。




「り　了解だ宜しく頼む。そのバリスターはどうやって製作すればいい？また親方に頼むか、、」




この村には優れた大工職人が不在であり、ドワーフの親方とその仲間達に縋るしかなかった。







「あん？今度はバリスター？！作った事は無いが原理は理解して居る、、しかし村人たちの武器や防具作りが少し遅れてしまうぞ？」




無茶な依頼とは承知しているが、親方を慕い何人かの追加ドワーフ達も移り住んで来た、ここは何とかとグレイは頭を下げてお願いするしかない。

全てはこのドタバタが終わるまで皆の安息の日々は戻らない様だ。