■ 13　ゴブリンの襲撃

「あら　ここは混浴ですから気にしないで下さい」




３０前後と思われる田舎には不釣り合いと思われる女性はナタリーと名乗りグレイに話しかけると、暗い場所と言う事もあるのか、そのままかけ湯をかぶり始め湯舟のグレイの横に滑り込んで来た。




「ふう　疲れがとれますね、、グレイさんは幾つになったんですか」




「はぁ　２２になったばかりですが・・」




その後も何やら質問があったが、グレイはこんな場面は想定しておらず少し緊張していた。

話の区切りにグレイは上がろうと立ち上がったが、　だめ　と腕をひかれて再び湯舟に入り込んでしまう。




「えーと　もう出たいのですが・・」




「ふふ　グレイさん、この村の事情はご存じですよね」




事情？　ゴブリンの件か？　戦争による男性不足の件か・・。




「二つとも正解です、特に男性不足は深刻な問題なんですよ。当然女性側も夜が寂しいし、子供も欲しい女性が居ます」




「・・そうですね」




「こんな寒村では他の村の男はなかなか来てくれないのよ、わかります？」




　はぁ、確かに色々と問題がありますよね・・。




「そんな折にこのゴブリン騒動、冒険者を呼ぶにも正規の金額はなかなか出せない。皆でどうしようと考えたのですよ」




確かに依頼金額は最低に近い金額であったとグレイも思い出す。

普通であればグレイも申し込まなかったが、小金は持っていたし食事は２食付き部屋も用意してくれるとの条件であったので、休息を兼ねての申し込みであった。




「最後の募集文句を覚えています？」




　うん？　えーと確か若い男性希望かな？




「・・はい、それが私たちの希望目的なの」




　えっ？　それはつまり・・。




「気づいてくれました？」




　ああ・・そうか、成る程。依頼金額は村の財政上おまり出せないが、つまり女性つきと・・そしてそれを希望している女性もこの村にいると？




「はい　その希望している女性の一人が私です・・」




「あっ、でも・・」




「いいんですよ、ほらこんなに元気になって・・」




「ちょっ、不味いですよ、、誰か来たら・・」




いつの間にか彼女に反応していた一物があったのだ。




「ふふ、私がここにいる事は皆が承知しています」




　どういう事？　あっ　これ計画的なんだ・・。




女は柔らかな胸と体をグレイに押し付けてきた。

若いグレイにとってここまでが限界であったようだ。

気がつけば彼女の体を抱きしめていた。




３０前後の女性はある意味女として一番女性らしい年代かも知れない、肌も熟れて抱き具案が良いし男にも慣れて男の喜ぶポイントや多少の無理にも応えてくれる。




湯の中でグレイの股の間に入り込み、背を向けて体を預けて来た。

彼女の両手の脇から手をまわし、豊かな彼女の胸を揉み上げる、彼女は早くも甘い吐息を小さく漏らしていた。




「ふふ　お上手ね、、男は久しぶりなの　甘えてもいいかな？」




そう言いながら後ろ手でグレイの早くも怒張している一物を優しく扱いてくれる。




「若いから　あまり刺激したら駄目かしら・・？」




「・・・回復は早い方かな　と思います」




「まぁ　嬉しい言葉を、、ならば可愛がってもらっていいかしら？」




やけに色っぽく体をくねらせ始めた。




「ごくん、、ええ・・この魅力ある体を俺もたっぷり味わいたいですから、、」




こりこりと乳首を摘まんで刺激するグレイに、暫く嬉しそうにその身を預けていたが、くるりと態勢を向き直してグレイに抱きついてキスをねだる。




「はぁー－　男の肌は本当に久ぶりよ、、少しだけ入れさせてね」




腰を湯の中で軽く持ち上げてグレイの怒張を片手で握り、位置を合わせると腰を沈めて来た。




「あぅぅ　いいわ、、男のおチンポを久しぶりに味わうの、、、」




切なそうにグレイの肩に顔を乗せてしっかりと抱き付く。

彼女の内部はグレイの怒張を品定めする様に何度も締め付けられていた。




「・・もう我慢できない　湯から上がって楽しみましょう、、」




女の目は妖しい光に包まれて、何とも言えぬ濃艶な空気が漂い始めていた、

体はのぼせ気味であったが洗い場に胡坐をかいて座り込むグレイに彼女はまたがり彼に抱き付きながら腰を下ろして怒張を呑み込み甘い声を上げ始める。




「あう　あぁぁぁ　　凄いわ　元気ね、、中で硬くそびえ立っているわ　　素敵、、、」




グレイの腰は激しく動かすことは出来ないが彼女は代わりにグレイにしがみつき、夢中で腰を動かして怒張を歓迎している。




「・・た　たまらない、、元気ね　元気ね、、、」




何度も嬉しそうに繰り返しながらグレイの若い一物を締め付け始める。




（・・おう　男に飢えていたのかな？この腰使いは気持ちいい、、）




そんな洗い場での行為をこっそりと窺っている数名の女性達がいる事は二人共気づかずに、互いの体を求めての行為は続いていく。




　ねぇ、、ナタリー姐さん　夢中になっているわ、、、

　静かに！　見つかったら怒られるわ・・・

　ねぇ見た？あの男の一物を、、戦死した夫より逞しい一物を、、、




どうやら次回のグレイの相手らしく、数人の女性達は洗い場での行為に目を輝かせて期待に満ちた目で凝視している様であった。




そんな事とはつい知らずに、夢中になり始めた二人は互いを求めて本格的に動き始めていた。







「反省だ・・勢いに負けて２回も・・」




部屋のベットで何度目かの反省を繰り返していたグレイであった。

先程前の風呂場での行為に少し反省しているが、相手の気持ちも理解する。

この寒村にてこのままでは寂しい夜を何年も過ごしていくしかない女性達を・・

グレイの２度の吐精に対して彼女はその倍の絶頂感を味わい、嬉しそうに彼に抱きついて感謝しながら風呂場から立ち去っていった。




　確か最後に・・私のほかに何名か希望している者がいますので、夜半に尋ねてきても拒否しないで下さい　彼女はそう言っていた。




そうだな・・無下に断るわけにはいかないな覚悟を決めて女性に対応しないと失礼か・・。

グレイはこれからの村での夜の生活について思いを浮かべていく。










「「おはようございます」」




森に行く女性たちが挨拶をしてグレイの横を通り過ぎていく。

何となくそんな女性たちが昨夜の自分の事を全て知って微笑んでいるような気がしているグレイだ。




門番の代理がやってきた、彼と交代してグレイは森に見回りに出かける。




森の中へゆっくりと気配を探りながらグレイは進む。

昨日の同行時に木にそれとなく印を付けて歩き回った。

迷子は困るので、対処法であった。




約二時間の見回りは無事に終わる、今日はゴブリンの姿は見なかった。

明日もそうならいいと　一人で納得している。




村に帰り着き、門番代理と交代になる。

そんな生活が一週間程過ぎたある日の事だ。




もうお昼だ、一旦すぐ近くにある家に入り昼食にしようと考える。

そんな時に一人の女性が駆け込んで来た。




「グレイさん、森に入った一人が行方不明なの」




反射的に最後に見た方角は　と尋ねて確認すると、村の人達に連絡してとお願いしてグレイは森に走り込む。




不味い、ゴブリンは人間の女性が好きだと聞いている。

実際ゴブリンによってひどい目にあった冒険者の女性の事も聞いている。

無事であればいいが、グレイは速足で森の奥へと入り込む。




　ひっ、た　助けて・・・




恐怖で声も絶え絶えの女性は村の方角に向けて走っている最中である。

息も上がり心臓も早鐘のように打ち続けていた、それでも彼女の足は止まらない、いや止まればそれが最後となる可能性を承知していた。




後ろから最低２体のゴブリンが接近してくる気配がある。

ゴブリンの足自体はさほど早くはないが、野生の彼等は走り続ける持久力がある。

このままではいつか追いつかれる、なれど逃げるしかない。




いつの間にか直ぐ後ろからゴブリンの臭い息が匂っていた、嫌だ　あっちにいけ！

女は心の中で叫びながら逃げていた。




だが　疲れが見え始めた彼女の足は木の根っこにつまずいて勢いよく倒れ込んでしまう。

その時足のどこかを打ったのか、片足が満足に動かない状態になっていた。




逃げなければ、、必死に四つん這いになって逃げだした彼女の後ろに突然飛び乗って来た物体があった、耳元に臭い息が流れ込んで来た。




　ゴブリンだ！　嫌だ！　誰か助けて！！




ひときわ大きな声で彼女は泣き騒いでいた。




「間に合った！」




突然の声と背中にしがみついていた物体が弾き飛ばされた。




　ひっ、ひぃー－－。




声にならぬ声が漏れて、彼女は夢中で這いずり回る。




「くたばれ！」




後方からの人の声を感じ逃げながら首だけ向けていた。

彼女の目に映った風景は二匹のゴブリンが切り倒されていた風景であった。




　た　助かった・・目と鼻からはしずくが垂れている顔で彼女は誰が助けてくれたと考えていた。




「大丈夫か？　安心しろ、もうゴブリンは倒した」




彼女に近づいてきた男はそう言って彼女を抱き上げてくれた。




　ひぃー　こ　こわかった




それだけ言うと彼女は助けてくれた男の胸にしがみつき泣き続けた。

そんな彼女のするがままになりながらも、その男は目は油断なく周りを警戒している。




「・・さぁ　村に帰ろうか」




鳴き声が少し収まるとその男は優しく言葉をかける。




　あ　足が痛くて・・




足をぶつけた痛みで満足に動けないと彼女は訴えた。

彼は自分の背中を見せる、しがみつけと言ってるようだ。

その大きな背に夢中でしがみつく彼女だ。




そのまま背中に背負い彼は歩き出していた。

暫く歩いていた彼であったが、突然立ち止まると、




「なぁ　村の方角わかるか？ゴブリンの気配を追って森の中に入り込んだが，帰る方角が不明だ・・」




一瞬呆気にとられた彼女であったが、くすりと笑うと森の一角を指で指す。




「ありがとな、、」




彼はお礼を言うとその方向へと歩き出す。

暫くすると前方から多数の人の声が聞こえてきた、彼女を探す村の人達の声だろう。




「おおーい　ここだ、娘さんは大丈夫だぞ！」




彼が大きな声で森中に響く声で叫んでいた。










村に帰り着いたグレイ達を村人たちが全員で迎えてくれる。

口々に皆が良かったと　無事とグレイにたいしての感謝を述べていた。

彼女と言うか少女と呼ぶか丁度そのくらいの年代の女性の家まで背負ったまま送り届け、自分の小屋に戻りひと休憩となる。




村長を始め、彼女を心配していた村人が何度もグレイを訪ねてきては、手に手に食べ物の差し仕入れが続く。前に　風呂場にて出会った女性も嬉しそうに感謝と　近々夜にお邪魔する　の一声を残して去っていく。




翌日にまだ少し痛む足を引きずりながら、助けた女性がお礼に来た。

名は　サラ　で１３歳になるそうだ。　

同行の母と何度もお礼を言い、こちらも恐縮する程だ。




さて、昨日のような事が起きないように、今日から更に見回りを強化しようと考えているグレイだ。

森に入っていくグレイを助けられたサラが少し熱のある目でグレイの後ろ姿を見つめている。