■ 130　ギルマスへの依頼

「あん？今度はバリスター？！作った事は無いが原理は理解しておる、、しかし村人たちの武器や防具作りが少し遅れてしまうぞ？」




無茶な依頼とは承知しているが、親方を慕い何人かの追加ドワーフ達も移り住んで来た、ここは何とかとグレイは頭を下げてお願いするしかない。

全てはこのドタバタが終わるまで皆の安息の日々は戻らない様だ。










「なぁ　主殿、少し聞きたいが例のスキルは一時ライナ様に預けたのだろう？この所色々あってまた元に戻したと聞くが、その、、、今現在の主のレベルはどの位上がっているんだ？」

「・・・それを聞いてどうする？」

「いやいや　やはり気になるだろう？当然この村、、いや　もしかしてこの国一番のレベルになっているのではないかと？」

「はぁー、、、そうだな　気にはなるか、隣国との争い時に少しでも有利な方がいいからな、皆の安心感も違うだろうし、、特に騎士団には秘密だぞ　　１１００がもう直ぐだ、、、」

「はぁー－－！！」




とんでもない話を聞いたと暫しルーンは固まっていた。




「・・おい　作業の手が止まっているぞ」

「・・・あっ　ああ、済まない、いやいや　何だそのレベルは？もはや人外だぞ、、もしかしてこの星で一番の強者か？　もうすぐ１０００も近いとは思ってはいたが、その先か、、」

「・・世の中は広い　俺より上が存在しても不思議ではないが、これ以上は上がりたくはないと言うのも事実だな」

「うーむ　ある意味贅沢な悩みだな、、何か方法は無いのか？流石にこのままでは私も拙い気がする」

「・・今は争いに備えて関係者のレベル上げが必要だからな、、また平和になればやり様もあるのだが」

「確かに、、、まぁ　其のお陰で自分のレベルも上がるし夜も楽しみで、、ごほん　感謝している」




魔女の魔道具にて万一に備え自分のレベルを６００程度に誤魔化しているが、実際にはかなりの乖離を生じており彼自身も困惑していた。




「どうしたのだ　二人で真剣な顔をして、、？」




追加の砦壁の部材を届けに来たエレイナが不思議そうに尋ねる。




「いや　今主殿のレベルについて話していたのだ、、」




此処までの話を手短に伝える。




「・・へぇー　今そんなに上がっているんだ　まぁほぼ毎夜グレイは頑張ってるものね、、」

「あまり驚かないのだな？」

「うーん　驚くはするけどある程度は予想していたからね、、そう言えばレベルアップ時のスキル追加にそこら辺の便利なスキルは追加されないの？」




区切りの良いレベルに達すると何かしらのスキル追加がある事に彼女は質問したようだ。




「ああ　もう何度もスキル追加は無い状態だな、、」

「それは残念ね　あれも絶対じゃないからかな？」




考えれば新規スキルの追加はとんと近頃は記憶がない、そろそろ良いスキルが欲しい頃だが、、




「まぁ　グレイの場合は特殊スキルが普通の人の何個分にも匹敵するし、ある意味仕方ないかな」




もっともだと３人が苦笑いしていた。




「お兄ちゃん　騎士団のナタリー姉さんが相談があるって、、」




サラが駆け寄り呼ばれてメイドの一人が付き添いナタリーの元へと移動していく。




「あっ　グレイ卿、忙しい所を申し訳ないがこの設計図なんだが、、」




当初の予定から一部変更して敵に備えたいとの相談だ。




「ここの場所が一番開けていて、遠距離武器を多めに並べてみたいのだが、、」

「ああ　確かに他の場所より見晴らしがいいかな、、追加の多連式バリスターは何台必要？」

「最低でも５台、、多ければ多い程かな、、」

「ドワーフの親方が頭を抱えるかも、、」




木工細工が主の武器は本来ドワーフの親方の仕事ではないが、この村ではそれを作れる者がいない、バリスターの原理を知っている親方が何とか対応しているが１台作りあげるのに少し時間がかかる。




「都市のギルマスに連絡を入れて発注お願いしているが、いつここに届くのか現在不明だしな、、」

「そうですな、、あの黒魔導士たちはどの程度の攻撃魔法を使えるのだろうか？」




　えーと　基本は魔法は無理なんですが、今こっそり魔道具の使い方を覚えている最中なので、、




「・・そうだね　まぁ　かなりの使い手とは聞いているので、その時はかなり期待できると、、」




　魔法より剣にての突撃が秀でているのですが、、、、、




「そうなのですか、、ならば武器到着が間に合わぬ時は期待させてもらいたいです」




　はい・・・その様に考えてもらえれば、、

　だよな　やはり黒魔導士と最初の設定を間違えたかな？今更訂正は出来ないし、、、




砦建設は当初よりかなり難航しながらも次第にその姿を完成へと向けて行った。










　ほう？待ち人か、、敵の索敵が　３パーティに追加されたか、、、




森の中を突き進む１０数名の者達が、メイド長が隠れ見ている前で３組に分かれて別々に移動を開始していく。




　どの敵から殲滅していきましょうか、、やはり端から片付けていきますか、黒魔導士３号行きますよ。




メイド長と黒魔導士のコンビは最高であった、ほぼ騒がれる事無く奇襲にて敵を次々に倒して行き今回もリーダー格の男１人を捕虜として凱旋する。







「「「おう　また敵の斥候を捕まえたのか　凄いぞ　流石はメイド長！」」」




皆が駆け寄ってメイド長と黒魔導士を褒め称える。




「うん　早速尋問開始だな、引き連れていけ」




騎士団の活躍の場となる？少し手荒な尋問になると思われる、素直に全部話した方がいいぞ、、




「レンファー　お手柄だったな、疲れただろう　ゆっくりとしておくれ」




メイド長と黒魔導士たちの息はなかなかのものとグレイも感心していた。




「はい　有難うございます、その前に少し報告したい事が、、、」










住民達に不安を与えない様に皆と離れた場所にて今回の顛末について話し合う。




「えっ？今回はそんなに沢山の敵の斥候員が、、、」

「ええ　敵もかなり本腰を入れての事と思います」

「メイド長　もしかして敵の侵攻が近い可能性もあるのかしら？」

「エミー様　その心配が当たる可能性が、、、詳細は騎士団達の取り調べ次第ですが、、」

「・・そうか　此方も最悪の準備に備えなくてはな、、」

「はい、、何とか侵攻に間に合えばいいのですが、、」




砦化は現在８割程度の進捗率であり、住民達に申し訳ないがさらに急ピッチな建設をお願いするしかない

状況であった。




「・・都市に出かけて建設資材と食料品関係の大量買い付けも必要だな、、、」

「グレイ様にお手数を掛けますが、、、」

「なんの　兵糧不足で皆が腹が減って敵に後れは取らせたくないからな、、明日にでも動くとするか」

「・・それにしても予定よりも早い敵の動きですね、、」




味方の軍が何時駆けつけてくれるか不明だが、それまでは何としてもこの地を守らねばならない、其の為に一番大切な物は空腹の無い食事の確保となる。










「ふぅ　久しぶりにこの地にも訪問したな、、まずギルマスに挨拶か、、、」




今回はかなりの量の買い付けに来ている、現在の村は騎士団も入れて３百名近くに膨れ上がっていた、魔物肉は訓練を兼ねて定期的に備蓄も出来てはいるが、穀物関係は備蓄品も現在不足してくる可能性がある。ましては籠城戦となるとその期間にもよるがかなりの不足が予測されていた。







「おう　グレイか、、いやいや　グレイ卿だったな。まぁ座ってくれ、よく来てくれた。で　今の領地の現状はどうなんだ？」




久しぶりに会ったギルマスはご機嫌にて村の現状を聞きたがった。




「ギルマスのお陰で敵の間者たちを何人か捕える事が出来た、感謝してます」

「そうか　それは良かった、すると敵は本格的にあの森に対して？」

「ええ　此処に来る前に捕らえた間者からの情報ですが、、、」




「ほう、、村の様子が判明したなら本格的な侵攻計画があると？」

「ええ　其の間者達は今回全て倒しましたので、少し時間稼ぎができるものと、、」

「うーむ　敵は本格的に動こうとしているのだな、、して　その知らせは首都へは？」

「はい　騎士団の方が何人かで、、丁度魔女の森の外で別れました」

「ああ　ランバルの方が首都へは近いからな。で　村の準備は？」

「その件でお願いが、、、」




此処に来た目的のひとつが　食糧調達の他にもしかの時の冒険者達の支援が可能かの確認でもあった。




「この地区の領主も戦いが始まれば当然にこの都市を守ろうと冒険者ギルドに依頼が入ってくるはずだが、基本ギルドは独立した組織でどうするかは冒険者達の判断にいだねられる。よって　早い者勝ちでもあり依頼金額に満足するかの問題もあるが　その点はどうだ？」




冒険者達は基本フリーにて自分達が納得すれば戦いに赴く、無論この都市を守ろうとする心意気で動くものも多いが命の代償の金にも計算が働くのは仕方ない事だ。




「・・傭兵として雇った事は無いが、世間の通常の倍は支払う予定です」

「ほう・・それは剛毅な話だな、金もそうだがグレイ　卿の、今迄の人柄は皆が承知している事だ。いざ鎌倉となればかなりの冒険者達が支援に動くと俺は見ている」

「・・それは有難い事です、、その節には是非ともお願いしたい　このギルドに預けている金額を好きに使っての采配をギルド長に任せたい」

「おいおい　お前が預けている金額は今迄とんでもない金額になっているぞ、、俺に任せていいのか？」

「ギルマスを信頼している　何なら一筆書いておこう、その方が後々問題も発生しないでしょう？」




グレイはギルド長への委任状として自分の口座から好きに下ろして戦いの戦費にまわす様に書きしたためて彼に手渡す。




「・・ふう　ならば儂も全力で対応していこう。グレイ、、必ず勝って生き延びろよ、、」




遅れて来た副ギルマスもグレイとギルマスの二人のやり取りを黙って見つめていた。

グレイとしてはこのギルドに預けてある金額がすべて使われてもある意味何も問題は無かった、魔女の遺産はまだ大部分が使われずにあの家に隠されていたからだ。高価な魔道具類も場合によっては古代の遺跡にて回収も出来るし、発堀し貯めているミスリルもどれだけの価値があるやら、、。