■ 131　ランドブル商店

遅れて来た副ギルマスもグレイとギルマスの二人のやり取りを黙って見つめていた。

グレイとしてはこのギルドに預けてある金額がすべて使われてもある意味何も問題は無かった、魔女の遺産はまだ大部分が使われずにあの家に隠されていたからだ。高価な魔道具類も場合によっては古代の遺跡にて回収も出来るし、発堀し貯めているミスリルもどれだけの価値があるやら、、。




「金で動かせるものは今回は全て利用する」




グレイはそう言って村の仲間達に笑いながら都市へ買い付けに向かって出ていった。

自分の領地と仲間や領地民達を無駄死にさせたくないと決心していたのだった。




「ギルマス　もし金が足りなくなったら連絡が欲しい、なんとかして工面するので遠慮なく俺の口座の金を有効に使って欲しい、、」

「・・まったく　まぁ考えればお前の所はミスリル鉱山持ちだったよな、、うむ　俺としても考えられる手は打っておくぞ、、景気よく使うけど良いな？」




二人は愉快そうに笑顔で何やら語り始める。




「そうそう　これも預けておきたい」




魔法袋からミスリルの延べ棒を数本テーブルに置く。




「・・ま　待て！　まさか俺の事を試しているのか？こんな物を出しやがって、、俺が持ち逃げすると考えないのか？」




ほぼ純粋なミスリルの延べ棒となると　幾らの価値がある事やら、、、目を丸くしてミスリルを見つめるギルマスと副ギルマスの二人であった。これを持ち逃げして国外に逃げれば一生安楽な生活も望める価値がある延べ棒であった。




「ふぅ　了解した、、これも預かるわ　まったく開いた口が塞がらんぞ、、、」




そう言いながらも隣で微笑んでいる副ギルマスに、、




「おい　お前はこのミスリルを預かっておけ、俺の部屋にこんな物があるとつい出来心が出るかも知れんからな、、、」

「・・それは勘弁して下さい、私だってつい懐に入れるかもしれません　お断りです！」　・・・




暫くの間二人して掛け合い漫才を繰り返していた。










「さてと　明日からはこの都市に迷惑が掛からぬ程度に食料品等を盛大に買い占めるぞ、皆魔法袋は忘れてはいないな？」




宿屋に入りひと息入れながら皆に指示していく。




「砦の資材関係と２班に分かれるのですか？」

「そうだな　村が心配だからなるべく早く帰りたいからな、２つに別れるとしよう」

「主殿　後は宿屋でのんびりであるのなら、少し出かけても良いか？」

「構わんが　行先は何処なんだ？」

「ああ　情報を求めて酒場を何軒か回ってみたい」

「・・・無理はするなよ　早めに帰っておいで、、」




敵の間者がまだいるかは不明だが、一応調べてみる気らしい。少し暗くなり始めた街中をルーンは足早に歩き始めた。




「旦那様　まだ宵の内ですがお食事にしますか？」

「うーん　昼が遅かったのでまだお腹が、、うん　二人共こっちにおいで、食事の前に運動をしてお腹を減らそうか？」




途端にメイドの２名が上気した顔でいそいそとグレイに近寄り彼の服を脱がし始めるのであった。グレイとのお供にての都市訪問時にはメイド達は誰が彼に同行するかで常に揉めている。無論たまの都会への息抜きと彼による濃厚な夜に期待して、、今夜もグレイの寵愛を受けるべく二人のメイド達は手早く己の服を脱ぎ捨ててそそり立つ巨大な肉棒に歓喜の声をあげていく楽しみに没頭していった。







「・・ただいま　おっとこの有様は何なのだ、、、」




メイド二人があられもない姿で大型ベットにて幸せそうに倒れ込んで身動き一つしていない。




「ああ　ルーン、済まぬが二人を各自のベットに運んでくれないか？」




メイド達はしっかりグレイに抱き付いたまま気を失っていた。




「・・はぁー　この二人はまだメイドになって日が浅く、主殿の猛攻に耐えられなかったか、、」




腕に覚えのある二人はグレイの側近でもあるメイドになって日が浅い、メイド自体にはこの数か月の経験はあるがグレイの夜の相手になってまだ数回ほどの経験しかなく、その気になったグレイの狂暴な肉棒には慣れてはいなかった。




「しかし　主の一物にはほとほと感心するぞ、、よっこらせい、、、」




近頃グレイは皆の勧めで遠征の折には高級な宿屋の更に出来るだけ高価な部屋を選ぶように指示されていた。無論安全面の確保の為であり、室内設備も大型ベットに浴室の完備もある部屋となる。

当初はかなり室内の豪華さに面食らったグレイであったが、泊まってみるとなかなかの設備等に満足していた。

部屋はお供の者の為にもう一部屋があり、そのベットに意識のないメイド達をブツブツ言いながらも運んでいくルーンであった。




部屋の中にはワゴンサービスによる食事が運ばれて、一応３人は食事は終えているようだ。恐らくは食事前とその後での２回戦にてメイド達は沈没したのだろうとルーンは推測していた。




「ふぅ　漸く解放されたな、、少し汗を流したいな　ルーンも一緒に入るか？」




彼からの誘いに頷いて彼女は浴室の準備に入り始める。




「・・・そうか　やはり敵の間者らしいのが数名いたのか？」

「ああ、、裏社会の者に頼んであいつ等の住処を探らせている、、あっ　あん、、、」




湯船の中で彼女を自分の膝にのせて後ろから豊かな胸を弄るグレイであった。




「・・場所が判明したその後は？」

「・・無論　始末の方も依頼してある　はぁー－」




都市部に張り付いている間者たちは情報収取が主で本国の情報はあまり知らされてはいない、捕えて情報を吐かせても場合によっては嘘の情報を聞かされている可能性がある、無論敵国も馬鹿ではない捕まった時の混乱策でもあるのだ、つまり手間暇かけても実りが少ない　ならば此方の情報を少なくする為にも始末する方が手間が少なくて良いとルーンは判断したのだ。




「そうか、、可愛そうだが仕方あるまい、、、」




グレイもその点はドライに割り切るだけである。




「あっ　あぁー－　主殿、、これが　これが欲しい、、、、」




彼女は後ろ手で逞しく膨張している彼の巨大な肉棒を夢中で扱き始めた。




「よしよし　ならばベットに移動しよう、、」




今宵３人目の相手となるルーンを軽々と抱き上げて浴室から消えていく二人であった。










「えっ？　店主、この倉庫内の穀物を全て売ってくれるのか？」

「ええ　グレイ様の事はこの都市で知らぬものなどおりません、推測するに穀物の買い占めに来たという事は近々隣国との、、と言う事でございましょう？場合によってはかなりの激戦になると皆が心配しております。我等商人にできる事は二つ　ひとつは激戦地にせめて食べるものに困らぬ手配をするか、売り惜しんで値を上げるかです。二つ目に関してはこの地にて昔から根を張っている私共にとって知り合いの住民を泣かせる真似は出来ません。ましてはグレイ様の働きによってはこの都市に戦火の飛び火が免れる事にもなるとあっては何を言わんかです。そして、、これは商人としての本音ですが、無事に此度の事が収まりましたら、このランドブル商店との長いお取引をと思っています、、」




　成る程商人として一つの博打にでたのか？　了解だ、、此方としても御用商人を求めていた所だし、互いに利がありそうだな。




「・・ほう　儲けられる話をあえて無視してとの事か？損をして得を取れかな・・有難う　此度の事は私の胸に刻んでおく、無事に今度の件が終えたらそれなりの対応を考えさせてもらおう。しかし　この倉庫毎となるとこの地の住民達が困らぬかな？」

「この都市には大きな商店がまだありますし、かなり抜かりなく蓄えているようですから私の倉庫が空になりましても左程問題は無いと、、そして近々追加の品が運ばれてくる手配もしてあります、、」




このランドブル商店はこの都市部にて中堅の規模になる、もしかして貴族になったばかりのグレイとの深い結びつきを狙ってのある意味大きく店が発展する為に一歩踏み出したのかもしれない。どちらにしてもグレイにとっては有難い対応である事は間違いない。それに今回の価格に関しては普段とさほど違わない価格にて優遇してくれてもいた。







かなりの容量の魔法袋を数枚手配していたが、見事に倉庫内の穀物を収め込んでグレイは店主に礼を言いながら次の店へと急ぐ。




「‥主　あんな商人もいるんだなぁ、、、して　次の店では何を？」

「うん　食料は予備も計算しておいた方がいいだろう？この都市に無理がない程度は集めておきたい。そして先ほどの店主の言葉通りとするなら、商人達は戦いに備えてかなり手広く品を集めていると見たのだが、、、、」




それなりに大きくなった商店はそのあたりに抜かりはない様だと感じた通り、次の商店でも無理のない範囲での買い付けを行う。但し此方はかなりの高額な金額を提示された、、、。




「ふぅ　もう少し手こずるかと思ったが、、ランドブル商店のお蔭かな、、時間が余りそうだ村の皆に菓子類を買い占めるか？」




二人はニコニコしながら菓子店巡りに移っていった。







「おう　ご苦労様、予定の資材は集まったかな？」




ホテルにて待機していたグレイの元にメイド達が遅れながら到着した。




「はい　旦那様、順調に買い占めてまいりました、それと工具類もかなり大量に各種購入して参りました」

「それは有難い、ドワーフの親方にあまり迷惑を掛けられないからな、、」




それでなくともこの所親方にはあれやこれやと専門外の発注をして困らせて来た、本職の鍛冶に注力して欲しいのだが村では専門の職人が少ない。つい頼み込んでいたのだ。




予定より早く明日には村へと戻れる事となる、買い忘れが無いか皆で確認して一息をつける。




「「・・この豪華な部屋も今夜限りですね」」




グレイにしてもこんな部屋に泊まり込むのは初めての事で、名残惜しそうにしている皆の顔を見ながら今度はこのホテルに妻達を招待しようとグレイは考えていた。