■ 132　スキルの見落とし

グレイにしてもこんな部屋に泊まり込むのは初めての事で、名残惜しそうにしている皆の顔を見ながら今度は妻達を招待しようとぼんやり考えていた。










その翌日から何日かをかけて村に帰りついた一行であった。




「やれやれ、、戻ってきたな、食料関係は倉庫に仕舞い込もう」




かなりの食料が入手出来た、当面は食料関係は問題なく過ごせそうだ。

今現在は村人もかなり増えているのでこの村だけの生産では後手に回る、状況が落ち着けば開墾に力を注げるが今は敵に備えて砦作りが一番の優先される作業となる。




「おう　グレイ、丁度いい時に帰ってきたな、依頼のあった多連式バリスターの試射をこれから行う予定だぞ」

「おお　完成したのか？是非とも見てみたい」




休む間もなく試射会場へと移動していく一行だ。




「この中に矢を1０本セット出来る、一斉に放たれると中々の威力になるぞ」




ならばと皆が見ている中での試射を開始していく。皆の期待がこもりテストは開始された。




「「「うぉぉぉー　矢が飛んでいくぞ！」」」




角度を付けた矢が一斉に天に向けて放されていく。




「「「おぉぉー－　かなりの先まで届くのだな！」」」




見ている者達は一斉に親方を褒め称えたが、ナタリー大尉は少し浮かぬ顔をしていた。




「・・飛距離にかなりばらつきがあるようだ、、」




放たれた矢1０本は到達距離に於いて前後にかなりバラついて地面に突き刺さる。多少のばらつきはある意味有利となるが限度の問題だ、更に次の矢のセットにも其れなりの時間が必要になる事が判明する。




「親方　済まぬが矢の飛距離が少し安定する様に改良と次の矢のセット時間の短縮にも工夫が必要だと思う」




矢の到達距離がばらつくと命中精度の問題にもなる。




「うーむ　そうか、、全部の矢がなるべく近くに落ちるようにする必要があるか、、、」




多数の多連式が並んでの攻撃なら少しはカバーが出来るが、今の段階では無駄矢が多い事にもなる。




「・・何とか改良してみよう　」




なれど矢自体の飛行距離はかなりのものであり、遠くからの遠距離攻撃の武器としては有効であった。

グレイとしては十分に敵に対しての脅威になると判断はしてみたが、改良の点は確かにあるようだ。










「その後は森は静かなのか、、、」




メイド長による敵の索敵隊を倒してから、これと言う騒ぎもなく時が経過していた。




「はい　もしかしたら私が見つけられていない可能性もあります、、」




申し訳なさそうにメイド長は下を向く。




　いやいや、、この森は広い、メイド長と機械人形との二人でカバーは所詮無理な話だ。




「メイド長の不手際ではないさ、今迄何回も彼等を阻止してくれたのはメイド長のお蔭だよ、、そうだなもしかして侵入ルートを変えたのかも？敵は成果を上げられずに今までとは別ルートからの侵入路で試みていないだろうか？」

「はい、その点は私も疑いまして違う方面も探索の対象にしてみましたが、、」




広範囲を探せば探す程にドツボに入るのだろう、元々が抜け穴だらけの広大な森の中なのだ。




「出来る範囲で構わないので、無理はしてくれるな。最終的には例の結界でかなり困惑すると思うので、、」




初めてこの森に来た時にはグレイ達も手を焼いた、最終的には上級精霊の力により突破したからだ。あの時より結界の力は弱めている場所がある、冒険者達がある程度自由に出入りできるようにしたのだ。




「・・そうなると　訪問する冒険者を尾行して侵入ルートを探そうとしますよね」




ルート自体は過去に何人もの冒険者達が踏み均してきた、左程その道を見つけるのは困難ではないかもしれないが冒険者と鉢合わせの可能性が高い。かなり用心しての行動が必要になる。




　あっ　今はギルマス命令で冒険者達も無暗にこの森に訪問できない状態だ、、ある意味今なら近く迄侵入も可能か？なれど此方も侵入者に関しては警報にて知らせが入るようにしてある。そうなると意外とこの近場にて待機していくのが正解かも、、。




「・・確かに　その方が見つける早道かも、、」

「メイド長は念の為に迷い防止の魔道具を身に付けて近場探索を主に活動してくれるか？」

「はい　なれど私は精霊魔法のレベル４ですので最悪道に迷う事はありません、、」




　そうだった　並外れた能力持ちの彼女であったのだ、、、

　グレイとは違い彼女は剣や魔法は天才的な才能に恵まれているのだろう、そしてエルフとサキュバスとのハーフとして長命な彼女は今までの長い日々の鍛錬で人外的な力を授かったのだろう。




「・・メイド長の実力は底が見えないよね、、」

「いえいえ　私などはグレイ様により完全に躾けられていますので、、、」




　うーん　半分はそうかも？でもその気になれば簡単に俺の寝首を掻ける存在でもあろう。今夜は彼女の番だよな？　うん　丁寧に可愛がらねば、、、




何やら察して少し引きつった笑いを浮かべるグレイであった。










「お兄ちゃん　このスキルの種石　って私も使っていいの？」




古代の遺跡にてレベル上げをする皆が順調にスキルの石も回収してくる、今回は溜まった現物を関係者の皆にお裾分けとなり一人一個を手渡しをしていく。




「ああ　使い方は皆に聞いて欲しい、但しこの件はここに居る者以外は内緒だよ」

「了解でーす　でもお兄ちゃんは少し秘密が多くない？」




途端に皆がくすくすと笑いだしてしまう。




「・・そ　そうだね、そのうちにオープンになるかも知れないけど、それまでは秘密にね、、」




次回の配布をまた楽しみに皆が其々の場に戻っていった。




「・・何か皆が楽しそうにしていたわね」

「ああ　好きなスキルのレベル上げが出来るからね、所でライナは何のスキルを上げるんだい？」

「うーん　風魔法にしてみるかな？精霊魔法はお陰様でスキル５の最高値だから、、」

「・・風魔法ももしかしたら最高値になるの？」

「はは、、碌に闘いに参加しないのに申し訳ないけど、、」

「なんの　ライナのお蔭でこの地に住むことになったも同然だからね、感謝だよ」

「こちらこそ　この地に一緒に住むと言ってもらえた時は本当に嬉しかったんだ、、」




大聖精霊　ランディ様との約束を果たすために、この森の悪気に満ちた魔素を浄化すべきの任を実行する事となり、この地に残るとグレイ等と別れる決心をしたが彼はいとも簡単にこの未開の地に俺も残ると微笑んでくれた顛末があった。




それから何年も過ぎてこの地はそれなりに村として発展してきたのだ。そしてグレイはめでたく準男爵としてこの地を任されるまでになった。

考えれば二人共　上がらずの男　上げ無し女として仲間内から冷遇されて来た過去があった。そんな二人が偶然にもパーティを組んでここまで来た事には何とも言えない連帯感を強めて行ったのだ。




「グレイは何のスキルを上げたいのだ？」

「俺か、、？」




うーん　正直スキル上げはもういい様な、、問題の精力善用４　は上げたら悪手だし　索敵３と体力強化４　に迅速が３だよな、、この中では　あっ　平均化の自他共栄が２か　初期の当初にサポーター役等で使用しただけだからな、、、やはり迅速が移動にも攻撃にも使えるスキルだし上げようか？




これと言ったスキルの上げに対して悩む姿があった。




「・・ねぇ　グレイ、その自他共栄スキルだけど１と２の違いは何だったの？」

「自他共栄かい？確か適用人数が増加しただけで５名から１０名だったかな？」

「ふーん、、、そのスキル何か引っかかるのよね、、」




そう言われてもグレイにはパーティ員全員が均等に経験値が入るスキルとしか認識していない。取り立てて突起する様な効能も無い様だが？




「・・使用した時は他のパーティの荷役とか臨時支援依頼の時だったわよね？」




その通りだとグレイは頷く、特に荷役採用時には戦闘に参加していないのにレベル上げに寄与してくれた便利なスキルと記憶がある。




「・・そんな時は周りの目があるからテント内では大人しくしていた記憶があるけど、、」




何が言いたいのかとグレイはライナの顔を見つめる。




「・・もう一つ聞くけど　現在の精力善用４の効能はどうなっているの？」

「ああ、、当初は何度吐精しても同女性とはレベルが２しか上がらない状態から、今は２回の射精で１レベル上がるようになったけど、、それが何か？」

「つまり今のスキルではグレイが一晩で１０回精を放てばレベルが５上がる、、、グレイもう一つだけど自他共栄のスキルの有効時間は？」

「えーと　当初は数時間で今はほぼ半日かな？」

「成る程、、えーと纏めると　１０回の吐精でグレイは５　女性はその半分２．５か　計７．５　少し半端な数ね、、１２回なら６＋３ね、、、ならば」




　おい　ライナ、、非常に不安な数字を今おっしゃったよね？




「あら　気にしないで、、ならばグレイ　今晩のお相手は？」




　何かスルーされた様な、、確かエレイナだと思う。




「ふむふむ　エレイナをここに呼びましょう」










「何か用事なのかな　ライナ？」

「ああ　貴女に今晩協力してもらおうと、、、」




部屋の隅に彼女を連れて二人して何やら小声で話し込み始める、時折二人してグレイを見て何とも言えぬ顔で微笑む二人であった。




「どう大枠は理解できた？」

「ふむ、、その回数を達成すればいいのだな、私の腕の見せ所かな？任せて！」




　おーい　此方には何も説明なしか？




「ふふ　グレイ今晩は私に任せてね　るんるん」




　・・あっ　悪寒が襲って来た。




「さてグレイ、今からこの３人を自他共栄のスキルを発動してくれる？」




　・・拒否は無理なんだろうな　了解だ。




ライナの意図は不明だが逆らう事などグレイには不可能であった。




「「じゃ　グレイ、今晩は宜しく」」




二人はこれ以上ないと言う笑顔にて部屋から出て行ったのだ。