■ 133　支援の波高し

「「じゃ　グレイ、今晩は宜しく」」




二人はこれ以上ないと言う笑顔にて部屋から出て行ったのだ。










「おはよー　ライナ、昨日の件　無事に終わったよ、、、」

「エレイナ　おはよー、お疲れのところ悪いけど食事が終わったら私の部屋で、、、」

「了解だ　昨夜は勝手が違ってかなり疲れたよ、、」




食堂の片隅で何やら小声で話していた二人は用意された食事に取り掛かる。










「・・で　結果は？」

「ああ　ライナの予想通りにレベルは３上がった、ライナは？」

「やはりそうですか！私も３上がりました」

「すると　グレイもやはり３上がったと？」

「まだ起きてこないので確定ではないですが　恐らくは、、、」




どうやら昨日の仮説は正しかったとふたりは微笑む。




「・・何と呆気ない話だな、あれだけ懸命に探し求めていたものが自分のスキルの内にあるとは、、グレイも聞かされたらさぞ驚くだろうな？」

「まったくです　思うに　精力善用と自他共栄のスキルは表裏一体のスキルなのでしょうね」

「しかし　よく気が付いたな　ライナは、、」

「でも気づくのが遅かったです、、もう少し早く気づけばグレイも肩の荷が下りたのでしょうけど、、」

「ああ　この魔女の森に訪問する事もなく、、いや結果的にはルーンを救ってこの地に住みつく切っ掛けにはなったんだよな、、」

「ええ、、そして私はお陰で大聖精霊様の加護持ちになれましたし、、、」




人生何処に変換点があるのかを知らされた今回の出来事でもあった。




「それで、、次回からの皆の為にも、、ごほん　少し細かく昨夜の状況を、、、」

「おう　好き者のライナは気になるよな？」

「ち　違います、あくまで今後の皆の為に基本を押さえておこうと、、、」

「はいはい　言いつけ通りグレイは昨夜１２回吐精に至ったぞ、いつもは殆ど受け身の私が昨夜はグレイを責めてあげた結果だ」

「ご　ご苦労様でした、余計な性技はしなかったでしょうね？」

「余計とは何だ、、大好きなお口でのゴックンの事か？」

「行ったのですか！」

「しない　しない、言いつけを守って１２回分全て私の体内に注ぎ込んだぞ、詳しく話す？」

「いえいえ　それに関しては、、後日に、、、、、」

「何だ気になるんだな？正直になりなよ・・・」




色々と他人の情事にも気にかかるお年頃？のライナであった。




「何だ　食事が終わったらライナの部屋を訪ねろとの伝言だったが、エレイナもか？」




暫くして疲れた顔のグレイが部屋に訪問して来た。




「ははは　大切な話があるからな、、、」

「グレイ　早速ですが昨夜は幾つレベルが上がりましたか？」

「あん？少し待って、、、あれ　おかしいな？あれだけエレイナから搾り取られたのに、、、３しか上がっていないな・・・・」

「「やったー　成功だね！」」




途端に手を互いに叩きあって喜ぶエルフが二人。

対して意味が解らずに戸惑っているグレイの姿は二人とは対照的であった。




「ま　待ってくれ、、こんな事は初めてだ　説明を是非頼む、、、」

「ははは　グレイこれをお前は待ち望んでいたんだろう？」

「まぁまぁ　焦らないで、ゆっくりご説明いたしますので、、」




ライナは昨日のグレイが発動したスキルが今回の全てだと笑う。




「・・・何だって　あのスキル発動にてこの結果になったのか？」

「グレイは　いえ恐らくギルドも勘違いしていたと思われるの、当初から珍しいスキルだと説明があったのでしょう？つまりギルド側もグレイのスキルに関して全てを把握していなかったと推測したの。その為にグレイは単に平均化のスキルとしてあまり使い道がなく、今では半分忘れ去られたスキルになっていたのでしょう？」

「・・ああ　確かに、、」




その証拠にこのスキルは殆どがレベルが上がってはいない、グレイが早々に見切りをつけて特別なケースに使用するものだと決めつけて居たからだ。




「・・だって　実際に、、、」

「グレイの言いたい事は理解するわ、私だって昨日まではそのスキルに対してはあまり関心が無かったのも事実よ、でも昨日改めてそのスキルについてグレイから教えられて　何かがあると、、うーん　どう言っていいのかな、、兎に角　何となく気になったのよね。このスキルは実はとんでもない内容が隠されていそうだと・・・うん　訳は聞かないで、グレイの話を聞きながら閃いたのよ、、このスキルには別の可能性があるのじゃないかと、、、」

「・・・・見落としがあった　と？」

「そうね　そう考えてもらえば、そして私なりに考えついた結果が、このスキルは精力善用と対を成すスキルなのでは　と言う事よ。だってそう思わない？何となくこの二つのスキルは共通点があるわ、言葉の単語からでは内容が伝わりにくい点よ」




何故にこんな抽象的な単語のスキル名になるのだと彼女はつい考え込み、この二つは対になってのスキルの可能性があるのでは思いつく、こんな解りにくいスキル名なんて誰も困惑するし、しかも続けて二つも、、、。




「まて　俺は頭がそんなに良くない、ライナがその点について疑問に感じたのは理解する。そしてだ　問題はこのスキルをどう使えばいい？」




今迄半分お蔵入りのスキルの活用法に光が射した、いい使用法があるのなら是非聞きたい。




「グレイよ　もう体験したではないか、今迄のレベルの上がり方と今回は明らかに違いがあるだろう？」

「それは　認める、、出来れば使用方法についてだな、、、」

「スキルの対象人数を限界の１０名に設定すればいいだけよ」




　限界人数の設定にする？、、、平均化、、そうか！そうすれば俺のレベル上げが鈍化するか、、、いやいや　待てよ・・・




「り　理屈は分かったが、すると俺はいいが　相手の女性も少ないレベルアップに、、いや　違うな」

「気づいたか？今回なにも関係のないライナも３上がったのだぞ」

「だよな、、これが平均化のスキルの活用方法か、、、、」




やはりこのスキルはとんでもない可能性があったのだ、何故に今迄これに気付かなかったのか　とグレイは痛い程後悔をしてしまう。




「まぁまぁ、、遅まきながらも気付けたのだ　良しとすれば？」

「グレイ　スキルの石を使ってレベル３にすべきよ」

「・・了解だ　また対象者が増加の可能性ありだな？」




完全にレベルアップは防止は出来ないが、今迄と比べれば驚くほどに緩やかなレベルアップになる筈だ　そう気づいたグレイであった。




「では　早速レベル３に上げてみるよ」　・・・







「・・どうだ　成功か？　おう　対象者数が１５名に増加した、やったぞ！」




小躍りして喜ぶグレイがいた。




「・・ライナ　これで皆のレベルも上がるし、夜の楽しみも今まで通りだし　メデタシだな？」

「そうね　次は精力善用のスキル５にしましょう、また一段と凄いグレイを楽しめるわよ、、」




二人の腹黒エルフは悪い顔をしながら共に微笑んでいた。










「そうか　こんなやり方で長年の課題が解決するのか、、、」




この日一日グレイはご機嫌の一日を過ごしていた。

考えれば思いつく事ではあったが、最初の活用がポーターになり上級ダンジョンへの下見と言う目的に利用していた為に、まさか妻達との夜のレベル上げにも利用できるとは考えてもいなかった。

思わぬ指摘をライナから受けて目からうろこの心境でもあった。




　登録人数は１５名か、、レベル３になり有効期間は２日になったな。少し面倒だがこまめに登録名を変更していけばいいかな？




彼の妻達は皆がグレイの努力？によりそこそこにレベルが上がり、誰からもこれに関しては文句は出てこない、すると今後は新規採用のメイド達５名と元からいるメイド達の５名　計１０名は決定として　他には、、と思いつく名を登録していくグレイであった。




「お兄ちゃん　ナタリー大尉がお呼びだよ、、、、何をしているの？」

「あっ　サラか、、うん　お前の名も登録してある　いやいや、そうじゃなくて、、うん　了解だ、直ぐに向かうと伝えてくれるか？」




彼女もこの地に来て半年　当初のレベル１５０前後から２５０近くにまで伸びていた、メイド達と同行しての魔物狩りや夜のグレイの可愛がりによるものだが、考えれば脅威的な伸びでもある、当初は危険になるこの地から一時避難させようと思っていたが本人の強い意志の元に在留を許可した。ここまでレベルが上がれば戦闘は無理でも後方支援にてその力を発揮してくれそうだ。







「ナタリー大尉　呼ばれたようだが？」

「グレイ様　御足労をかけました　実は砦の完成ですが、民の協力もありもう半月もあればほぼ完成すると思いますが、そうなりますと今の兵達の半分は工作隊員の為に引き上げることになります。前から団長経由にて追加の兵達を希望していますが、どうも上からは良い返事が来ないと書状にての連絡が入って来まして、、、」




　あっ、、あの大臣が何か絡んでの話だな。




「・・そうですか、元々の予定がそうなれば仕方ありません。それよりこれから先は危険な状態になります、ナタリー大尉達も砦完成と共に帰還なさったら如何ですか？ここまでのご助力には村を代表して厚く感謝しています」

「いえ　私共はこの地に残ります。まだまだする事がありますし、特に民達の戦闘訓練は十分には終えていません、最後の一兵迄敵を倒す覚悟です」




有難いが戦況次第では村人達を安全に逃す事に優先するし、騎士団の正規兵達を全滅させるわけにもいかない　とグレイも頭を悩ます。

大まかの戦略については皆と話し合っている、最終的に籠城戦になったなら至急に村人達を逃がしグレイ達も最悪森に逃げ込みゲリラ戦を展開して首都からの増援を待つ作戦を練っていた。




村人達を安全に逃がす策も考え抜いた、籠城が無理と判断したら至急にこの砦放棄へと移行するつもりでもあったのだ。




「村人達を安全に退避？囲まれているのにそんな事が可能なのですか？」




当然戦闘のプロである彼女には理解しがたい提案であるが、最悪の手は考えてあるとグレイは笑う。

そんな彼を呆然見つめながら彼女は徐に決意を述べる。