■ 134　二世の誕生

「村人達を安全に退避？囲まれているのにそんな事が可能なのですか？」




当然戦闘のプロである彼女には理解しがたい提案であるが、最悪の手は考えてあるとグレイは笑う。

そんな彼を唖然と見つめながら彼女は徐に決意を述べる。







「ならば尚更私達も残ります、民を捨てて騎士団が撤退したと笑いものになるわけにはまいりません」




　おっとー　ならば安心して帰還してくれると思ったが　逆効果か？！




「えーと　最悪撤退戦になりますのでそれなりの被害も、、、」




こう言っては何だが、人族より機敏に行動が可能な獣人やエルフ族との一緒の行動は、、、。




「殿は私達に任せて下さい、必ず民達を守り通します」




　うーん　まぁ　最後は俺や妻達の魔道具攻撃にて時間は稼げるのだが、、

　このナタリー大尉の心意気に敬意を表して許可するべきか、、、




彼女の迫力に負けて参戦を許可するグレイであった。







「あらあら　グレイは優しいのね。それともあの大尉の形の良いお尻を狙っているのかな？」

「エミー　冗談でもやめてくれ、、それよりもうすぐ出産予定日だろう？体調はどうだ？」




身重の彼女はこの所部屋でのんびりとする時間が多くなった、体に負担をかけない散歩にせいぜい外に出る程度である。そんな彼女の部屋に訪問して様子を見ているグレイだ。




「はい　母子ともに健康です、派遣されたエルフの中に看護に特化している人がいて助かっています」




看護に特化した者と出産を経験した者達が組になりエミーに付き添ってもらえていた、彼女達に感謝しかない思いだ。




「なら　そろそろ俺も行くよ、砦の最後の完成が忙しいからな」




昨日ギルマスから連絡が届く、隣国の様子が増々激しくなり軍の集合が始まった様だとの連絡だ。

互いの間者の動きが一層と激しくなる、隣国には冒険者達も往来している、そんな彼等からも情報がギルマスにも届けられている様だ。




ばたばたと時間が過ぎていった半月後、エミーの陣痛が始まったと連絡が入る。

当然仕事は手に着かず、グレイを始め妻達が集まり居間にてその時の為に待機となる。




「・・あっと　レレイナ、まだエミーは、、、、」




廊下をパタパタと忙しそうに動く彼女はこの日の為にエミーの出産特別チームの一人だ。




「はい　旦那様、まだ時間はかかります　落ち着いて待っていてください」




そう言うと手に荷物を抱えてエミーの部屋へと入っていく。




「「・・グレイ　気持は解るが落ち着け、、」」




　そ　そうだな、、あっ　昨日メイド長が捕まえた間者は何か喋ったのかな？




「ああ　後で報告しようと思ったが、やはり敵は侵攻予定だ」

「・・この地の場所も判明していないのに？」

「今回の間者達が帰らぬ場合は　数で押すみたいだぞ」

「強硬策か、、となると敵の出撃も近いと、、、」

「砦もほぼ完成したし　準備も進んではいる、敵も間者達の連絡待ちだから直ぐには動かないだろうが、一月後ぐらいが危険かな？動き出せばここにも連絡が入って来ると思う」

「ふぅー　とうとうか、、攻め手の人数が何人になるかだな、、」

「あくまで予想だが　ナタリー大尉によると前回は２万の兵力であり、今回も同程度以上の主力がランバル都市へ進み、別動隊の推定３千名以上がこの森に侵入するのではと　話していたな」

「・・３千～５千名かな？少ないと見るか多いと見るかだな」

「村人が数百人の制圧なら多いだろう？」




この村の大体の勢力は敵も各都市に間者を動かしている、そんな敵が情報としてこの村の人数は大体掴んでいる筈だ。問題はこの村の正確な位置と魔物達による敵数のロスぐらいか。

３千名以上の力押しならどちらも問題なく　森に入って１週間もすればこの村の近くに出没するだろう。




そして敵が森にいる間に出来るだけ人数を減らしておきたい、その対策を今皆で練っている最中だ。

エルフ族　獣人族による殲滅部隊となる、この中にはマーデスが率いる黒魔導士隊の活躍が期待されているのは当然でもある。




敵が苦労しながらこの村に辿り着いても罠をしかけ、更に敵の人数を削っていく。

そして最終戦の籠城戦へと流れは向かう事になるが、ここまでで敵の勢いを減らす事が出来ればもしかして敵の撤退も考えられる。是非撤退して欲しいのだが・・・・・




抵抗するも敵の勢いが衰えずに砦内の侵入も考えられるなら、当初の予定通り村人の早期の退避とゲリラ戦へと移行して味方の支援を待つしかない。なんとしてもこの地から敵を追い出すことに注力すべき皆の協力を仰ぐ事となるだろう。







「グレイ様　エミー様が元気な女の子を・・・」




皆でこれからの戦いを検討している間に無事にエミーに子が生まれた。

慌てて彼女の部屋に入り母子との面会になるグレイだ。

妻達も嬉し気に赤子の誕生を祝ってくれる、母子ともに問題なく元気な様子に彼も顔をほころばせる。




「・・頑張ったなエミー、可愛い赤子を有難う、、、」




このニュースはたちまち村中に知れ渡り、少し重い空気だった村人達もたちまち歓迎の歓喜の声にて皆に元気を与える事となった。




「うんうん　生まれたこの子の為にも隣国との戦いに勝つぞ、、、」




本日は祝いの為に作業は中断となり、祝いの宴会の準備へと皆が移っていった。




「グレイ様　私は念の為に２号と近くの森へ探索へと向かいますので、、」




　すまない、、最低の備えは必要となる。メイド長には後でたっぷりとお礼を・・・・・










「グレイ卿　良ければ教えて欲しいのだが、、、」




　ナタリー大尉か、、ふむ　この顔では夜のお誘いではなさそうだな・・




「前にも聞いたが　村人の安全な退避法とやらに非常に興味があるのだが、、」




　ああ　其の件ね、、少し残念　　ごほん。




グレイの考えは旧魔女宅の地下にある魔方陣にて古代の遺跡の地下５階層の歴代の王が眠る大広間に避難させる考えだ、現代は地下４階に転移されるがこの行き場所を５階層の大広間にできないかライナとメイド長の二人が魔方陣の書き換えに頭を悩ましている最中でもあった。




まぁ最悪は４階層から歩いて５階層へと移動すればよい事だが、怪我人等の輸送も考えられるので出来れば直接５階層へ移動できるのが望ましい。




あの場所はかなりの広さを持ち多くの人々が暫し暮らしていくにも支障が無い、転移場所の書き換えに成功したら魔法袋にて食料等を持ち込む予定にしているのだが、これに関しては幾ら味方の騎士団とはいえ現段階では話す事は無理であり、今説明する事は出来ない事となる。




「うーん、、そうですね　申し訳ないのですが特殊な方法を用いますので極秘扱いです。しかしもしかの時は騎士団の皆さんも移動して頂きますので、その時を楽しみに？」

「そ　そうなのか、、前回の戦いでもランバル市民が逃げ遅れてかなり悲惨な事に住民達が巻き込まれたのでな、、もし都市部よりいい脱出方式があればこれからの参考になるかなと、、いや無理な事を聞いて申し訳なかった、しかしもしかの時は部下たちの安全も確保したいので宜しくお願いしたい」




確かにそんな便利な方法があれば誰しもが望む事であろう、だがこの事は公けには出来ない、、それにしてもこの村はやはり少し隠し事が多いかな、、グレイも苦笑しながらそう思う。




　うーん　脱出方法に関しては秘密扱いか、、最悪の時は我等も利用できるのであれば籠城戦にて死を覚悟することなく存分に敵に集中できるな、、しかしこの村はあまりにも秘密が多い様な気がする、、あのグレイ卿は味方であれば想像以上に頼もしい人物だな　決して彼等の敵になるのは愚の骨頂だろうな。




ナタリー大尉も同じようなことを考えながら部下の待つ宴会場へと足早に移動していった。







「グレイ　何やらナタリーが近寄り話し込んでいたが、、まさか良からぬお誘いではあるまいな？」

「エ　エレイナ、、見ていたのか　いやそんな事では断じてないぞ、ほら、、例の脱出方法について気になる様でな　説明を求められたがそのときまでは秘密にしたいと断っていたのだ」

「脱出方法、、ああ　例の旧魔女邸の、、、そう言えば魔方陣の書き換えはどんな進捗なんだ」

「少し難航している　と言うか二人共仕事が多くなかなか本腰を入れる暇がな・・・」




ライナは予備ポーション作りに追われ　メイド長は森の探索に飛び回っている。




「・・・だよな　そもそも今この村で手が空いている者がまずいない状態だからな・・最悪は４階層からの移動かな？」

「だな　例のギガントギーガーを倒せばすぐに５階層への階段に移動できるしな。でも怪我人や病人たちの移動にはかなりの移動時間がかかるのでは？」

「その点は俺とメイド長にて転移でピストン輸送していくからな」

「成る程　だが問題は魔方陣をそのままにしていると敵から利用される可能性が無いか？」

「魔方陣を利用不可にするのには左程手間はかからぬようなんだ、無論俺なんかでは無理だがライナかメイド長なら可能らしい」

「ふーん　ライナといいメイド長といい凄い事が可能なんだ、、、」

「うむ　やはり二人共精霊魔法の優れた使い手が作用するんだろうな、、、」　・・・




「「さて　硬い話はここ迄、今夜は飲むぞ、、、」」




目出度い晩にこれ以上は野暮と　祝いの酒を飲み始めていく。