■ 135　新たな支援者達

エミーの出産祝いは村人達にも良い休暇になったみたいで、昨夜はかなりの賑やかな酒宴に豪華な食事が全員に振る舞われた。

一夜開けて少し酒の残るグレイも砦の完成の為に働きだす。







「・・ほぼ完成に近づいたが、当初予定よりかなり堅牢な砦になったよな、、」

「村の住宅のほとんどを囲む事が出来たし、結構これは攻める方も苦労するかもな・・」

「ああ　主殿、あの騎士団達の手助けには感謝だな」

「うん　石作りの頑丈さには劣るがこれはこれでなかなかの・・・」

「だな　望むべきは農地が少し守れないのが残念だが、、」

「敵が来ると荒されるな、、まぁ　次回の検討材料ではないか？」




先ずは村人達の安全と敵の阻止が一番の目的としての砦化であり、これ以上は今現在では手が回らないのも仕方ない事である。




「うん　誰か侵入者が、、まてかなりの人数だぞ・・・」




結界は一部がこの村に入りやすくしている箇所がある、冒険者や連絡員が入りやすくしているのだが、その場所から多人数の侵入が判明したのだ。




「・・５　６０名程か？皆に警戒を発してくれ」




すぐさま村に警戒と最悪迎え撃つ準備へと皆が迅速に行動する。







「・・うん　まだ遠くからだが、どう見ても兵ではなく冒険者風にも見えるが、それにしてもこんな人数は初めてだ、、、、」

「・・あっ　グレイ、ライドフだ　ガーランドやグランドもいるぞ！」




冒険者ギルドのそうそうたる強者たちの姿をライナが見つけた様だ。







「「「おう　グレイ久しぶりだ！」」」




懐かしい古参達の顔が勢揃いで近寄ってきた。




「皆さん　お元気そうで、、しかしこの大勢のメンバー達は？」

「おう　ギルド長からの指示でお前の支援隊だ　感謝しろ　ハハハ、、、」

「あのおっさんが　俺達全員を雇ってここに向かわせたんだぞ、、」

「かなりの高額でな　何処であのオッサンはあんな金を用意したのか、、、、」　・・・




　・・・ははぁ　何となく読めて来たぞ、預けた資金を活用してくれたんだ。




「そ　そうなんだ、しかしかなり苦しい戦いになると思うがいいのかな？」




「「「おう　それなりの金額は支払う確約だし、この地を落とされると俺達の都市も危うくなる。ここは協力体制だな」」」




　有難い、、都市の冒険者の中でもそれなりの実績がある猛者たちだ。




もう直ぐ工兵たちが帰還する日も近い、新たな新戦力の増加はどれだけ心強いか。




「それにな　もう直ぐ第二陣も投下される予定だぞ」




　えっ、嬉しいがこれ以上は都市の守りが？




「ははは　領主からも傭兵依頼の話があった様だが、ギルマスとの契約が先でな、それにあのケチな領主はかなり依頼金を渋った様でほとんど集まらなかった様だな」




　都市が落ちれば当然冒険者達も色々と支障が出る、それを計算して安い依頼金で領主はお茶を濁そうとしたらしい。




「・・・了解した　皆の心意気に感謝したい、そこでもし敵を排除できた場合は特別に私からも追加報酬金を出すことをここに約束する」




「「「「「「うぉぉぉぉー－－－」」」」」」」




一斉に冒険者達の歓喜の大声が辺りに響き渡る事となった。




「・・うん　宜しくお願い致します。先ずは旅の疲れを今日の所は落として欲しい、美味しい食事と酒を振る舞いたい、、、」




再び冒険者達の喜びの大声に村は包まれた。







二週間後、皆が築いた砦が一応完成となる、ナタリー大尉としてはまだ不満な点があるそうだが素人目にはかなり立派な砦化として機能しそうだ。

残念ながら工兵の約３０名は命令により一旦この地から首都へ帰還する事となる、残ったのはナタリー大尉直轄の騎士団２０名がそのまま待機してもらえることになった。帰還した兵とすれ違う様に第二陣の冒険者達が約４０名到着する。




「おお　遠路はるばるご苦労様、まずはゆっくり休んで欲しい、、」




計１００名程の冒険者がこの村に集まった事になる、この村で戦闘要員は約２００名　計３００名程となる。そして後方支援にて残りの村人のほとんどが参加してくれる手配になった。




「グレイ卿　ギルマスからの伝言で敵は動き出した情報があるそうです。くれぐれも用心との言付けを預かっています」

「「「「動き出したのか？！」」」」

「はい　最終確認をしている最中ですが　ほぼ間違いないと、目標先は前回と同じランバル都市との事です。勢力は約２万５千らしいと、、、」




本隊だろう　すると別動隊がこの森に派遣される可能性が？




「・・この森への動きはどうすると思う？」　

「うーん　本体から別れるか　別動隊が山道コースにてこの森に接近するかですな、、」

「今から見張りの者を派遣して敵の動きを早めに察知したいですね、、」

「最低２箇所だな　森の境界まで出向いて　ひとつは山道コースの監視　もう一つはランバル都市からの街道を監視体制となるな」

「・・各監視班は最低３名体制でその二ヶ所に派遣してもらえるかな」

「承知しました　私が全員を転移にて各場所へと運びます」

「済まないね　メイド長、手間をかける。それにしても砦が完成して本当に良かった」




これから先は打ち合わせ通りに皆が動き始める。

敵確認が出来れば森の中間部にて待機しているエルフを中心とした１００名とマーデスが指揮する黒魔道士隊が敵に対して攻撃を仕掛ける事になる。

全員の顔にそれなりの緊張感が包まれ始めた、敵の数はまだ不明だが最低１０倍であろうと推測はしている。







「おう　グレイ、敵が動いたんだって？」

「ああ　とうとう、、親方それは完成品の、、、」

「おう　依頼の残りの１０台だ！受け取ってくれ」




固定式の多連用弓矢専用のバリスターが運び込まれて来た。




「助かるー　さすが親方ね、頼りになるわ」

「ふん　おだててもこれはもう作らんぞ」




色々と改良点があり、親方は専門外ではあるが頑張って希望に近い品を作りあげて来た。




「これで計２０台のバリスターね　早速皆に使わせて慣れてもらうわ、、」




このバリスターは２人が組になっての作業となる、一人が予備のカートリッジに矢を組み込み一人が相手に向かい狙いをつける。

通常の弓矢より倍近くは飛んでいくし一度に１０本の矢を飛ばす事も出来る。敵の集中している場所へ放つことになればそれなりの効果が認められることになる。

村人達にこのバリスターは任せていく方針なので、何度も練習して本番に備える事となった。




「うん　かなり扱いが上手になってきたな、これで相手も面食らうだろうな」




怪我人が出れば救護班の元に送り込まねばならない、大概は一人では歩けないので複数の者がその行動に助力する事になればその分戦いの人数も減っていく。

意外とこの助力人数が一時的にせよ離脱するのは馬鹿にならない、最悪はそのまま怪我人は放置もあるが後々に意外と仲間内で揉める事はあるのは仕方ないかも知れない。




「偵察隊は今頃配置についているのかな・・・」




森の境界ギリギリに何組かが相手の到着を見張っている、何かあればレイファーからの連絡が入る筈である、彼女の転移は益々磨きがかかってきた、グレイも羨ましがるほどの上達でもある。







「森の中間部に他のエルフ達の待機はいつまで完了するのかな？」

「・・そうですね　今朝７０名が出撃しましたので皆が配置につくのは数日かかるとは思います」




森の中を機敏に動くエルフ達にしても数日の動きになる、敵は大軍とはいえ慣れぬ森の中でのましては魔物達を相手にしながらの移動なら森の侵攻してもそれなりに時間はかかるだろう。




これからはグレイもこの場は妻達に任せて中間地点にて活動を行う。

転移にてエルフ達の様子と状況を日に何度か確認していく、レイファー一人ではこの森は広すぎる。各場所に待機しているエルフ達への連絡にも手間がかかるのでその手伝いもある。

もう少し転移持ちがいれば便利なのだが、現段階では無い物ねだりであろう、少しでも皆が連携と情報の共用の為にグレイとてここで待機している訳にはいかない。

何が何でもこの地を守るためには領主とて構えているだけでは能がない。




「では　行ってくるよ」

「「「グレイ　気を付けて、無理はしないでよ」」」




　心配は有難いが過保護では、、、苦笑いしながらグレイは転移を発動していく。




「「「ルーン　グレイを頼むわよ！」」」




心配性の妻達にルーンは片手を上げて微笑んでいた。










「ここの責任者は誰かな？」




転移を繰り返し先発隊のエルフが待機している地点に現れたグレイだ。




「旦那様　私がこの場所の責任者なんです」

「ステファンも参加していたのか？」

「はい　メイド長まではいきませんが、私もそこそこ腕には自信がありますので、、」




あのメイド長は例外だと思う、剣の腕は隣に待機しているルーンには及ばないがそれでも並みの腕ではない、おまけにあの魔法、、十分に人外リスト入りだと思う。




「はい　私もそう思います　皆から一目も二目も置かれておりますから、、」

「変わった事はなさそうだな、、少し最前線を覗いてみるか？」

「主殿　ライナ様等に叱られるぞ」




何も連絡が無いと言う事は今は問題ないと言う事だ、今日はもう少しで夕方になるので明日一番に移動してみたいが、、、




「「許可できません　私達が叱られます」」




　・・・はい　おとなしくします。




エルフ達は意外と頑固だと　グレイは少し落ち込んでしまう。