■ 136　敵本隊発見

森の中間地点に到着したグレイは先に出発した味方のエルフ達が到着するのを待って一晩野営する事となった。中間地点には先に待機していた１０名ばかりのエルフを副メイド長のステファンに指揮された猛者達が揃っており、のんびりと、、いや　何人かの希望するエルフ達を丁寧に可愛がる夜を過ごす事となった。




「・・ステファン　今夜はいつもより激しくないか？」

「ふふ、、そうかもしれませんね　夜の森の中ですと何故か皆も興奮します」




普段は森の民とは言え魔物に対して夜の森は警戒をしているものの、戦いの場が近づいている事もあり多少皆のテンションも上がり加減なのだろう。

今夜の相手は５名で一人２発にて勘弁してもらうが、初めて情を交わすエルフもいる。出来る限りは希望に沿ってお相手するグレイであった。その結果少しでもレベルが上がれば後日の戦いにもいい結果が出る可能性があるからだ・・・







「あら　旦那様、お早いお着きで、、、」




翌日の早朝に皆が食事の準備に追われていた時に光の渦と共にメイド長が現れる。




「おう　其方こそ、、何か動きが？」

「いえ　朝の定期訪問にて今日の打ち合わせに、、」

「・・動きは別にないと言う事で？」

「ええ　他の皆が２箇所で引き続き見張っています」




この場所より約２０キロ先に待機している皆も引き続き監視体制に従事している様だ。

簡単な打ち合わせをステファンと交わしてメイド長は慌ただしく元の場所へと戻っていく、今日の夕方には残りのエルフ達７０名も到着するだろう、本格的な戦いも近いと思われる。




メイド長はステファン等と打ち合わせが終えるとまた元の場所へと戻っていった。

この中間部はある意味グレイ達の前線本部になる、本来はこの地にメイド長が詰めているのが筋だが敵発見から迅速にこの本部に連絡を伝えるのは転移が可能なメイド長が適任になる。彼女には申し訳ないがひと頑張りをお願いする事となった。




その日の昼過ぎには後発隊のエルフ部隊が無事にこの地に到着した、少し皆に休憩をしてもらいその後に小隊長クラスに集まってもらい今迄の情報交換を伝えていく。

そうは言っても敵の姿はまだ見えず、当然敵の侵入路の確定も出来ない現在は各小隊の展開待機についての位置決めと今後の作戦の念入りな打ち合わせに時間を割いていく。










「・・今日は空振りかな？」




森と街道の境界線にて得意の遠見にて敵を見張るエルフ達は遠くに見える峠からの異変が無いか交代にて見張っていた。もう一つの見張り場所はランバル都市から続く街道からの侵攻の二つが考えられる。




敵は大軍を動かす、おかしな獣道に近い場所からの侵攻はまず考えられない。大軍にて堂々と他国の領地を進んでくるはずだ、偵察隊ではないのだそれこそ国の威信をかけて威風堂々と進んでくるだろう。なんせ相手は森の奥にある数百人しかいない村の制圧なのだから、、、




「まぁ　大軍だから多少行軍に手間取っているのだろう、、それより気になるのはレイファー様の背後にいるマーデス様と例の黒魔導士達、、、なぁ　こう言っては何だが少し気味悪くないか？」

「ああ、、特にあの黒魔導士達は誰も一言も口を開かず待機しているし、、彼等の食事風景を見たことがあるか？」

「・・言われれば食事時にはいつも席を外しているな、、何か特殊な食事をしているのか？」

「解からん　皆も不思議に思っているよな？あのマーデス様も一緒に消えてしまうし、、、尋ねようにもレイファー様よりきつくあの魔導士達に関しては詮索無用とお達しがあったからな、、」

「それよ、、味方とはいえ少し気味が悪いよな、、、うん？　おい峠方面を見ろ！」




かなり遠くの地点から何かがつながって此方に向かってくる、そしてそれは時間と共に黒い点が増加しているのだ。




「・・・間違いない　敵の大軍が下って来ている　おい　ここを頼むぞ、俺はレイファー様に報告を、、、」

「その必要はありません、、ふむ　敵のお出ましですね」




いつの間にかレイファーが彼等の後方に待機し、遠くの峠方面を熱心に見つめていた。




「正確な人数はまだ不明ですが、、数千人は間違いないですか・・・予定通り一人はもう一つの場所の仲間に敵発見を伝えなさい　更にもう一人は・・・」




レイファーは次々に命令を伝えて、部下達はばたばたとその場から消え去っていく。




「・・さて　あの者達は何処から森に入って来るか、それにより待ち受け場所を移動しなければならないわね、、、」




距離的にはまだ最低２時間近くしなければこの地点には到着しないが、この地点より手前から森に入り込む可能性もある、暫くは敵の動きを観察しなければならない。







　敵見える　推定４千人前後、森への侵攻場所は当初の推測地点と左程変らず。




その情報がレイファー自ら転移にてグレイの待機する前線本部に届けられる。

途端に緊張が漂い騒めき立つエルフ族達であった。




「各小隊長　全員至急集合！地図を持ってきなさい！」




敵の侵攻場所より味方の前線本部迄距離約１５キロ前後。

今現在は昼過ぎでもあり森に入った開けた場所を中心に休息に入っていた。




「・・恐らくここ迄休みなしの行軍を行っていると思われます、もう直ぐ夕方にもなりますので疲れの回復を兼ねて今の場所にて野営の可能性が高いと思います　そこで、、精鋭隊を結成して夜討ちを実行したいと提案します」




ステファンからの提案がグレイとレイファーがいい提案だと賛成する。

まさか敵も魔物以外にエルフ達から攻撃されるとは思うまい、闇に潜んでの奇襲作戦は直ぐに実施されるべくほぼ半数の３０名が選抜されると敵の野営地と思われる場所へとステファンの元に移動を開始する。




「・・俺も参加を、、」

「「却下！」」




グレイの願いはかなわずにこの地にて待機となる。




「では私は敵の動きを監視してきます、お先に、、」




レイファーは敵の動きを監視している仲間の元に消え去っていく。







「・・ならばルーン　此処を任せても良いかな？報告を待っている村の皆にここ迄の経過を知らせに一旦帰る、ランディを護衛に連れて行くよ」




村では敵に備えての正確な情報を待ち侘びているだろう、ルーンに及ばなくともランディも村では上位の使い手の一人である。




「はい　ここにて皆と待機しています、村の皆に宜しくお伝えください」




グレイはランディと共に一旦この地から離脱していく。










「「「「敵の姿を発見ですか！」」」」




待ちかねた情報に皆が殺気だっていく、敵の別動隊がこの村を目指して森に侵入してきたのだ、いよいよ敵の正規軍との戦いと成る。




その知らせは直ぐに村の全員が知る事となった、皆の顔も引き締まり場合によってはこの何日か後には敵を迎える状況になると気合も入っていく。




「「「グレイ　俺達はこの砦での近辺の戦いで良いのか？」」」




冒険者達もかなり気合が入りグレイに詰め寄って来る。




「ああ　森の中はエルフ達に任せるのが一番だと思う、予定通り結界から侵入してきた敵の殲滅をお願いしたい」




ここまで到着した敵は恐らくこの村への侵入口については事前に都市部にて入手している筈だ。その地点はわざと結界を緩めている場所であり、冒険者達や各連絡の為に結界強度を落としてある。敵を混乱させるなら元の結界の強度に戻せばよいが、グレイは今後の為にこの国で名を上げておかねばならない。




そうしないとまた国からいつ手駒として良い様に利用されるかも知れない、この地にて敵の大軍を阻止できればこの国の貴族たちに一目置かれる立場になれる。




そうなれば無茶な命令もそうは出す事は無くなるだろう、武闘派として一目置かれれば他の貴族からの邪な対応も減ると見ていた。全ては今後の生き残りをかけての一戦となる。




　面倒だが　新参者として他の貴族たちに我等を認めさせねば、、




「だが　敵が近寄ればわざと結界を緩めるのはどうなんだ、、？」




少し前に大枠での今回の戦いの道順を冒険者達にも説明していた、今より更に結界を緩める事に関しては不安もあろう。




「・・うん　結界を緩めるのは全体では無くて、敵の動きを見ながら一部の場所に限らせてもらうからな、そしてある程度の人数をいれたら再び結界を強化していく、、」




つまり可能なら敵の入場制限？をしながら皆でその敵を殲滅して、また結界を緩めて敵を招き入れていく作戦になる。




「・・上手く行けば敵を翻弄できるか・・？」




当初の何回は其れにて対応していけると思うが敵も馬鹿ではあるまい、此方の意図をその内理解して何らかの手を打つとは思うが、それまでに少しでも敵の勢いを削いでいきたい。




「最終的にはこの砦に籠っての戦いと成ると皆も理解しているし、味方の支援が間に合う事を願っている、、、」




冒険者達のリーダー達も何度も頷きながら迎える準備に余念がない。







「・・夜も更けてきたが、敵の野営地の襲撃は順調だろうか、、、、」




夜の森の闇の中、夜目のきくエルフ達３０名の猛者たちは順調に敵との距離を縮めていく。










「敵に動きは無いか？」




敵の野営地を監視している仲間にメイド長は確認の報告を聞いていた。




「はい　見張りからの新しい情報では、敵は大軍と言う事もあり見張りに関してはかなり厳重ですが、休んでいる兵達にはかなりの余裕？状態らしく、上手く最初の一手が決まればそれなりの被害を与えられそうだと　との報告です」




　了解です　敵もまだ余裕があるから、ここは何としても最初の一撃を成功させて敵を慌てさせたいですね、、




メイド長も他のエルフ達が到着する迄に出来る限りの敵の情報を集めていくことにする。