■ 137　マーデス隊の奮闘

了解です　敵もまだ余裕があるから、ここは何としても最初の一撃を成功させて敵を慌てさせたいですね、、




メイド長も他のエルフ達が到着する迄に出来る限りの敵の情報を集めていくことにする。




「・・今夜は長い夜になりそうですね」




味方のエルフ到着まではまだ数時間はかかるだろう、到着しても疲れから少し休憩は必要となると恐らくは行動開始は真夜中は必須であった。

逆に言えば敵の深い寝入りを狙っての攻撃であるので、かなり成功率も上がるものと思われる。




「メイド長　また物見の者からの連絡です。敵は夕食も終えて早い者はテント内に入り寛いでいるらしいです」




　うん、、いい報せですね、やはり大軍意識にて見張り以外は気が緩み始めていますか、、




かなりのかがり火が辺り一面に燃え盛っていた、魔物を警戒しての対応と思われるが、何と無く当番兵達も動きは怠慢であまり緊張感は感じられない。ある意味隣国より何日間の強行軍に無事に辿り着いての一安心した気配も感じられた。




普通に考えれば今から兵達が対応する相手は村人達を含めて数百人と情報も入っている為だと思われるが、大軍意識に寄る一種の安堵感と敵人数の少なさにより、戦闘よりその後の統治に関しての防御面への意識に指揮官達も考えが向いているのかもしれない。




相手は村人全員でも三百人程度と情報は掴んでいた、その１０倍以上の戦闘の集団であり相手は女　子供を含んでの数である、敵の支援が来るまでにこの地の制圧が必要と当初の作戦を授けられており、それを実行する迄と敵兵達はある意味数の力で押し切る事が可能と少し相手を舐めていたのも事実であった。







「メイド長様　支援のエルフ達が今到着しました、、」




夜のとばりも落ちて森の中は独特の雰囲気にて漆黒の闇に包まれていた。




「お疲れ様　暫し休憩をして下さい、明け方前には敵を襲撃に向かいます」




到着したばかりの皆はすぐさま食事を終わらせて、少しでも体力の回復をすべく眠りに就く。




「メイド長様　見張りの定期連絡が入りました、敵は依然動きはなくかなり穏やかな空気に包まれている模様です」




時折魔物が敵陣に乱入するが、基本当番兵達により駆逐されている様だ。




「そうですか、、まだ森に入って出て来る魔物もかなりレベルの低い魔物だけですからね、、でも今晩からはその魔物達により、、、ふふふ　楽しみです」




夜は更けていく・・・・・。










「・・では　これから敵に接近します、充分に注意をする事、、」




まだ夜明けには数時間の間があるが、前線のエルフ達は敵襲撃に動き出した。

敵兵達は深い眠りに就き番兵達も気が緩みがちになる時間帯である。




「・・皆は用意が出来ましたか？ではしっかりと狙いなさい、、」




エルフ達は森の中で横一列になり何やら手に持ち狙いをつけ始める、親方により制作されたパチンコなる集魔香を遠くに飛ばす為の道具であった。




「・・放て！」




　放て　放て　放て、、、




小声で伝言ゲームの様に伝えられると、次々にエルフ達から敵の集団に向けて放出されていく。







　うん？　うおっと　何が飛んで来たんだ？

　ごほん　ごほん、、何なんだこの煙は？

　く　臭い、、堪らんぞ！、、、、




一人につき３個の集魔香が空高く降り注いできた、たちまち辺りに悪臭と煙が充満し始め敵の集団に広がりだしていく。




　おい　見張り達は何をしている、この臭い匂いは何なんだ？！

　げほん　目に　目に染みる　た　堪らんな、、

　敵の襲撃だ！　敵は何処だ？・・・・




暫くとするとその煙と悪臭に敵兵達は鼻と口を塞ぎながら、敵に対して応戦の準備を開始していく。




　何処に敵は？　ごほん　ごほん　た　堪らん匂いだ、、、

　けほ　けほ、、うん？何の音だ？　何かが近寄って来るぞ！

　うぉぉぉー－　魔物だ　魔物が群れを成して飛び込んでくるぞ！　

　えぇーい　落ち着かんか、左程強い魔物ではない　皆で対応して、、うぉぉぉー－－！




敵の集団に向かい四方から魔物が集まり出し、忽ち何人かの兵達が最初の犠牲になる。




　うぉぉぉぉぉー－　桁外れの魔物の数だ、、早く応戦体制を　うわぁぁぁー－－




狂気に近い魔物達の突進撃が始まる、敵の陣地内を縦横無尽に魔物達が走り、兵達を掻きまわし始める。




「今だ　全員攻撃開始！」




ステファンの号令が下り、全員による弓矢攻撃が開始された、敵は魔物除けの為にかがり火を無数に焚いていて陣地がほぼ丸見え状態でもある。

それを良い事に闇に塗れたエルフ達の必殺の矢が全員が放ち始める。




　ぎゃー－　敵の矢だ！　魔物に構っている暇もないぞ　何処からの矢だ？　ひぃぃぃ！




連携を組もうにも敵は魔物が陣地内を狂ったように走り込んで、満足のいく対応が後手になっていく。




　ど　何処に敵はいるんだ？　えーい　森の中に適当に矢を放て！このままでは狙い撃ちだぞ・・




魔物に対応すると矢が　森に矢を放つと後ろから魔物の突貫が、、、

エルフ達の必殺の矢が面白い様に敵をなぎ倒していく。




　馬鹿者！魔物と森への攻撃分担を至急に取れ！　敵は左程多くは無いと見た　落ち着いて敵と魔物を倒して行け！




指揮官の一人が大声で皆を叱責して不利な体勢をたて直して行こうと大声を張り上げる。




　ふむ　敵も少し落ち着き始めたようですが、、もらった！




兵達を叱責して耐性を立て直していた将校の背中に深々とエルフの矢が突き刺さっていった。




「よし　今です、　マーデスに突撃の命を！！」




エルフ達の隅に居て待機していたマーデス達に命令の伝言が届く。




「マーデス様　出番です！　ご武運を！！」




その声に彼女はしっかりと頷く、他には黒魔導士達が待機していた、彼女はその黒魔導士達と同じ衣装を着て立ち上がる。




「突撃します　全員付いて来なさい！」




凛とした声が響きマーデスを入れて計７名が風の様に森の中を走り出した。

集魔香がまだ残る敵陣へと魔物の群れに混じりながら彼女等は敵兵達に襲い掛かる。




　なん？　ま　魔導士が魔物の向けに混じっているぞ　ぎゃー－－

　なんだと？　敵の魔導士が？　嘘だろう、、何故に魔導士が剣を持って突入して　うぉぉぉ、、、、




敵の真横から魔物と共に魔導士達が突撃してくる、信じられん光景を見たと兵達が呆然とするも　その魔道士達は当たるを幸いに敵兵達を切り裂いて敵陣深くにまで突入していくではないか。




　ば　馬鹿な魔道士など包み込んで切り裂いてしまえ！




そうは言っても魔導士達の傍には何十頭の魔物も同時に走り込んで来ている、あたふたしている間に森から必殺の矢にてばたばた兵達が倒されるか、行く手を塞ぐ兵達は魔道士達の剣に血祭りにされていく。




　な　何故だ？　魔導士がこんなにも強く、、ぎゃあぁぁぁぁー－

　馬鹿な　奴らは疲れ知らずか？　どれだけ戦って、、ぎゃあー－




怒涛の魔導士達による突撃は敵のど真ん中を突撃してやがて反対側の森の中へと足早に逃げ去っていく始末だ。




　・・・・何だったのだ　あの魔道士達は？　あんな戦い方などあるか？！




立ち去っていく魔導士達を呆然と見つめている兵達にまたエルフの矢が、、、




「・・よし　ここまでにします、全員退却！」




ステファンの号令と共に潮が去っていくようにエルフ達の姿も消え去っていく。

ようやく朝日が差し込み始めた森の中は悲惨な敵兵達の死体と重傷者達がかなりの数を地面にひれ伏していた。陽が射し始めて敵兵達は多数の犠牲者を出した事がいやが上にも確認していくのだ。







「そうか！　初戦は大勝とな？！」




知らせはグレイ達の村にも遅れて届いた、レンファーによる転移にて初戦の戦いを報告に訪れたのだ。

途端に村中に大歓声の声が湧き上がる、幸先の良い知らせとなる。




　マーデス達は大丈夫か？




グレイは今回の立役者ともなった黒魔導士達の心配をする。




「はい　多少体に傷の入った者もいますが、動きには支障はありません。寧ろあの程度の敵のなまくら攻撃なら余裕で撃退可能かと、、、」




マーデスは先頭を切って敵陣深くに切り込んでいったとの事、グレイとしてはいくら元が機械人形とはいえ心配である事には変りは無い。推定百人の死傷者を彼女等によって成しえた事は予想もしなかった結果となった。




だが敵の数は多い　まだ敵にしては左程の悲観するべく被害には入らない、これから先は更に敵も慎重に行軍して来るであろう。戦いは今始まったばかりであるからだ。




一撃を与え撤退する、そんな作戦を繰り返し内部に誘い込む。それが元々の作戦のひとつであった、出来るだけ遠距離攻撃に特化して味方の損傷も少なくしていく。




味方は圧倒的に人数が敵に比べて少ない、つまり味方の損害を可能な限り防ぎ敵の損害を多くすることに特化していくことになったのだ。




唯一一番の直接攻撃を担当するのがマーデスが率いる計７名の機械人形隊であった、彼女等？の体は特殊金属に覆われておりなまじの剣による攻撃ではなかなか傷をつける事も出来ない。




そんな特殊性を利用しての彼女等の攻撃は疲れを知れない突撃力を伴い、数日もしないうちに敵内部から恐れと畏怖を抱かせるまでになる。しかしいかに特殊な金属体の彼女等も流石に昼間の突入は目立ち過ぎて集中攻撃の的になる。




彼女等の攻撃は夜間に限られてグレイは彼女等の突入を許していた、特殊な彼女等の存在自体をはっきりと白日の下に晒す事は彼は元々反対していた。もし一体でも倒されてその正体を知られたら後々に懸念を残すだろうと考えての夜間攻撃のみを許していた。




無論最後に皆が追い込まれた場合はグレイ自身も彼女等と一緒に突入していく覚悟もあり、最後の大暴れを予定していたが妻達の大反対にあい、話し合いの結果は皆が安全に退去できる転移魔方陣の存在活用を思いついたのだ、そして最悪の場合には森にグレイ達が逃げ込みゲリラ戦にて国からの支援を待つ作戦に切り替えたのだ。




「彼女等の体に何処か不備は無いか？」




彼女等の突入が終わり戻ってきた時に一番心配顔はグレイである様だ、必ずマーデスに問いかけては皆の不備が無いか尋ねては安堵する。




「もうグレイは、、でもあれだけの突入攻撃での働きを見れば心配顔も解るかな？」




妻達を始め皆が微笑ましく毎回見つめていた、、、、。




「もう　付属の部品も用意してあるから、それ程心配しなくとも、、」




毎回の如くグレイとの間で交わされる言葉でもあった。