■ 138　魔女の森での死闘１

【お知らせ】

明日より３月になりますが春の畑に注力せねばなりません。当面の間次回より投稿ペースがかなり遅れる予定ですのでご理解ください。

「「・・夜がまた来るぞ、、夜になればあの悪魔の魔導士達が何処からともなく現れて、大量の死傷者がまた出るぞ、、、」」




敵兵達にとって一日毎にその恐怖に染まりだしていた、昼間はまだ視界も聞くが夜は闇と魔物達の突入に紛れ込み多大の被害を与えていく魔導士達を　地獄からの仮面魔導士として恐れ始めていた。




「・・切り付けても剣も矢も体に通らず疲れ知らずに動く仮面魔導士達にどう対応すればいいのだ？」




暴れるだけ暴れてさっさと毎回引き上げては被害を撒き散らす。当初は腕に自信のある兵達が勇敢に彼女等に挑んでいくが全てを排除して突き進む彼女等にこの夜は兵達は遠巻きにして近寄らぬ兵が増え始めていた。




そんな様子を上官たちが叱責して戦わそうとするも、兵達は尻込みしてまともに近寄ろうとしない者達が大多数を占め始める。







「・・何とかならぬのかあの地獄からの仮面魔導士達は、、、、」




この森に突入して４日後には彼女等の話で持ちきりになる敵兵達であった。




「「その通りだ、、あれは人間では絶対にない、、あんな人間などは存在しない筈だ、、、」」

「そうは言っても現実にアレは存在している、どうやって倒すか誰かいい案は無いのか？」

「あの移動速度を見たか？魔物達の突撃速度に遅れずに付いていくのだぞ？剣も弓も通用しない、、取り囲んで倒そうとしてもあの剣の動きは我等では対応も出来ない、、伝説の勇者でも呼ばなければ相手にさえならないぞ！」　　

「特に先頭を務める白と黒の仮面の魔導士は手に負えないぞ、、」・・・・




誰しもが圧倒的な敵陣に僅かな人数にて突撃しては暴れまくり風の様に立ち去る魔導士達に恐怖しか感じられなくなっていた。その後も彼等の嘆きとも思える愚痴に似た発言は止む事は無い。







「・・かなり行軍は緩やかになり、やたらに周りの監視体制が強固になっていますね」

「メイド長　全ては作戦通りですが、やはり黒魔導士達の献身的な突撃が一番の効果なのですが、、、こう言っては何ですが彼等は本当に魔導士なのですか？どの方々もずば抜けた剣技にて敵を切り裂いて進みほとほと私達も感嘆しております、、、」

「ドルビー小隊長　疑問は理解しますが、当初からの約束通りに黒魔導士達の詮索については答える事は出来ません」

「・・はい　申し訳ありませんでした、、ただ素朴な疑問がつい、、、」




当然のことにエルフ達の仲間内でもあまりの圧倒的な働きについては驚きと共に皆がその人間離れした強さに味方なら良いが敵となるとその強さと移動速度にひたすら寒気さえする面々であった。




昼間はエルフ達の隠密攻撃　夜は魔導士達の突撃攻撃と敵兵達は夜間の睡眠不足もあり、かなり敵軍は浮足立っているのだが、大軍と言う事もあり森の奥地へと少しづつではあるが侵攻は続いていた。




「えーと　マーデス、今夜からは各自の魔道具も有効に使って敵の混乱をお願いしても良いですか？」




昨夜から敵兵達はマーデス達を見かけると途端に距離を空けて逃げまわりながらひたすら彼女等が走り去るのを見ている兵達が増えているのを気にかけていたのだ。




敵が散りある意味エルフ達の弓の活躍の場も増えるのだが、逃げ惑う敵兵達に夜間狙いを付けて矢を放つのも夜目がきくエルフ達と言えどなかなかに面倒な事でもあった。得意の魔法も相手との距離が離れすぎて活用も出来ないので思ったより敵の数を減らす事も出来ない。




「はい　承知しました、レンファー様」




マーデス達の突撃に距離を取り始めた敵に次の手を打つべき作戦を指導していく。彼等が諦めずに森の奥地に進むなら少しでもその数を減らさねばならない。そうせねば村に立て籠り防衛対策をしている仲間の被害を少なく出来るからだ。




「・・そろそろ集魔香が残り少なくなっているのが、、、」




其れなりに用意した集魔香は敵に対してかなり有効に利用してきたが、昼夜の使用に流石に在庫も切れかかってきた。

その報告を受けて村エルフ達が中心となり懸命に集魔香を製造しているのだが、そもそも製造に少し手間がかかる品でもあり、材料も底を付き掛けていたのが現状であった。




　明日からは少し危険ですが敵に更に近寄っての攻撃も開始しなければ、、、




圧倒的多数の敵に近寄るにはそれなりの反撃も覚悟せねばならない、今迄は敵の攻撃も魔物達の誘導において敵の反撃に対して味方の被害も少なかったが、多人数から放たれる矢の攻撃にはかなりの被害を覚悟しなければならなくなる。




「いや　レンファー、無理はしないでくれ。気持ちは解るがもう少し奥地に敵を誘い込もう。奥地に入ればそれだけ魔物達も強くなる、集魔香も更に効果が高くなるし村から届く集魔香の数も増えるだろう？」




そんなレンファーの提案を定期的に前線本部のエルフ達の元に訪れるグレイは村にてエルフを中心とした製作班の懸命な作業を説明しながら、更に奥地への誘導を提案していく。




「・・村に敵が近寄れば其れなりに被害も、、、」

「うん　理解しているよ、今ライナを中心に例のバリヤの操(・)作(・)を訓練して成果も見えて来たからここは無理をしないでくれ」

「・・ああ　例の作戦に対して目処が見えてきたのですね、、ならば」




魔女により村の一体にかなり強い魔道具の混乱誘導系のバリアも張り巡らされているが、その魔道具はかなり近寄れば強さの加減は任意に変更可能なのだが、設置場所は周りの木の上にて等間隔に並べられていた。

その魔道具の強さを加減するには木の上に昇り対応するしかなかったのだが、それをあまり近寄らずに強さの変化を加減する特訓が行われていた。




一つには個人の魔力の強さを増幅する魔道具の発見にて考えられた作戦であり、今迄も一時的にある特定の場所のバリヤを緩めて冒険者等の受け入れをしてきたが、それをいったん最弱にして敵を村の敷地内に導きある一定の人数だけ通過させて再度機器を最強に動作させる作戦になる。




それにより敵の数を絞り込み殲滅して再度敵を誘い込む、、、言うは簡単だが魔道具の解除や再度のセットは敵の真っただ中にて操作しなければならない。

解除だけなら解除後に懸命に逃げ去る事も可能だが、それでは敵の数のコントロールは不可能になる。敵とすれば門を開けて貰い感謝？となるだろう。




問題は敵を任意の数だけ通して再度閉めると言う事であった、その為に今より強力な魔力にて遠隔からの操作を行うと言う作戦を魔道具の力にて可能かのテストを繰り返し行われて来た。




まず魔力の流れに指向性をもたらす事から始まり、いくら魔力が強力になっても四方に拡散すれば効果は落ちていく。通常の魔法を敵に投げ掛けるのではなく、単なる魔力のみを木の上にある魔道具に遠くから注ぎ込むことに、選抜されて魔法に優れているエルフ達でもなかなかに習得できない状態が続く。




時にはなかなか習得できぬ事に癇癪を起し特攻方式をすると名乗りだすものもいたが、それをグレイ達は宥め乍ら訓練を続けさす。大事な仲間を危険な目には晒したくはないと苦笑いするグレイであった。




「グレイ、、魔道具リストを見ると　どうも気配軽減の魔道具があるが、これを利用できないか？」

「はい？　何処にそんな魔道具が？」

「これよ　これ、グレイが再度例の宝物庫に訪問してあれこれと集めて来ただろう？」

「ああ、、皆に配る不足分の魔道具を回収に行った時か、だがそんな魔道具には記憶がないが、、」

「あの時に私もいたが、グレイはその後に用事があるとかなり急いでいたよな？」




　言われるとその後に作戦の打ち合わせがあると気が急いてはいたな、、　グレイは当時の事を思い出しながら考え込んだ。




「「つまりだ、、、間違えて回収して来た？」」




エレイナと同時に思いつくことを述べる。




「いやいや　これは嬉しい誤算だぞ、怪我の功名かな？！」




気配軽減の魔道具など当時の必要リストには入っていなかった、考えられるのは選別時に誤って持ち帰ってしまった　そう二人は結論をだす。




「・・この魔道具はどれほどの効果がありそうだ？」




そこそこに優秀なら他の木の枝に待機しながら魔力を繰り出すことができる。元々の混乱系の魔道具をセットしてあるのはかなり大きめな木ではあるが、魔道具の効率を良くする為に周りの枝は切り取られていた。

夜間なら別だが昼間にその木に近寄れば木の枝の根元に何かが置かれているのに気が付く者達が居ると言う事だ、そしてその近くには隠れる場所もなく操作しようと近寄れば丸見えになる可能性がある。




無論戦闘中と言う特殊な状況にて木の上の枝にまで意識を配る者は少ないと思うが、かなり危ない行為として認識していた。




「・・もう夜だし　明日の朝にも確認してみなければ何とも、、」




　最もだ、、至急に明日確認の必要がある　かなり効果があれば隣の木の枝に潜み魔力を送り込めば魔道具の操作は遠隔操作が可能になるだろう。




「当初はかなり離れた場所にての遠隔操作の予定だったが、、これならば、、、」




思わぬ魔道具の出現により敵に発見されずに済みそうな気配であった。










次日の朝早く皆が見つめるなかで魔道具の確認効果の実験が行われる。




「うーむ、、確かに操作する者の気配がかなり薄くはなるが、敵にそれなりの索敵スキル持ちがいれば異変に気付くかも、、、」

「でも　それってかなりの索敵スキル持ちでは無くて？私は索敵スキルはレベル３だが余程注意深くしないと異常に気が付かないよ」




結果を受けて皆がわいわいとより良い対策が無いかと考えだしたが、その時見学をしていた一人のエルフがおずおずと手を上げて提案を行う。




「・・あの　私は気配隠蔽のスキル持ちなんですが、私がスキル発動しながら魔道具も利用したらどうでしょうか？」

「「「何と！是非　テストをお願いしたい！」」」




皆の顔色が変わりそのエルフに全員が注目をした。

【お知らせ】

明日より３月になりますが春の畑に注力せねばなりません。当面の間次回より投稿ペースがかなり遅れる予定ですのでご理解ください。