■ 139　魔女の森での死闘２

「・・あの　私は気配隠蔽のスキル持ちなんですが、私がスキル発動しながら魔道具も利用したらどうでしょうか？」

「「「是非　テストをお願いしたい！」」」




見学していたエルフの一人がおずおずと提案してきたのだった。







「えーと　貴女はお名前は.？」

「はい　クラント村のレーベルと申します、、」




「クラント村ってかなり森の奥地にある村よね？」

「ええ　この森程ではないのですが、かなり手強い魔物が多くて、、あの　私はあまりレベルが高くなくて森に薬草等の関係を採取するときには常に気配隠蔽のスキルを常用していたせいか、、一応スキルは３のレベルに、、、」




　ああ、、なるほど・・・・




何と無くか弱そうな体と少しおどおどした様子に他の皆が納得した様子だった。

森で暮らすエルフであっても皆が戦闘の個人レベルが高いとは言えないケースもある、つまりあまり戦闘に特化しないエルフであったのだろう。




「・・了解したけど　ここに派遣された理由を聞いても良いかな？」

「はい・・あのー　最終的には数合わせで、、、一応戦闘にも使える気配スキル持ちなので、、」




彼女の村はあまり人数がいなく、戦闘力に優れているエルフは村を守る必要もあり最低限の人数は村に残さねばならない、すると派遣する人数に不足が出て彼女が気配スキル持ちと言う事で派遣対象に選ばれた様だ。




「ふう　そうだったの、、　でも今回そのスキルが役に立つかもしれないわね、、早速確かめてみましょう」




皆に注目されてかなり緊張している彼女だが、近くの木に登り大きく息を整えてスキルを発動した。




「・・・いけるわね、、隠蔽の魔道具も使用して見て！」




「「「「凄ーい　先ほどまでの僅かな気配も今は感じられない！！」」」」




木の下にいて彼女を見上げていた皆が完全な気配擬態に驚きの声が上がった。

これ程のスキル効果が発動されたら敵に最低でも索敵スキル４以上の者でなければ、木の上に潜んでいる彼女は発見できないだろうと皆が話し合う。







「うん？皆が集まって何をしているんだい？」

「あっ　グレイいい所に！」




転移にて前線場所の情報確認に向かおうとしていた彼は皆がわいわい木を見上げている風景に怪訝な顔をして尋ねた。




「実はね　グレイ、、、、」




彼に近寄りライナが今迄の流れを説明してくれた。




「・・ほう　気配隠蔽のスキルか、、因みに彼女のスキル値は？　３なのか、、、まてよ　そうだこれをあげるからスキル値を４に上げればいいよ。念の為だ　俺はまだ予備があるからな」




そう言って木から降りて来た彼女にスキルの種石を差し出す。




「ええー　こんな高価な物は受け取れません」

「いやいや　作戦実施上に非常に大切な役目だ、遠慮せずに受け取りなさい」




彼女の手にスキルの種石が握られて嬉しそうに彼女は種石を見つめていた。




「貴女は魔力の展開作業は問題なくこなせるのよね？」

「あっ　はい、魔力も人よりは多めで魔力の操作も得意です、只あまり攻撃系スキルに恵まれていなくて、、」

「そんなケースもあるわね、、ならば今から特訓よ　時間が限られているので覚悟してね？」




木の上にある魔道具の遠隔操作が出来るようにしなければと、ライナは彼女に望みをかける事にした。










「レンファー、敵の様子はどうだい？」




最前線本部に転移で移動したグレイはメイド長に尋ねる。




「はい　旦那様、昨夜は見ものでした。今までと違い彼女等の出現に距離を置く敵に目掛けて左右に強烈な魔法を発動しての突撃に面食らった敵と魔物が右往左往して逃げ惑うか呆然として立ち尽くして混乱状態に陥りました。お陰で私達の弓矢攻撃も効果的に敵の数を減らす事が出来ました」

「それは良かった、、今迄魔道具での攻撃が少なく敵も油断していたんだな。して敵の進行状況は？」

「昼間の攻撃の用心と手強い魔物が増えてかなり敵のペースが落ちています。通常なら最終結界地点までは二日強の地点ですが最低４日程度は時間が稼げるものと推測します」




敵の方針は夜間に現れる仮面黒魔導士達と無理に戦わずに距離を取っての弓矢攻撃等にて切り替えて、なるべく味方の損害と全員の気力の保持に夜間は努める作戦に切り替え始めたのだ。




昨夜もそんな指示に従い敵兵達は懸命に仮面魔導士達や魔物達から距離を置いて、黒魔導士達が去り行くのを見届けようとしたが、予想もしない突然の魔法攻撃が襲ってきて逃げ惑う者達による混乱劇となる。




　何故だ　黑魔導士達が魔法を使う？！




敵兵達は逃げ回りながら口々にこんな筈ではないと騒ぎ出していく。考えれば黒魔導士達が魔法を（実際は魔道具によるものだが）発動しても当たり前なのだが、それほどマーデス達の剣捌きの見事さに圧倒されてた毎夜であり肝心の魔法に警戒が薄くなってしまったのだろう。




　ひぃぃー－　魔物が　た　助けてくれー－




マーデス達が発動する魔法に魔物達も混乱しての迷走に敵の被害も多く、追い打ちをかけるべく森の中から待機のエルフ達による弓矢攻撃が面白い程に命中していく。







「・・おい　あの仮面魔導士達は魔法攻撃はしてこないと言っていたよな？」

「「「さ　参謀長殿、、申し訳なく、正か本当の魔導士達だとは、、」」」




夜間襲撃に対しての対応を提案した者達が上官の前に揃って頭を下げていた。




「ふう　認めた儂も同罪だな、、しかし困ったことが起きている。今夜は特に死者と負傷者数が多くてな　　、、死者の数もそうだが負傷者たちを治す為の持参したポーション関係数がかなりの消費をしている　と報告が入ってきた・・」

「「「ポーションの数が？！」」」

「しかし　治療専門の者達も同行しておるのでは？」

「お前達には報告が入っていないのか？昨日の夜の事だ、幹部クラスの専属の治療専門の者達のテントが魔物達により蹂躙されたのだ、、其の上あの仮面魔導士達により惨殺されてしまう始末でな、、」




死者や怪我人の数は朝一番にて報告がまとめられて彼等にも届くが、対応に追われてその中身までは詳しく確認していなかったらしい。




「・・無論全ての治療士たちが被害には遭ってはいないが、半数以下の生存でしかない、、そして問題は我等がこの森に入ってから治療の為にどれだけのポーションを兵に配ったと思う？」

「そうですな、、確かに毎日かなりの数の死傷者数の報告は届いております、、」

「ですな、、この地区担当の我が兵達は別動隊で本隊の兵達と比べれば少し劣るものの、それなりに鍛えた兵達で御座います。そんな兵達が毎日多大の被害に、、、」

「だよな　用意してあるポーション関係数も次第に手薄になっていく、、」

「ふう　正かここ迄数では圧倒的な我が兵達に被害が多いとは、、」




幹部達の顔にこれからの先行に関して不気味な暗い影が差してきたのを彼等は感じていた。




「なぁ　森の中でエルフ達と戦うなとは聞いてはいたが、ここまでとはな、、、」

「「いやいや　其の上にあの仮面魔導士達の人間離れをした強さ、兵達も夜になると落ち着かずに何処からともなく現れる彼等にかなり動揺しているのが見ていて解かる、、」」

「こう言っては何だが　俺達は貧乏くじを引いたのでは、、、」

「・・言葉に気を付けろ　そもそも当初はこんな楽な任務が無いとお前達も言っていただろう」




最終的にこの地の占領と強固な陣地を築き、隣国の森を支配する事の為に村人達数百人が立てこもる地の制圧作戦に数千名が派遣されたのだ。

森の中にはかなり手強い魔物もいると聞かされてはいたが、それを凌ぐ圧倒的な人数の軍の派遣であったはずがここまでは成果は微々たるものであった。




「・・・此処迄にしよう　兵達にこんな話が漏れると更に動揺が進む、それより後何日で目的の村に着くのだ？」

「うーん　当初の予定よりかなり遅れてはいるが、報告によるともう数日になる予定かな？」

「「「数日か、、、早く森の中から戦いやすい場所へ移動したいな、、、、」」」




間者達が必死になって集めてきた情報では森の中央部は切り開かれて視界も十分に見渡せるらしい、この深い森の中では大軍であっても敵が近寄って来てもなかなかに発見が難しく、特に敵は少数での攻撃が何組にも別れて対応されて、その度にあちこちで軍の動きが分断されての騒動が日中は続く。




無論警戒はしても遠距離からの集魔香攻撃にて誘き寄せられた魔物による騒動が発生している、その騒動に紛れてのエルフ達の正確な弓矢攻撃に兵達は疲労が見え始めていた。そして寝静まった夜間は例の仮面魔導士たちによる攻撃にて睡眠にも支障が出ていてかなりの疲労が兵達に蓄積されていた。




「何故にあのように集魔香の遠隔攻撃が出来るのだろう？」




集魔香が投下される度に敵が遠くから投げた方角へ無数の矢を放ち牽制するも生い茂った木々に邪魔をされて確たる効果もなく虚しい反撃を繰り返していた。




「「「・・視界が開けていると言う場所へ早く移動したい、、、」」」




彼等としては圧倒的な戦力をもっての反撃に望みを抱いての総攻撃に転じたいと願っていた。

しつこいエルフ達の攻撃に耐えながら敵兵達はゆっくりとだが確実にグレイ達の村に近寄りつつあった。

グレイ達にとっても決戦の場がもう直ぐに迫っていたのだ。