■ 14　ゴブリン討伐戦

【お知らせ】

次回より掲載先をミッドナイトノベルスに変更いたします。

必要に応じてブックマーク等の処置をお願いします。

お手数ですがご承知おき下さい。

事件があっての数日間は特別に何もない、平和な時が過ぎていた。

ただ、日に数回サラが小屋に訪問してはたわいもない会話をグレイとしては嬉しそうに帰っていく毎日が追加された。




助けられた感謝は分かるが、少し異常な訪問率かな　とグレイは感じていた。

だが無下に追い出すことも出来ずに、毎日のサラとの会話は続いていた。




夕方が近ずく、　本日のお仕事はここまで　と門を閉めて小屋に帰る。




　さて、早めに風呂へ行くか、、。




この所早めの風呂を入っている、周りが薄明るい事と、この時間帯は女性たちが夕食作りに関わっているケースが多い、それはつまり一人でのんびり風呂に入る事が可能となる。




もっと遅い時間の方が確実だが、眠気の方が勝る。

暗く成れば寝る、健全な生活が一番となる。

灯りに関して無駄な金を使うこともないわけだ、しかし彼の夜はある意味忙しい？




夜も更けるとグレイの元に忍び寄って来る女性が居るからだ。

それも正確に２日に一度、忍んで来る女性数は全員で５名までは確認が取れている。




無論一度に５名ではない、如何にグレイがタフでも一度に５名は流石に無理・・と思う。

２日に一度一人の女性が夜中にグレイにしがみついて彼からの精を大量に貰い、ふらふらしながら帰っていく姿が見れるのだ。




当然村人達は暗黙の了解であり、グレイにより減った人口を増やそうとするのと己の欲求不満をグレイにぶつける為に夜間訪問となるのだ。







　くぅー　温泉の湯はいいもんだ。




これは癖になりそうだと、温泉による効果も味わっていた。







 あれ　誰か入っているのかな？この服は・・・。




呟きとも思える声が聞こえてきた、この声は聞いた事がある。




「サラか？　先に俺が入っているぞ」




何となく間延びした声で自分が入っている事を知らせたグレイだ。




「あっ　やはりお兄さんだ」




サラの弾んだ声が聞こえる、これで浴場に入るのは遠慮するだろうとのグレイの思いやりだ。

なれど　サラは服を脱いでいる気配がある。




　まさか・・入ってくるのではないよな。




その不安は的中する、サラは服を脱ぎ捨て裸のまま浴場のカーテンを捲り入室して来た。




「お　おい、俺がはいっているぞ・・」




焦りだすグレイに、　ここ混浴だから　　どこかで聞いたセリフであっけらんとしてサラはお湯を体に数杯かけて風呂湯の中に入り込んで来た。




「えーと　男の人と入っても平気なのかな？」




小さいうちからの習慣だからと嘘を言う、確かに混浴ではあるがサラもお年頃の年代で、ここ数年はなるべく一人で入れる時間帯を狙っていた。

それが先客がいて、どうしようと悩んでいたが見た事がある服であると考えていた時に中から声がかかった、グレイ兄さんだ　瞬間的に判断したサラは心を決めたように急いで服を脱ぎだした。




「そ　そうか・・・」




何となくグレイの方が慌てている様子にサラは少し余裕が出てくる。　

彼女は内心ドキドキしながらも、隣に湯につかるグレイに平静さを保ちながら語り掛ける。

最初は多少ぎこちない会話であったが、サラの明るい性格にて二人はやがて浴室内でのお喋りに花が咲く。




「ふう　最初はどうなるかと思ったが意外とサラは子供だったのかな？」




風呂場から小屋へ帰る道すがら、サラとの浴室での間違えがなかった事に肩の荷を下ろす気分であった。




　ふふ・・きっかけはつかめたわ、これでこの時間帯を狙えばお兄さんに会える。




幼く見えてもサラは女性としてのしたたかさを併せ持っていた。










サラの事件後グレイは念入りにゴブリン退治に熱を入れていた。




「もう少し奥へ入ってみるか・・」




循環ルートではめったにゴブリンとは会わなくなった、思い切って森の奥へと慎重に進む。




「うん？何やらゴブリンのような気配が、、」




いつもより　更に３０分程奥に踏み込んだグレイは緊張しながら歩んでいた。




「この崖下から声が、、？」




１０メートル程の崖下を草の陰から覗き込む。




「・・いた、洞窟だな　奴らの巣か？」




崖下の岩山に洞窟が見えていた、見張りと思われるゴブリンを２体発見。

暫く辛抱しながら巣に出入りするゴブリンを観察していた。




「これは・・２０体近くいるのか」




数的に少し手こずりそうだと判断する、１対１で常に戦うのであれば２０体のゴブリンも何とか対応できるが、相手は集団攻撃に特化している。簡易だが弓矢の存在も問題だ。




「囲まれたら此方は一人・・何か手がないかな」




気づかれないように　そっとこの場を離れ、一旦村へと帰る事にする。










「えっ？　崖下の洞窟に２０体ほどのゴブリンの巣が・・・」




報告を聞いた村長や村人たちが騒ぎ始める。




「正直俺一人では荷が重い。少し策を考えたい」




ついでに村人たちの戦闘力を尋ねてみる。




「弓矢を使えるものが何人かいますが、剣の腕は何とも・・」




兎や小型の猪退治に出かける事はあれど、剣での戦いに特化している者はいないらしい。




「弓矢は何人が使える？」




老人も含めてそれなりに使える者が４名、そこそこの腕は６名と言う。




　ふむ、それだけいれば何とかなりそうだ。




万一に備えて接近用に槍を持たせれば防御にはなるな。

ゴブリンは太めのこん棒に人族から奪った錆びた剣そして簡易弓矢が主になるはずだ。

村人は崖の上からの弓矢攻撃に注力してもらえばいい。

騒ぎを起こせば彼等は洞窟から集団にて向かってくるはずだ。




　崖上から出てくるゴブリンを狙い、外れたゴブリンは俺が対応すればいいかな？




槍攻撃はしたことがあるかと尋ねれば、猪退治に先の尖った木での経験がある者が何人かいた。

ならば少し訓練すれば問題なさそうだ。




　俺が騒ぎを起こすので、崖上からの支援をお願いできるか？




村人が顔を合わせながら相談を始める、やがて結論が出たのか代表して村長が頷いた。







次の日は一日をかけて討伐隊に選ばれた男女１５名に訓練を実施する。

１０名が弓の訓練と５名がその弓隊を守るための槍専任となる。




弓に関しては猟によく用いるのか、そこそこの腕前と感じられたが、槍に関しては戦い慣れしていないのが直ぐに判明する。




何度も相手を貫くコツを教え込み、一応納得する。

基本崖から登ってくるゴブリン対象であるので、左程戦闘に巻き込まれない可能性が大だ。




その夜は入念に自分のソードを手入れして明日に備えて寝込む。













「いいか？　では出かけるぞ」




グレイを含む１６名がゴブリンの巣へと出発する、村人たちの見送りを受けて森の中へと進みだす。

森の奥に崖がある場所は村人の方がよく知っている、用心しながら森の奥へと移動していく。







「ここだ、見つからないように各自確認してくれ」




皆が腹ばいになりながら草をかき分けて、下を覗き込む。

洞窟の前に暇そうなゴブ２体がぼんやりと立っている。




　いるな・・　　間違いない・・




全員が息を殺して崖下を覗き込んで確認が終わる。




「いいか　俺が騒ぎを起こし奴らが出てきたら合図を出す。それまでは気づかれるなよ、そしてゴブの弓兵が出てきたらそれを中心的に狙ってくれ」




村の代表リーダーに最後の打ち合わせを終えると、グレイは場所を静かに離れ遠回りして崖をゆっくりと下って行った。




中腰にてゴブの巣迄２０メートル程近づいて、立ち上がるとわざと大きな音をたててゴブの巣へと近づいく。草を分ける音に気付いてゴブの番兵が何やら奇声を上げて騒ぎ出す。




グレイはある程度の数が出てくるまでゆっくりと歩み始めた。

洞窟内から７・８体のゴブが手に武器やら持ってせわしなく出てきた。

グレイを確認すると攻撃態勢に入り始めた。




洞窟迄１０メートル　いいだろう、グレイは大声で　撃て！　と声を発した。

崖の上に隠れていた村人が一斉に半腰にて立ち上がり弓から矢を放った。




たちまちゴブの悲鳴が上がり何体かが地面に倒れ込み、数体が痛みの為に転げまわる。

奥から続けてゴブが何体も異変に対応しようと飛び出してくる。




グレイも大声を上げて中のゴブを誘い出していた。

矢の中を数体が走りグレイ目指して走り込んでくる。




　ふんっ　　そりゃ！




走り込んで来た２体を切り倒すグレイだ。

洞窟に目を戻すと目的の弓兵が何体か現れた、崖の上にいるリーダーに　弓兵だ　と知らせる。




出てきた３体の弓兵に矢が集中した、奇声を上げて倒れ込む。

その間にさらに数体のゴブがグレイ目指して走り込んだ。




軽く左方向に移動しながらゴブの同時攻撃を避けながら１体　また１体と切り倒していく。

洞窟に向かい　さらに大声を発して敵を誘導していく。

洞窟内から次々に血走ったゴブが血相を変えて飛び出すが、たちまち弓矢の攻撃にて倒れていく。




　何体だ？　これで何体倒した？




まだ地面に転げまわっているゴブもいるが、ほぼ２０体近くのゴブが倒れている。

さらに３体が飛び出し、その１体をグレイが倒して辺りが静かになる。




気を付けながら洞窟に近寄り、今だ息のあるゴブに止めをさしていく。




　うん？　危険？！




本能的にグレイはその場から飛び去り、内部から出てくる者に注意を向けた。

そいつはのっそりと洞窟の奥からその姿を現した。




　ゴブリンソルジャーか？




通常のゴブリンよりかなり大きく醜悪な顔のゴブが現れる。




　ウギャアーーー




辺り一面に響き渡る大声を発してそいつはグレイを睨みつけ、崖上の村人たちにも睨みつけた。

そのあまりの迫力に崖上にいる村人達が思わず後ろへと後ずさりする迫力だ。




　こいつは　手強いな・・




そう感じた瞬間にそのゴブは巨体に似合わぬ速度で一気にグレイに迫る。




　うおっとー－




激しい一撃がグレイを襲うが、何とかそれを躱しグレイも反撃の一撃を返した、それを持っている肉厚のソードで受けると、力の限りでグレイを押し戻す。




　くっ　馬鹿力め！




純粋な力では奴の方が上のようだ、改めて奴との距離を取り向かい合う。




　ふうー　余力を残して倒せる相手ではないな、全力勝負だ。




グレイは気迫を溜め込み相手を睨みつけた。

【お知らせ】

次回より掲載先をミッドナイトノベルスに変更いたします。

必要に応じてブックマーク等の処置をお願いします。

お手数ですがご承知おき下さい。