■ 140　魔女の森での死闘３

敵としては圧倒的な戦力をもっての反撃に望みを抱いての総攻撃に転じたいと願っていた。

しつこいエルフ達の攻撃に耐えながら敵兵達はゆっくりとだが確実にグレイ達の村に近寄りつつあった。

グレイ達にとっても決戦の場がもう直ぐに迫っていたのだ。

そんな村では最後の打ち合わせ等に全員が其れぞれの役目を果たすべく臨戦態勢が引かれていく。







「レーベル疲れましたか？」

「ライナ様　す　少しだけ休憩を、、、」




この二日間皆が交代でレーベルの魔力操作の特訓を行って来た。




「うむ　元々が魔力操作に才能があったのだろうな　かなりの進歩だぞ」

「エレイナ　甘いです、もっとスムーズな操作を瞬時にできなくては、、」

「ライナ　それは酷だぞ、他の者に比べれば大したものだ」

「まったく　エレイナは優しいから、、まぁ　少し休憩したら再開しましょう」




木の上に設置してある結界の魔道具を離れた場所から魔力を注ぎ込み電源のオン　オフを繰り返す特訓はかなり順調な様子であった。




「敵がいつ現れても良いようにしなければ、、、」




報告ではこの数日にて敵の本隊は村に到着する予定だと言う、最終決戦に向けて村の皆が忙しそうに動き回っていた。




「・・大体２０メートル程の距離なら操作可能なのかな？」

「そうね　欲を言えばもう１０メートル程遠くからの操作が可能なら、、」




森の中と違い結界内においては身を隠す場所が限られていた、幾ら気配隠蔽のスキル持ちと言えど姿を見られれば隠れようがないし、彼女の安全も保障できない。第一に作戦の続行に大いに支障をきたす事にもなる、いやが上にもライナも厳しく指導していたのだ。




「・・結界の魔道具自体は約百メートルごとに設置してあるしな、、その中で操作する魔道具は例の意図的に弱くしてあるあの魔道具なのか？」

「そうね　この村の出入りに関しては敵の間者も情報は掴んでいると思うの、下手に他の場所の魔道具に変更すると敵も勘ぐると思うわ」

「それはそうだな、、それにその魔道具の場所はご丁寧にあちこちに案内板まで設置してあるからな、、」

「ふふ　そうしないと森に迷い誰も此処まで来れないわよ？」




ここで言う案内板はあくまで冒険者達や用があって村に尋ねて来る者達の為に当初から道案内的に設置してあった。




「でも　当初はその弱くしてある魔道具を元に戻して混乱させる　と言う作戦だったのだろう？」

「当然敵もそう考えて対応する魔導士達を同行させて来ると思うのよ、広い結界内の何処から侵入されるかでこちらも後手を踏む可能性もあるでしょう？」

「それはそうだな、、それより来る場所を限定さす方が手薄な我等には有利だな」




そして敵がその予想通りに動いて来るなら獣人部隊や冒険者達の協力の元にエルフ族の総反撃が繰り返される事となるが、敵がどう動くかが重要な見極めになるのは仕方ない事でもあった。




「この森との境界線にての戦いで村の半分は出撃になるんだな、、、」

「ええ　後の半分はもしかに備えて砦にて待機になるわ」




最悪敵に押される場合は逃げ帰る仲間の援護の為に砦に立て籠る仲間からの支援攻撃に支えられて砦内に

立て籠るのが基本的な戦い方となる。




「この境界内での戦いの為に皆に魔道具の配置は完成しているし、そうは後れは取らないとは思うのだけど、、、」




当然エルフ達は皆が魔法に対してはそれなりの使い手が揃ってはいるが、魔道具利用の方が少ない魔力とその威力が高いのは事実だ。１回でも多く魔法攻撃を行い敵の殲滅に注力せねばならない。




なれど一番の心配は敵の魔導士の実力であった、彼等の力が魔女の魔道具より上であればこの作戦は失敗に終わる可能性もある。




好きな場所より敵は侵入して村へなだれ込む可能性があるからだが、ライナは恐らくそうはならないものだと感じていた。




この場所へ最初に訪れた時には魔女の魔道具に翻弄されてグレイ一行は結界内に侵入する事は出来なかったからだ、あの時は大聖精霊の力を借りての結界突破が出来たのだ。エルフとしてそこそこの精霊魔法を操るライナでも当初は魔女の結界に敗れた事を思いだす。




メイド長によれば精霊魔法のレベル４以上なければこの結界突破には手こずるものと教えられた、それを考えれば当時のライナに匹敵する魔導士達が今回居るのか　乃至は何人もの力によってその壁を破れるのかは今現在ではライナも不安材料ではあったが、宮廷魔導師クラスが何人も参加せねば不可能ではないかと考えていた。




そんなクラスの魔導士達が何人も参加する様な戦場とは今回はあまり考えられない、貴重な高レベルの魔導士達は大概本隊に組み込まれ、ここぞと言う時にその力を発揮させるのが人族の戦い方と認識していたからだ。




「ふう、、戦いのときが近づいて来ると色々と負の考えも出て来るもの、、ここはそんな事は一時忘れて全力にて相手に向かわねば、、、、」




レーベルの指導をしながら彼女は今注力する事を思い出していた。










「お　おい、お前は何処に行くのだ？皆は此方に進んでいるぞ！」

「えっ？　あっ　ああ、済まない、、どうしたのかな俺は？何となく此方に行かねばならないと　そんな気にさせられて・・・・」

「しっかりしろ　夢遊病者みたいにフラフラと、、まったくどうしたんだ、、」

「はは　済まないな、、おい　そう言いながら俺たち二人は本隊から離れているぞ？！」




いつの間にか本体から離れ始めていた事にこの二人の兵達は慌てて元の皆の元に駆け戻る。




「おい　何かが可笑しいぞ？　よく見てみろ　他にも俺達と同じように本隊からフラフラと離脱していく者がいるぞ！」




敵や魔物との交戦や行軍の疲れもあるのかもしれないが、本隊が進む方角からいつの間にか外れて単独で森の中へ入り込む兵達があちこちにて散見されていく。




「「・・・これは上官殿に報告しなければ、、、」」




軍人として隊から離れていく行為は厳罰対象者であり、何よりこの危険な森での単独行動に等しい行為は魔物からの襲撃を受ける極めて危険な行動にもなるからだ。




行軍の兵達の異常行動に軍の幹部連中も遅まきながら気が付き始めて行軍は停止状態を発せられていく。




「行軍中の離脱者が増えているだと？　何が起こったのだ！」

「はい　各小隊長　中隊長からの報告が少し混乱しておりますが、どうも本人の意図せずに操られるように本隊から抜け出すようであります、、」

「・・何を言っておる？本人が意図せずに離脱する？もう少し解かるように説明せよ」




急遽各幹部を集めての会議が催されて、今行軍中に起きている兵達の異変の報告を受ける。




「総参謀殿　推測しますに、敵の本丸に近寄った事に関係があると、、、」

「あん？　それと何が関係が、、、あっ　密偵からの報告書に何やらそんな事が書かれていたような、、」

「はい　私もその内容は詳しくは聞き及んではいませんが、どうやら敵の結界に近寄ると意識障害？に近い現象があるとの記載文が書かれて、、、」

「ああ、、儂もうっかり流し読みをしてしまったが、、確かにそんな報告があった様な、、いや　だからこそこのコースを選び進行しているのではなかったのか？何故に兵達が離脱せねばならない？」

「はい、、情報は飽くまでこの近隣の都市からでの情報で、村の存在及び結界の事を詳しく確認させるべく派遣した者達は殆どが帰還せずに、、、」

「ぬぬぬ、、つまり敵の状況がいまいち不明のままに見切り発車での今回の派遣だと、、、」

「はい、、上層部としても圧倒的な勢力にて村を鎮圧すればよいとの判断で、、、」

「ええ確かに情報としては村人達の人数は数百名で間違いないと入手しておった様なので、、」

「・・まったく　幾ら少人数とはいえ、この森に侵攻してからのトラブル続きは目に余るものがあるぞ」

「こう言っては何ですが、本国としては一番の目的は隣国の都市攻略に注がれておりまして、森の中の村などはミスリル鉱山を押さえる為の片手間の、、、」

「・・もうよい、儂も甘い考えであったのは否定せぬわ、、して離脱者の数と現在の兵数は？」

「概算ですが、、少なくとも本隊からの離脱者と今迄の敵の攻撃から、残りは約２千名強と、、これは通常の戦闘可能な人数で負傷者たちは省いております」




総勢は３千５百名がこの作戦に当初は参加していたが、今現在は約６０％までに落ち込みはしているが人数的には依然有利な展開であるのは相違ない。




「・・後は如何にしてこの人数を減らさずに敵の拠点に攻め込めるか　だな、、」

「はい　この結界はもう一日ほどで通過できると思われます、その後はかなり開けた場所が現われて我等に有利に事が進むものと、、」

「・・了解した　さてどうやって皆を離脱させぬように先へ進むべきか？・・互いに腰ひもで縛り　いやいや敵や魔物の襲撃時に身動きが出来ぬか、、仕方ないが最低３名程度で互いに手を握り合い離脱から防止させるしかないか、、、厄介な事だのう」




結界を抜けるまでの辛抱と、、そう納得して敵軍は更に奥地へと進むべく同行の魔導士達の協力を得て、少しでも結界の影響から逃れるべく結界のなるべく弱い場所を選んで本隊を導いていくのであった。

当然その行為はグレイやレンファー達が望んでいた行動である事にはまだ彼等は迂闊にも気が付いていなかった。

「百姓殺すに刃物はいらぬ　雨の３日も降ればいい」　そんな川柳があったと思いますが、正しく天気が変わりやすく不安定な毎日です。早く育てた苗を植えたいのですが、、、室内作業もかなり大変な毎日であります。ふう　早く安定した天気にならないかと空を見上げる毎日です。