■ 141　魔女の森での死闘４

結界を抜けるまでの辛抱と、、そう納得して敵軍は更に奥地へと進むべく同行の魔導士達の協力を得て、少しでも結界の影響から逃れるべく結界のなるべく弱い場所を選んで本隊を導いていくのであった。

当然その行為はグレイやレンファー達が望んでいた行動である事にはまだ彼等は迂闊にも気が付いていなかった。




「しめしめ　敵は予定通りのコースに進んでいるわ、、」




そんな敵の軍をこっそりと尾行して向かう先を監視していたのはメイド長ことレイファーであった。彼女は得意の転移にて敵の動きを逐一報告しながら敵とのこれからの一戦に思いを果てていた。




「絶対にこの地から追い出してあげますからね、二度とこの地に踏み入れたくないと骨身に浸み込ませてあげます、、」




魔女の森にて敵はかなりの人数を減らしてはいたが、今だ味方の何倍もの人数にてグレイ等の村に近寄っていく。もう半日もすれば村と森との境界線に達するものと思われる。




「・・行軍が止まった？ああ　早めの野営準備に入ったのね、、決戦は明日の午前中となるか？ならば私も一旦報告に・・」










「明日の午前中には敵が到着予定だと？」

「ええ　先ほどメイド長から報告が入りました」

「そうか・・いよいよだな、で　レイファーは？」

「再び敵の様子を監視する為に数名と共に行かれました」

「・・・無理をしなくとも」




口には出さないが今回の一番の功労者はレイファーであろうとグレイは思う、グレイの代わりに最前線にて指揮を執りながら伝令役にも活躍してくれていた。グレイとしてみればどれだけ感謝しても感謝しきれない彼女であった。




お陰で敵の様子が皆に伝わり、常に適材の人数を派遣したり前もっての準備にも抜かりが無い。そして次に陰の功労者としてマーデスが率いる仮面黒魔導士達であろう、正直ここ迄の活躍をしてくれるとは思わなかった。

期待以上の戦いぶりにて味方は無論、敵にも機械人形達の恐ろしさが認識され、夜の襲撃時には敵兵達はかなり悩まされ、睡眠不足にも陥り行軍のペースが著しく遅れがちになっていた。




「マーデス達も今夜が最後の突撃かな・・・」




無事に全員が戻ってきて欲しいとグレイは何度も呟いていた。







「「「ひぃぃー－　魔物と一緒にまた仮面魔導士達が、、逃げろ　相手になるな！」」」




マーデス達に矢を放っても平気な様子で敵陣地内を掻きまわす黒魔導士達に、敵兵達はひたすら距離を取る事で対応していく。漆黒の闇から突然に魔物と現れては魔法攻撃を仕掛けてくる。




当初は剣で当たるを幸いに兵達をなぎ倒していたが、その不死身さに恐れて距離を取れば魔法攻撃にて被害が増え続けていく。兵達は何時ものようになるべく距離を離して通り過ぎるのを待つしかなかった。




だが　今夜はその作戦は悪手になってしまう、森の奥深くに入り込んでしまったことにより結界魔法による場所の認識障害が強まっていたのだ。その為に気が付けば仲間がひとり二人と漆黒の森の奥深くにふらりふらりと誘い込まれる様に本隊から離脱していく。




「「しまった、仲間の兵達をバラバラにさせるな　敵の術中にはまり込むぞ！互いに監視させるように再度徹底させろ！」」




各小隊長達に伝令が飛びまわるが、中にはそんな小隊長自身もふらふらと森の奥に吸い込まれていく者も出ていた。一晩が開けて被害報告は更に悲惨な結果となっていた。




「・・何と　敵の襲撃による死傷者は百名程度だが、離脱不明者が数百人にも及ぶと・・・」




軍の幹部達は頭を抱えて唸り声をあげる。




「「「・・参謀殿　今の状況ではまともに戦えるのは２千名程と、、この先はいかがいたしましょうか？」」」

「どうするもその戦える全員にて村へ突入するしかない、総指揮官様も悩んではいたが村人３百人に負けて逃げ帰えったと国に報告できると思うか？」

「「「確かに・・このまま本国に帰ればどんな重い処罰になるかは、、、、」」」

「で　あろう？我等は進むしかないのだ、全軍に行軍再開を伝えろ、何としても村を落とさねば、、」




悲痛な面持ちにて敵軍たちは整列をし直して、更に森の奥深くに歩を進めていくのであった。







「「準備は出来たか？もう直ぐ敵軍たちが到着するぞ！」」




村のエルフ達を筆頭に獣人族　冒険者達が早朝から各自の持ち場に移動して、今や遅しと皆が動き回っていた。




敵は誘われる様に結界の手薄な場所へと移動しており、敵との遭遇も時間との戦いになっていた。







「正面はエルフ軍　右手は獣人族　左手は支援の冒険者達が配置が終わり、三方から敵を包み込むように各陣地を展開しているのだな、、、」

「はい　ここで敵の勢いを完全に抑え込みたいと考えています、幸いにここは木々も少なく見通しもある程度は良好ですので、まずは敵の正面より我等エルフ達の遠慮のない魔法攻撃が可能です」




今迄は森が深く特に火炎系の魔法は山火事を起こす可能性が高く、使用するのは意図的に控えていたがここから先はリスクが下がり皆がその力を存分に揮えるとレンファーも微笑む。




「・・さて　皆も配置についたようだな、、レーベル配置について　結界力を最低にまで緩めてもらえるかな？」




今迄は魔物や侵入者を防ぐためにその結界力は最大して使用していた、ただそのうちの一つの魔道具だけは外部との行き来の為に弱められており、その場所にある魔道具を更に最低にするようにグレイはレーベルにお願いする。




「レーベル　此処から先は貴女の活躍にかかっています、訓練の通りにしっかりお願いいたしますよ」

「は　はい、メイド長様。必ず期待に添えます、、、」




問題の魔道具が設置されている木は場所的にも枝の張り具合からも身を隠す場所が少なく、その木より斜め後方２０メートルばかり離れた枝ぶりの良い木に登り隠れながらの遠方からの魔道具操作を彼女は特訓して来た。







「・・おっ　結界の勢いが変ってきたな、無事に制御が終えた様だ？」

「ええ・・今迄なら魔物の侵入防止にレベル３００程度以下は防いできましたが、最低にした事で恐らく１５０程度のレベル値であれば結界通過が可能になりますから、、」

「・・これで魔物も人も問題なく通過して来れるんだな」




同時に魔道具のもう一つの地理の認識障害も最低レベルの抑止力となる、つまり敵兵達は今迄と違い正常な意識を保ちながら移動が可能になったのだ。




弱まった結界を早速数名のエルフ達が斥候役として森に入り込んでの情報確認を開始した。







「・・うん？何やら少し歩き易くなったような、、、」

「・・・恐らくは報告に有りましたように、村人達の通行用に意図的に弱めている場所に近付いたのでは？」

「ああ、、すると敵との遭遇も近いな、、全員に気を緩めるなと伝えよ」




歩きやすくなった事により全員の気力も充実していくのを総参謀長も感じていく。







「・・来たぞ　敵の数は２千名程かな？グーデル達　まず第一報をお願い」

「「心得た！」」




斥候役のエルフ達が遠くから移動してくる人の動きを必死に観察しながら、正確に敵の動きを把握すべき

動いてグレイ達の元へと報告を運んでいく。




　敵　接近中！　報告を受けて待機していた皆に緊張感が広がっていく。







「・・なぁ　グランド、いよいよかな？」

「うん？　どうしたガーランド、、びびったか？」

「馬鹿な　逆にウキウキしているぞ」




この二人と離れている場所に待機しているライドフはグレイが昔いた都市での中心的な冒険者達でもあるのだが、ギルマスに雇われてこの村の支援にと参加した強者達でもある。




「ライドフの様子は？」

「ああ　あいつは何の緊張感もなく先ほど鼻毛を抜いて大欠伸をしていたな」

「ははっ　豪胆さでは都市一番の男だからな」

「所で指示があるまでこの場所で待機でいいんだったな？」

「おいおい　お前は意外と大雑把だからな、、敵への先制攻撃は正面に控えるエルフ隊の役目だ、その後混乱に乗じてもう一方の側面にいる獣人達と同時に弓矢での殴り込み開始だな」

「へへっ　そうだったな、でも獣人達のリーダーはドワーフの親方だな？あのオッサン鍛冶専門ではないのか？」

「お前はまだ俺達の都市にそんなに日が浅くて知らんのかも知れんが、その昔はあの親父は俺達の都市に住んでいてな、かなりの武勇伝を振りまいていた親父だぞ」

「・・ほう　俺は４年前ほどに首都から移り住んで来たからな、、」




前の戦いでも当時ランバル都市に移り住んでいた親方は、都市を守るために義勇軍を組織して敵の軍に攻め入る活躍を見せて名を更に上げた様子であった。




「あの親父は鍛冶職より戦闘職の方が向いているのではと俺は思っている、昔の親父は平気でこの森に資材集めに一人で良く出歩いていたからな、、」

「ほう　それは剛毅な男だな、、、」




流石に森の奥深くにまでは移動しなかったのだろうが、一人でこの森に入るのはグランドでさえ二の足を踏む。それほどに特殊な森がこの通称魔女の森の奥深い所でもある。




「・・おい　斥候が戻ってきたぞ！」




最弱に設定された結界から逃げ込むように走り込んで来た斥候がグレイ達の前にて状況説明をしていた。