■ 142　魔女の森での死闘５

「・・おい　斥候が戻ってきたぞ！」




最弱に設定された結界から逃げ込むように走り込んで来た斥候がグレイ達の前にて状況説明をしていた。







「おーい　各責任者は集まってくれ、説明したい事がある」




グレイの大声が辺りに響き、責任者達が目を輝かせて集まってきた。




　な　何だ？皆が随分気合が入っている顔だな・・




やる気満々の各責任者達は無言の圧力をグレイに、、いや　これから始まる一戦に気分が高まっているのだろうと判断する。相手は自分等の数倍は超える人数を相手にまったく気後れなく存分に働いてやるとの激しい気迫がグレイにも伝播してきたのだ。




　この気合だけでも相手を圧倒しそうだ、、、




「「「おい　グレイ、早く説明せんか？！」」」




　おっと　皆さんお元気な事で、、、




「ごほん　敵の侵攻はいよいよ佳境に入りこの場所へ到着は約一時間後ではないかとの物見からの報告が入った。この一時間で不足しているものや準備忘れが無いか最終確認をお願いしたい、一時間後には敵を迎え撃つ事となるので少しの不安材料もなくしておきたい。何か気ずいた事があれば遠慮なく申し入れて欲しい　必ず勝つぞ！　以上だ」




「「「おうー－　皆の衆急いで最終確認を行うぞ！！」」」




意気揚々と獣人・冒険者達は仲間のもとに帰っていく。




「グレイ　あの調子なら気迫だけで相手を十分圧倒するかもね？」

「ああ、、有難い事だ　負ける気がしない　そんな思いが湧き上がっていく。さて此方も何か不足はしていないか？魔道具は全員一度は利用してその効果は確認済かな？」

「ふふふ　期待して、全員が魔道具との兼用で距離と破壊力が跳ね上がったと喜んでいるわ」

「おう　主殿、私はあまり魔道具は使わぬ方だが、剣で斬りかかるより効率が良いと思ったぞ」・・・




「・・そうか　レーベル　プレッシャーをかけて済まぬが、今回はお前の魔法に全てがかかっている。宜しく頼むぞ？」

「は　はい、必ず期待に沿えるように頑張ります、、」




皆がもうすぐ始まる敵軍たちとの戦いを想い描いていやが上にも気迫が跳ね上がりだした。

敵との正面を受け持つエルフ達の後ろにひっそりと待機している者達がいた、マーベルが率いる仮面魔導士隊であり、魔法攻撃にて敵が混乱し始めた時に切り込み隊として静かにその時を待っていたのだ。










「まだか？　まだ村の結界地点に到着せぬのか？」

「総指揮官殿　もう少しのご辛抱かと、、物見の者がこの先に結界地点と思われる場所を発見したと報告が入ってまいりました」

「そうか、、総参謀、先ほどから襲ってくる魔物に皆が手を焼いておる、早く結界内に入りたいものだがな、、」

「はい　私としてもこの森にはほとほと困って、、、おっと先行の者達があそこに待機しておりますぞ、恐らくはあの場所が結界地点と、、」




森の中を彷徨いながら漸く目的である地点まで到達した敵軍は安堵のため息を吐く者が多かった。




「どうした？結界内には入れぬのか？」

「あっ　総参謀殿、いえ　多少手こずりますが何とか押し入る事が可能です、今何名かが先の様子を確認の為に侵入しております」

「うむ、、報告待ちなのだな、、」




そうこう言う間に結界内から数名の者達が戻って来る。




「どうだ　中の様子は！？」

「はい　この中はかなり見通しも良く確認した段階では敵の姿は見えません」

「ふむ　待ち伏せの可能性もあるが、、一気に大人数を投下すれば敵の総数は多くても３００名と聞いているし、何とでも対応できるか！？」




力技にて対応すれば敵の待ち伏せにも対応できると判断して兵を横に３０名整列させてその後に並んだ兵達を順に送り込む作戦を提案して準備にかかる。




「よいか　敵の待ち伏せも考えられる、侵入したら直ぐに対戦出来るように気を抜くな！」




号令がかかり横に３０名が整列した敵兵達が次々に隊列をなして結界内へと強引に入り込み始める。




「よし　抜けたぞ！先の３０名は後続の為に道を開けて周りの警戒に入れ！」




バラバラと敵兵達は左右に散り周りの警戒に移る、その間にも後続の兵達が次々に隊列をなして結界内へと入り始めていた。







「まだよ　まだまだ、、、、よし　予定の人数よ、今よ　レーベル頼むわよ」




離れた木の上の枝葉に隠れていた彼女が必死に魔道具にて魔力を送り込む。







「「「「うぉぉぉー－　何だ？急に結界から拒否されたぞ！？」」」」




順番に結界内に入ろうとした兵達がいきなり中へ入れずに慌てだした。




「「どうした？何があったのだ　何故に進まんのだ？！」」




指揮官達が突然の事に状況が解らずに怒鳴り散らす声だけが響いていく。







「「「お　おい、後続の兵達が入ってこないぞ！？」」」




先に結界内に入った兵達約３００名が異変を感じて騒ぎ出した。




「う　狼狽えるな、敵の反撃かも知れん、周りを警戒、、うわぁぁー－」




味方の兵達が再び入るまでこの場所を死守しようとした敵兵に突然の魔法攻撃を数えきれないほどの攻撃を受けて味方の兵達が奇声を上げ始めた。




「よし　一斉の魔法攻撃にて敵はかなりの被害が出たわ、左右からの弓矢攻撃も開始！」




レンファーの合図の指示のもと左右に隠れていた仲間達が一斉に弓矢を放つ。




「「ま　待て　隊列を崩すな、、ぎゃああー－」」




魔法が一段落すると正面のエルフ達も薮内から立ち上がり、弓矢の雨を降らせ始め敵は三方からの突然の攻撃に面白い程にバタバタと地に伏していく。







「「何だ　あの悲鳴は？　我が兵達に何が起きたのだ！」」




森の中の敵兵達は先に進んだ兵達と思われる悲鳴に皆が不安そうな顔で待機していた。




「くそ！　まだ魔導士達はこの結界を破れないのか！？」

「「申し訳ありません　もう少しお待ちくださいこの結界は強力過ぎて、、このために用意した魔導士達を途中で何人も失いましたので、、、」」




力を合わせて懸命に結界を解除しようとするも虚しい時間が過ぎていくだけだ。







「攻撃を中止しなさい！」




レンファーの凛とした声が響き全ての攻撃が止む。

後になって残ったのは多数の死傷者たちの地に伏した姿であった、地表に立っている兵達はおらず死者の姿と未だ死にきれずに傷の痛みにのたうち回る敵兵の姿が無残に展開していた。




「・・・まともに無傷の兵達はいないようですね、、ならば再度呼び込みます。皆準備は宜しいですか？レーベル頼みます！」




レンファーの指示のもと彼女は再度結界の魔道具に遠くから懸命に魔力を注ぎ込む。







「「「うわぁぁー－　突然に結界が！　押すな　押すな　ぎゃー－－」」」

「「な　何だ　結界が解除したぞ　しめた突撃だ進め！！」」




突然の結界解除に慌てまくり先頭にいた兵達が味方の後方の圧に負けて転がり込むように中に入り込み、視界に入った味方の兵達の無残な姿に思わず立ち止まるが、後方の兵により押されて倒れ込む者達が続出していく。




「「「待て　あれを見ろ！先に入った兵達が、、、」」」




懸命に声を張り上げるが後方の圧と突撃の怒声の中で動きが統一されずに、我先にと突撃モードに入る兵達により混乱に陥る。




「「馬鹿者　無暗に突き進むな！　隊列を乱すものは後で処罰の対象に、、、」」




指揮官達がようやく先に侵入した味方の兵達の無残な姿に気が付き大慌てにて制止を叫び出す。







「よし　敵の動きが止まりだした、レーベルもうひと働きよ！」




的確に敵の動きを見ていた、中に入り込んだ兵は先ほどより少ないが混乱している今がチャンスとレーベルに指示が飛ぶ。




「「「「「うぉぉー－－－　まただ　結界に弾かれる！？」」」」」




再び結界が閉じられて数百人が中に閉じ込められ慌てて敵に対して陣形を整えようとするも、中央部からエルフ達の魔法攻撃が再度彼等に降り注がれていく。先ほどと同じく左右からの弓矢攻撃が情け容赦なく降り注がれていく。




「射ち方止め！　残兵を確認！　全員中央部へ集合！」




まだ息のある兵達は捕らえられ場所を移動され監視下に置かれていく。




「「「た　助けてくれ、、俺達は国の命令で、、、」」」

「騒ぐな　無駄な抵抗をしなければ傷の手当てもしてあげるが騒ぐなら、、、」




エルフ達の無言の圧力に生き残った敵兵達は沈黙して項垂れていた。




「・・さて　此処からが本番かな？今までは上手くいったが同じ手はここ迄だろう、敵も流石に用心して同じ手はくらうまい、、ならばいよいよ雌雄を決せねば、魔力の回復は終わったか？皆突撃の用意をして欲しい、マーデス隊は前に来てくれ！」







「「おい　何度も同じ手に誘われるな！しっかりと隊列を組んで備えよ！、、、おい　お前達は何処に行くのだ！？」」




結界を最強にてセットした為に先ほどから気づかぬ間に位置感覚を狂わされた兵達がふらふらと隊から離脱していくのを漸く気づいた指揮官達が慌て始めていた。

特に後方にいた兵達には注意の監視が遅れてしまい、気づいた時はかなりの兵達が森の中へと誘われるように消えていく始末であった。




「「し　しまった、結界を無効にするまで互いを監視せよ！」」




伝令が慌てて注意勧告に飛び回るが、その伝令兵達もいつしか森の中へ彷徨い始めていく始末になる。




「「後方隊は座れ！命令があるまで勝手に立ち上がる者は引き倒せ！」」




部隊の小隊長たちが懸命になり兵達の離脱に歯止めをかけようと大声を張り続けていた。







「よし　レーベル再度結界の解除です、皆突撃の準備を！」




エルフを中心とした混成軍は皆力強く頷いていく。