■ 143　魔女の森での死闘６

「よし　レーベル再度結界の解除に入って、皆突撃の準備を開始しなさい」




エルフを中心とした混成軍は皆力強く頷いていく。




「よし　俺も突撃隊に加わり、、、」

「「「却下！」」」




グレイの提案に妻達の冷たい声が同時に返って来る。




「えーと　俺はレベル１０００近くあり、村で一番の、、」

「旦那様　そもそもこの最前線に出張る事さえ本来は皆が反対しておりました、それをどうしても村の責任者として出張るとおっしゃるので仕方無しに認めましたが、後方指揮が目的で万一の場合には転移にて砦に帰還すると言う当初のお約束をお忘れですか？」




現場の総指揮官であるレンファーの諌める声にしょんぼりと項垂れたグレイだ。ここまで彼女の指揮のもとに一糸乱れぬ活躍して来た他のエルフ達も一斉に微笑みながら頷く。







「さて　皆の衆、総攻撃をかけるが形勢不利と判断したら直ぐに撤退指示を出します。それまでは各自死力を尽くし敵軍を攻め立てて欲しい。では　レーベル、再度結界を解除しなさい！」




中央部に位置している約百名のエルフ達が一斉に攻撃呪文を唱え始める。










「「「「「おう！？　結界が消えていくぞ！魔導士達が結界を破ったのか！？」」」」」

「「待て待て　迂闊に飛び込むと前回の二の舞だぞ！」」

「「「おお　向こうが見え始めた、、あん！？」」」




再び結界が緩み始めたが、流石に前に二回の痛手を食らい、直ぐに中へと飛び込む敵兵達は今回誰もおらずに視界が見渡せるまで隊列を整えて今や遅しと身構えていた。

結界の視界が次第に確認できるにつれ先方の異様な姿も見えて来た、どう見ても敵方であるエルフ族を中心にした混成部隊が前面に立ち塞がっているのを認識したからだ。




「「敵だ！　総員攻撃態勢を崩すな、敵数は、、、せいぜい２００か！？」」




当初は慌てていたが冷静に対応すれば押しつぶせる人数であると判断して、各指揮官達も安堵しながら総攻撃に移るべく体制を整え始める。




「「弓矢部隊　狙え！　よし　矢を放て、、あん！？」」




号令がかかる前に敵陣エルフ達による怒涛の魔法攻撃の第一陣が先に放たれていた。




「「「まずい　魔法だ、総員防御を、、、」」




当然各指揮官達はエルフによる魔法攻撃も読んではいたが、相手との距離は魔法が届く距離より矢による攻撃の距離であると判断していた、弓矢部隊がいる場所にまでは届かないと確信していた。

それが恐ろしい勢いにて魔法が放たれて彼等の目の前に迫って来ていたのだ。




「「「何故に魔法が届く！？　いかん全員地に伏せろ！！」」




約百名にも及ぶエルフ達の放った第一陣の魔法が情け容赦なく敵陣に到達して、敵兵達は地獄絵に巻き込まれていく。




「よし　先をとった、続けて各自魔法を放て！　マーデス出番です、敵の先鋒陣に突撃しなさい。両側面も彼女等に続け！！」




　おおっー－－－－！！！




まだ敵陣に向けて魔法攻撃が鳴りやまぬ間に村人達の大音響の声と共に一斉に走り出す彼等であった。




「「「な　何だ？　うおー　敵の総攻撃か？　くそおー　まだ魔法攻撃が、、、」」」




体勢を整えようにも魔法による攻撃が続いていた、懸命に各指揮官達は事態に対応しようと指示を発するが混乱に近い状態では中々に思うような動きは取れていない。




「「「ひっ　ひぃぃぃー－　地獄の仮面黒魔導士だ！！」」」




敵陣から先頭を切って走り込んでくる異様な姿の人影に、敵兵達は浮足立つ。

この森に侵攻以来散々に悩まされていた仮面魔導士達が敵軍に向かって一直線に突き進んでくる姿に敵兵達は一気に浮足立つ。




「「「「ま　不味いぞ、仮面魔導士達が、、ひっ　ひぃぃぃー－」」」」




中には逃げ出そうとする敵兵もいるが、後方には味方の兵達が連なっている。逃げるに逃げられず大きく恐怖の目を見開き彼女等の突入を震えながら見入っていた。




突入寸前に彼女等からの一斉の強力魔法が敵陣最前線に向けて発せられて、更に現場は混乱の極めに移り始める。







「よし　エルフ隊も突入！」




魔法を発しながら前に進んでいたエルフ隊も突撃を開始した。

剣に覚えのある高レベルのエルフ達が半数一斉に走り出す、残りの半数が皆を支援するために懸命に弓矢攻撃を始める。高々と空中に舞い上がった矢が放物線を描いて敵陣に落下していく。




「「「何をしておる　敵を殲滅せんか！？」」」




懸命に味方の兵達に叱責するものの弾丸のように走り込んで来て敵陣に突入して来た黒魔導士達による惨殺劇が開始されると、兵達は一気に恐れをなして逃げ惑う姿が指揮官達の目にも確認されていた。




「・・・何故だ　黑魔導士達は不死身か？剣や槍を体に受けても突き進んでくる！？」




この森にて何度も見聞きした仮面魔導士達の鬼神の様な暴れっぷりに恐怖の身震いをしていく。

遅れて到着した獣人族　冒険者達の突入に尚も敵陣は混乱の極みに化す、敵人数よりはるかに多い敵国軍はじりじりと村人達の勢いに押され始めていた。




「・・拙い　将軍殿、ここは一旦引いて隊を再度整える必要が、、、」




総参謀と呼ばれていた男の提案を苦虫を嚙み潰したような顔で聞き入る彼は呟いていた。




「・・話が違う　今回の作戦はたがが森の奥に潜む一つの村の殲滅にこんな大軍を引き連れて来たのにこんな体たらくとは、、、」

「将軍　このままでは多大の被害が、、一旦兵を引くべきです」




そうこう言う間に地獄の使者とも呼ばれる仮面魔導士達の突入は部隊奥まで突き進み始める。




「・・・えい　一旦兵を整える、全員に伝えよ」




そう言うと彼はくるりと向きを変えて護衛の兵達に囲まれて現場から足早に消え去っていく。




「やれやれ、、腕は自慢でも頭の機敏さに欠ける御仁だ、、いかん　皆に一時退却を伝えねば、、」




伝令兵達が大声で一旦退却を伝えると、敵兵達は慌てて我先にと向きを変えて走り出して現場から退却が開始された。




「「「うぉー－　敵が逃げ出したぞ！追撃だー－－－」」」




村人達の追撃戦が勢いを増して迫り込んでいた。







「ドワーフの親方、、、少し頑張り過ぎなのでは？」

「・・あの御仁は鍛冶より戦いに向いておりますね、、、」




獣人隊の先頭に立って大暴れをしている親方を後方から心配そうに見ていたグレイであった。味方の皆は敵の退却を見て尚も勢いづいて突き進んでいた。




「・・・そうは言っても深追いは危険です、ここは一旦皆を引き留めます、、」




戦闘開始から一時間ほどでほぼ決着がついてレンファーは安堵の顔を隠しながら伝令を走らせて追撃中止を知らせていく。







同じくして村の砦にて立て籠っている騎士団と村人達にも戦いの一報が届けられていた。




「「「おう！　初戦は我が方達の勝利だと！？」」」




途端に喜びの歓声が砦内にて響き渡っていく。




「そうか、、しかしこう言っては何だが信じられぬ勝利だな」




村人達が騒ぐ声に紛れて砦の防衛の指揮を任されていたナタリー大尉は呟いていた。

敵数は守る側の最低１０倍程と知らされていた、森での戦いと魔法が特異なエルフ達が居るとしてもここまでの圧勝になるとは彼女も計算していなかった。




当初は敵に一撃を加えて少しでも敵数を減らし籠城戦に移り味方の支援を待つと言う筋書きであった。当然味方の支援はランバル都市での敵主力部隊との戦いがある程度見切りがついてでの事であり、ある意味この村は見捨てられも同然の扱いでもあった。




当初は彼女が率いる騎士団達約３０名もグレイ達と同行して敵に一撃を加える事を希望していたのだが、グレイからはこの砦の防衛をお願いされ冒険者２０名と村人達の義勇兵の計１００名近い指揮をお願いされていた。




彼女としては敵に一撃を加え逃げ去るグレイ達を安全に砦内に受け入れる役目を渋々受け入れたのだが、ここ迄の勝利に関してははっきりと言って思ってもいない事でもあった。




「・・作戦は聞かされてはいたが、ここ迄の勝利とは、、、」




勝利報告を聞かされても彼女は何故か呆然として聞き入っていたのであった。




（・・いけない　下半身が疼いている、、、）




勝利への興奮なのか突然に起きた彼女の下半身の疼きが彼女の顔を上気していく。




（・・グレイ卿は凄すぎる、、はぁー　彼の巨大な一物にて犯して欲しい、、）




顔を上気させながら努めて平常心を保とうとする彼女は溢れ出す愛液と必死に戦っていた。

時折知らぬ顔でグレイの盛り上がっている下半身を服の上から見入っている彼女は、勝利の報告と共に一気にその想いが込み上げてきたのだ。




（・・凄い男だわ　絶対にこの国にて必要な人物になるわ。そして是非とも私をあの巨大な一物で貫いて欲しいのだけど、、、）




戦いが始まったばかりと言うのに、あまりの鮮やかな初手勝利に興奮が収まらぬ彼女であった。










「・・ふむ　この地点まで逃げおおせて来たか、、、」




遁走する敵兵を追いかけて物見のエルフ達が尾行していた、敵に探られぬ様に尾行していた数名は互いに頷く。敵兵達はほぼ数時間かけてようやく退却劇を止めることになった、森の中に多数のテントが設置されておりその場所に入りひと息を入れている様であった。




その場所があること自体エルフ達は前もって認知していた、多数のテント内には負傷した兵達を収納している場所として調べも付いていた。




「・・今回もかなりの負傷者が居るが、のんびりと傷の回復を待つ状態ではないと思うが？」

「ランドリューフ　お前はどう見る？」

「・・ドラン　思うに敵は薬不足ではないか？」




そうでなければ負傷している兵達を寝かしている暇など無い筈だ、少しでも戦いに参加させる兵数が必要なはずだ。




「成る程、、この森に入り込んでかなりの負傷者が連日出ている筈だし、、そう考えれば納得できる状況だな、、」




この戦いに備えてエルフ側はかなりの各種ポーション関係を製造して来た、人数的に敵と比べれば劣るエルフ達は少しの傷なら直ぐに現場に戻れるように薬の備蓄に努めていたのだ。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「恐らくストックの薬が底をついてきたので間違いなさそうだな、、、」




監視役のエルフ達は嬉しそうに男前の顔で互いに微笑んでいた。