■ 144　最後の決戦へ

「恐らくストックの薬が底をついてきたので間違いなさそうだな、、、」




監視役のエルフ達は嬉しそうに男前の顔で互いに微笑んでいた。










「何だと？敵の薬不足が考えられるだと？」




敵を尾行していた物見のエルフから重要な情報が届けられる。




「その報告に間違いはありませんか？」




レンファーも目を輝かせて確認をする。




「はい　確認はできませんが、テント内に横たわる兵達の数が異常と思われます」




物見の者による推測ではあるが、自信に満ちた報告は続く。




「そうですか、、グレイ様ここはひとつ物見を信じて残りの集魔香を全て投入しましょう」

「・・・成る程　最後の詰めは魔物達に任せるか？」




にっこりと彼女は微笑みグレイも頷く。




「では　今夜最後の大パーティの準備に取り掛かります」




グレイは席を外す彼女の後姿を頼もしく見つめていた。










「・・・困ったことになった、ポーション類をこれほど使用するとは、、、」

「参謀長　手持ちは残り少ないのですか？」

「うむ　この森に入って毎日如何程のポーションを使用したと思う？」

「「かなりのポーション類を事前に用意いたしましたが、、、」」

「敵による攻撃がそれ程過酷であると言う事だな」




途端に黙り込む各指揮官達であった、現在戦闘に可能な軽微な負傷者を入れて兵数は千５百名前後　テント内にて数百名に近い負傷兵が横たわっている状態であった。




「・・そもそもこの森の魔物達は異常過ぎる、この魔物達により傷を負った兵達を当初ポーションにて対応していたが、これ程までに使用するとは、、おまけにエルフの夜討ち昼間の攻撃に、、そもそもあの集魔香の効き目も可笑し過ぎるぞ、、何てものを投げつけてくるのだ」




人族にも同様な効き目の集魔香はあるが、どうも効能に於いて桁外れに魔物を呼び寄せていた。




「「・・森の民は恐ろしいですな」」

「昔からエルフとは森にて戦うなと言われてきましたが　これ程とは、、」

「敵勢力の１０数倍程度を集めての作戦でしたが、、ふぅぅー－」




各指揮官達はそれぞれがため息を吐く、森の中でエルフ達は周りに同化して隠れる特性があり、敵に発見されにくく弓の名手が揃い遠方からの攻撃は頭の痛い攻撃でもあった。




「我が軍の本隊に掛け合ってポーションを分けてもらう事は、、」

「向こうは向こうで激戦地区だぞ、どの顔を下げて頼みに行くのだ？」




途端に黙り込み始める一同であった、当初の見込みが甘くポーションを分けてくれとは中々に頼みづらい話でもあった。




「「「治療士達も半数は死亡して、なかなか傷の手当てには限界がありますな、、、」」」




この先どうするのかと各指揮官達は重い空気にて黙り込んでしまう。










「・・ほう　かなりのテント数ですね？　殆どが負傷兵達が入っていると？」




夜も深まり逃げ出した隣国兵達が野営する場所を熱心に見ている集団がいた。




「レンファー様　今夜全ての集魔香を敵陣に投げ入れて宜しいのですか？」

「ライドン　ここが勝負どころですよ、各小隊に攻撃が始まれば遠慮せずに全て投げ入れろと再度伝えなさい。必ず敵は混乱の後にこの地より撤退に移る筈です。では　宜しくね」




伝えるだけ伝えると彼女は機が熟すまで敵軍の監視を続けていく。何が何でも今夜にて決着を決めたいとレンファーは敵陣を睨んでいた。







「・・・いい時間帯です　もう直ぐ総攻撃を始めると皆に連絡してください」




一団と顔を引き締めて彼女は皆に準備を始めさせていく。




「・・かなり敵の警備が厳しい状態ですが、此方も多少の犠牲を出しても敵に打撃を与えねば、、」




エルフ側の損失も計算しても此処で敵側に止めを刺したい　そうレンファーは覚悟していた。

伝令たちが皆の準備が整ったと報告が入って来る。




「作戦を開始します　出来るだけ敵の傍に近くに寄り功撃を与えなさい」




森の漆黒の闇に紛れてエルフ達は慎重に敵陣近く迄忍び寄る行動を開始し始めた。




（（（・・森の精霊達よ　我等に力と加護を、、、）））




横一列になり約５０名の選ばれたエルフ達の移動が粛々と始まり、漆黒の森に皆が消えていく。










「・・おい　何となく気持ち悪い夜だよな？」

「ああ、、エルフ達はどんなに警戒しても俺達の陣に近寄って来る。油断するな」




敵陣の夜番の警備兵達も何となく落ち着かぬ夜を過ごしていた、篝火をどんなに設置しても夜目の効かぬ人族にとっては漆黒の闇は気持ち悪く恐怖の対象でもあった。

懸命に森の闇に目を向けて少しでも不審な事があれば大声にて皆に知らせると徹底されていた、全ては森の民に対しての今迄の恐怖心からであろう。普段の数倍の警備兵が恐々と見つめる中で一人の警備兵が何かを気づいた気配があった。




「・・おい　あそこで何かが動いた様な気が、、、うあわぁー－－！」




懸命に闇を覗き込んでいた兵の額に弓矢が深く突き刺さる。




「ひぃぃ　おい　大丈夫か？おーい　敵だ！敵が、、ぎゃあぁぁー－」




叫びをあげて味方に伝えようとした兵にも深々と弓矢が突き刺さる、と　同時に何かが森の奥深くから飛来してくる気配があった。




「「「おおー－！　集魔香だぞ！エルフの襲撃だー－－」」」




この森に入ってから散々悩まされた集魔香の煙が無数に陣地内に立ち込め始める。




「「「エルフだ！　全員起きろ！！」」」




途端に今迄静かな敵陣が大騒ぎになり、皆がバタバタと動き回る様子が観察される。




「「「迎え撃つ態勢を取れ！　ひぃぃぃ　魔物だ　魔物が飛び込んで来たぞ！！」」」




今までにない大量の集魔香が敵陣内に投げつけられて、その香りに誘われて森の中から続々と魔物達が集結し始めていた。




「「「「魔物を倒せ！　中に入り込んだぞー－－」」」」




「敵は動揺しています　全員弓矢攻撃開始！」




レンファーの凛とした大声が森の中に響き渡ると、狙いを定めた弓矢が次々に発射される。




「マーデス　最後のお勤めです、敵陣内を掻きまわしなさい！」




その声に反応してマーデス達が疾風のように敵陣に走り込んでいく。




「「仮面黒魔導士だ　黑魔導士が現れたぞ！　ひぃぃぃぃー－－－」」




たかが６名足らずのマーデス達であるが、敵陣内で当たるを幸いに敵兵達が切り倒されていく、時折黒道士らしく？魔法を放出させては奥深くへと突き進む。




「嫌だ　俺はもう耐えられん！」

「「おい　こら！逃走は許されん、、ひぃぃー－」」　　・・・




敵側としてはこの森での伝説に近い存在となった黒魔導士達の姿に皆が近寄るのを躊躇し、その姿を見るやその場から逃げ出すものが続出し始めた。




「「倒せ！皆で包み込んで黒魔導士達を倒すんだ！」」




各指揮官達が大声を発するも仮面魔導士達の強さの恐怖に負けた兵達は硬直して近寄ろうともしない。

そんな兵達に魔導たちは魔法攻撃を投げつけながらも奥へと切り進んでいく。




「「何だと　仮面魔導士達が儂等のテントに突入してくるだと！？　倒せ　倒さんか！」」




軍の幹部達がいるテントに黒魔導士達が突入してくると聞いて、幹部連は青くなり焦りだす。

懸命に罵声を上げるも周りの兵達の動きはいまいち捗々しくなかった。




そもそもがこんな楽な任務は無いと緊張感が緩んでいたのは各幹部連中であった、圧倒的多数の勢力にて敵をなぎ倒し村を占領すると言う作戦は、その人数差に於いても武力に於いても勝って当たり前と敵方を舐めていたのは事実でもあった。




所詮は本丸の都市攻略に参加出来ぬ部隊でもあり、本来は予備軍としての彼等に今回の作戦が追加にて加わり、各幹部連は手柄が転がり込むとほくそ笑んでいたのだ。




そんな楽観視はこの森に侵入してから見事に崩れ去ってしまう、この深き森にて出現する魔物は今迄の常識を覆す程の手強い魔物が出現し兵達に情け容赦なく襲い掛かる。




そして森の民が住むと言う場所は攻めいる敵軍にとっては、これでもかと身の髄まで恐怖を植え込まれていく。只でさえ神出鬼没にて正確な弓攻撃にて兵達を減らされていくのに、エルフの使用する集魔香により魔物達が呼び寄せられ多大な被害が出た。




極めつけは夜に現れる地獄からの使者として兵達が恐れていく、仮面黒魔導士達の異様な戦いぶりであった、黒魔導着の下に余程丈夫な鎧等が隠されているのか矢や剣も彼等を倒す事が出来ずに逆に皆が優れた剣技にて兵達が倒されていく。




ならば遠巻きにして疲れが見えてから打ち取ろうとしても彼等は無限のパワーにて疲れ知らずに動き回りやがて森の奥深くに消え去っていく。気が付けば周りは味方の死骸か傷を負った兵達の苦しむ姿のみが残されていった。いつしか死神にも揶揄されて兵達は出現と共に逃げ惑う者達が続出した。




今夜のエルフや黒魔導士達は特に執拗に敵陣を攻め立てる、敵陣内を走り込む黒魔導士達は時折強烈な魔法も放ち混乱に輪をかけた。漸く退散したと思っても、通常は止むエルフ達の弓攻撃は続いていく、時折放たれる集魔香は戦いの初めに比べればかなり少なっていたが、集まる魔物に兵達は戦いの疲れからまたしても逃げ惑う始末にて好きなだけ魔物達は暴れまわり無敵兵達はひたすらに防御を固めて魔物が消え失せるのを待つ時間が過ぎ去っていく。




「「・・おい　何故に今夜はこんなに敵は執拗に攻め立ててるのだ？もう勘弁してくれ、、」」




連日の寝不足も加わり兵達は戦う気力も薄れて行った、ひたすら盾襖を作りエルフ達の弓矢攻撃を防ぎながらその中央部から弓矢部隊によるある意味、めくら撃ちにて森の中へ多数の矢を虚しく放つも効果のほどは誰にも確認は出来ていない状態となった。




エルフ達の執拗な攻撃は夜明け近くになりようやく止むことになったが、味方陣営は無残な姿を晒して兵達は気力も尽きようとしていた。




「・・・我が軍の被害はどうなんだ？」

「「申し訳ありません、、散々な有様です。死者・怪我人が多数です、、、、」」

「・・・そうか」




敵軍の幹部達が軍の責任者である将軍に力なく報告を続けていく。







「至急に被害の報告をして！皆は無事ですか？」




同じころレンファーも帰り着いたエルフ達に心配そうに尋ねていた。




「・・死者は５名　負傷者は２０数名です、負傷者たちは手持ちのポーション類にてほぼ元の状態に回復はしています」

「・・死者は５名ですか　これで戦いが始まって計１８名の戦死者ですね、、」




相手に比べて少ないとはいえエルフ達にも被害が出ていた、圧倒的な人数による敵の弓矢攻撃はめくら撃ちとは言いながら被害に遭ったエルフ達がいたのは事実であった。普段はこれ程までは戦わずにきりの良い所で引き揚げてきたが今夜は必要に戦いを繰り広げていた。全ては隣国の兵を撤退させるための捨て身の攻撃でもあったのだ。