■ 145　敵軍の撤退

相手に比べて少ないとはいえエルフ達にも被害が出ていた、敵方の圧倒的な人数による弓矢攻撃はめくら撃ちとは言いながら被害に遭ったエルフ達がいたのは事実であった。普段はこれ程までは戦わずにきりの良い所で引き揚げてきたが今夜は必要に戦いを繰り広げていく。全ては隣国の兵を撤退させるための捨て身の攻撃でもあったのだ。







「この有様は何なんだ、、、」




敵国将軍は一夜開けて明るくなった現場を見て歩き深く落ち込んでいた。至る所に負傷者兵達が転がり治療と言っても簡単な止血止めにて荒い息を吐いて横たわっている兵達はその目には活気が見られない状態でもあったのだ。




「・・此処までの被害があったとは」

「将軍　ポーションや一般薬も底をついてきました、、、」




隣に同行する参謀長もこの先どう対応するのか最終決断を待っているかのように彼を見入る。




「・・負けか　これ以上部下達に無理は出来んな」

「・・・残念ながら」




この森の戦いにて死者は計約８００名　負傷者数は約５０％と言う悲惨な現実を見て将軍たちは自分等の敗北を認めるしかなかった。




「・・何が簡単な片手間の仕事だ、、国に帰ったら厳罰が待っておるな」

「自分の力が足りずに申し訳なく、、、」




他の指揮官達も項垂れて言葉もなく立ち尽くしていた。




「・・撤退の準備にかかれ」




言葉少なく彼は発すると自分のテントへと戻っていくのであった。




「「「撤退だ！　負傷者は出来るだけ皆で抱えて移動を始める！」」




静かな森の朝に兵達の大きな声が響き渡り、動ける兵達が撤退準備に入っていった。







「・・レンファー　あの様子は撤退で間違いないかな？」

「はい、、しかし重傷者達は置き去りにするような気配ですね」




テント内にて横たわる兵達には助けの者達が誰一人救いの為に立ち寄る者は見られない。

他の負傷者は自分で歩ける者以外は手助けの兵達により抱えられて歩き出したが、どう見ても重傷者達は置き去りにされている様であった。




「・・敵の数も減って助けたくともあれだけの負傷者がおれば、、、」

「仕方ありませんね、、後は魔物達が始末してくれるものと、、、」




レンファーは冷めた目で敵が撤退を始めた現場を見つめていた。




「・・旦那様　情けは無用ですよ？」




グレイの顔色を読んだのか小さな声でグレイに話す、一瞬言葉に詰まった彼であったが彼女の言葉に小さく頷いて視線をテントから移動していく兵達に向ける。




助けたくとも数百人はいる重傷者たちの敵兵の輸送や介護に村人達の手助けを借りても不可能な現状であった。当然その後の食料事情や捕虜の監視等に多大の手間暇がかかると考えるとグレイとしても見捨てるしか手が無いと考えるのが正解であろう。




「・・此方の死者数は総数１８名かい？数の上では大勝だが、、、」




支援してくれたエルフ達へのお礼や負傷した者　亡くなった者達の補償へとグレイは考えを巡らせ始める。




「何人か敵の監視の者を置いて私達も引き上げましょう、、」




砦では沢山の同胞が首を長くして結果報告を待ち望んでいる、早く村の人々に報告をして安心させねばならない。










「「「「うぉぉー－　敵は撤退したぞ　我等の勝利だ！！」」」」




敵軍撤退の知らせを受けて村中は歓喜の声が上がり、皆が勝利の乱舞が始まる。

どう見ても圧倒的な人数にて押し込んでくる敵が有利と誰しもが思っていた、グレイにしても最終的に籠城戦に持ち込みいよいよとなるとゲリラ戦へと転換し味方の兵達の支援を待つ　そんな青写真が嬉しい意味での誤算に代わる。




「・・嘘でしょう、、１０数倍の敵を相手に誰が見ても籠城戦しか勝ち目はなかったはずなのに、、砦建設は無駄な、、いえいえ　今後の事を考えれば必ず必要になる筈　しかしこの森の住民達の飛び抜けた戦闘力にはひたすら驚かされる　　あぁぁ　下半身が疼きだした、、、男の一物にて慰めて欲しい　グレイ卿のあの巨大な物で犯して欲しい、、、」




ナタリー大尉は喜びの歓声の中で欲情し始めた己の下半身に熱い吐息を吐き始めていた。




「今日一日は念の為に敵の動向を確認する日として、勝利の祝いは明日以降に開く予定だ」




グレイの発した言葉に更に村中は大騒ぎの大歓声に村は包まれていく。







「では　旦那様、私は敵を監視している仲間と合流して最終的な監視体制に入ります」

「済まんな、、今回のレンファーの活躍にはひたすらに頭が下がる思いだ　このとおり、、、」

「旦那様　頭を上げて下さい、でもその言葉嬉しいです　監視から戻りましたら沢山愛して下さるなら幸せです　ふふふ、、、」

「おっ　おう、、その折には満足してもらうまで　何度でも、、、、」




言質は取ったと　彼女は嬉しそうに微笑みながら転移を発動してその場から消えていく。




「ふーん　メイド長嬉しそうだったわね？」

「えっ！？　ライナ今の会話を聞こえていたのか、、、」

「エルフの耳を舐めてはいけません　あの程度の小声なら許容範囲内です。　ふふふ　でも今回のメイド長の活躍は確かに一番の活躍ぶりです　たっぷりと可愛がってあげてね、、でも今晩は私達ですよ？」




いつの間にか妻達が集まって来て何やら微笑んでいた　反対にグレイの顔は少し蒼ざめていく。




その後撤退する敵軍の監視は続く、怪我人が多数同行している為に軍の足取りも重く森からの退却に時間がかかったが途中にて休み休み森からの退却に全員がわき目もふらずに歩き出していた。




「ここ迄くればもう森の出口まで時間の問題ですね、一旦私は村に報告に戻りますが皆は苦労を掛けますが敵の完全撤退の確認を見届けて下さい」




エルフ５名を残しメイド長は村へと帰還していく。







「ふぅー　何日かぶりのお風呂は生き返りますね、、、」




生活魔法にて体の汚れは毎日落としてはいても、この村に来て覚えた入浴の習慣は心底から緊張感と体のこりを解してくれる。




「・・考えれば贅沢な習慣が身について」




だからと言って元の風呂なしの生活パターンに今更帰れないとメイド長は微笑む。




「おう　お邪魔するぞ・・」

「あら　旦那様、お先に頂いています」

「いいさ　今回の一番の功労者だ、何なら体を洗ってあげようか？」

「まぁ、、ふふ　宜しいのですか　甘えても？」




その前に俺も少し風呂に浸からせてくれとグレイは彼女の横に入り込む。




「うーん　湯は気持ち良いな、、そうだ　レンファー俺の膝の上に乗りなさい」




少し躊躇していた彼女だが、再度のグレイの言葉に嬉しそうにグレイの膝に位置を移す。




「ふふふ　幸せです、、、」




グレイにもたれかけ全身を預けながら彼女はうっとりと目を閉じる。




「大変な戦いだったな、、正直今回はかなり分が悪い戦いと思っていた　それがレンファーを始めエルフ族や他の種族のお蔭で乗り切る事が出来た、感謝しかない、、、」

「いえ　勿体無いお言葉を、、でも今回の戦いで旦那様の国内での評判がかなり上がった事と思います。苦労はしましたがこれで旦那様を軽んずる輩が減ったと思います」

「ああ・・お陰様で苦労の甲斐があったかな？昨日同じことを騎士団のナタリー大尉からも告げられたな」

「・・ああ　そう言えば彼女の熱い視線には気づいていましたか？」




　熱い視線？　何の事よとグレイは訝しがる。




「あら　気づいていないのですか？彼女の旦那様を見つめる視線を？」




突然の話に戸惑うグレイであった。グレイとしては彼女の魅力ある後方からのお尻には興味はあれど、彼女がグレイに熱い視線を投げかけているとは気づいてはいなかった。




「あらあら、、余計なことをお話ししてしまいましたかね、、」

「うーん　そう言われても気にもしていなかったし、、第一目の前にこんなに素敵な女性がいる今は尚更だよ？」




そう言いながら後ろから手を伸ばしエルフとしては珍しい程の豊かな胸を愛撫し始める。




「あっ、、あん、、嬉しいお言葉を、、この胸は旦那様の物です　いつでも好きな時にお触り下さい、、」




グレイの手により揉まれていく乳房は力の入れ具合により形を変えてグレイを楽しませる。




「はぁー－　旦那様　私は幸せ者です、、もっと強く握って下さい　あっ　あんあん、、」




次第に息が荒くなりグレイからの愛撫を受けながら彼女は彼の膝の上で一人でに動き始めるお尻で彼の勃起し始めた一物の感触を楽しんでいた。




「ふぅー－　流石にこのまま湯の中ではのぼせてしまうな、、約束通り体を洗ってあげるから一旦湯から出ないか？」




そう言って彼女を横抱きにしながら立ち上がる、レイファーは嬉しそうにグレイの首に両手にてつかまり湯船の外へと運ばれていく。




「ほら　遠慮せずに大きく足を広げなさい、、」




恥ずかしそうにメイド長は顔を横に向けながら言われた通りに足を広げて自分の両手にて秘部の閉じている扉を静かに広げていく。




「うんうん　綺麗な色をしているね、、どれどれ、、、」




　あっ、、、あん　気持いいです、、、




彼女の口から甘い吐息と共に悩ましい声が風呂場に響いていく。




「駄目だよ　レイファー　声が大きいと誰かに聞かれてしまうよ？」

「・・も　申し訳ありません　でも　我慢しても声が　うっ　うっ　うぅぅー－ん、、、」




グレイの指先に反応して小刻みに自らの腰を振りながらメイド長は必死に声を上げまいと耐えている。




「・・凄いね　ここがナニを欲しがってひくひくと閉じたり開いたりしてるよ」

「あっ　くくぅぅ　旦那様指を奥に入れて欲しい、、くぅぅぅぅー－－－」




彼女の腰が更に激しく前後に動きグレイの指を飲み込もうと揺れ動く。




「だ　旦那様　お情けを、、旦那様の巨大な物が欲しい、、、、くぅぅぅぅー－－－」




突然彼女はグレイにしがみつき片手で完全勃起した一物を力の限り握りしめながら上下に激しく扱き始める。




「うっ　うぉっと、、、き　気持がいい、、、」




メイド長からの反撃に思わず声を上げるグレイであった。