■ 146　メイド長とナタリー大尉

グレイとメイド長による風呂場での乱交は暫し続くが、グレイによる指２本が奥まで挿し込まれメイド長の感じる部位をひたすら攻撃されて彼女は堪らず絶頂感に追い込まれていく。




「はっ　はっ　はぁぁぁぁ　済みません我慢できずにお先にイッテしまい、、、、」




申し訳なさそうに謝る彼女の顔は何とも淫らな女の性をさらけ出したような表情であった。




「・・いいさ　流石に此処ではこれ以上は無理だし、、今夜はたっぷり可愛がるから少し我慢しなさい」




これ以上は流石に風呂場では支障ありと二人は頷いて体を離していく。

短い時間であったがメイド長は満ち足りた顔にて先に風呂場から悩ましい体つきで出ていく事となった。




　うん、、今晩はかなり乱れそうなメイド長かな？




彼女の消え去る後ろ姿を見つめながらグレイは小さく呟いていた。




事実この夜は戦いの後の昂ぶりもありメイド長の興奮状態は今迄グレイも体験した事のない程に彼女からの積極的な求めに応えて、グレイは彼女に翻弄されながらも彼女の果てない求めに応えて懸命に勤め明け方まで彼女と共に狂宴をひたすら繰り返し互いを求めあっていくのであった。







　こ　腰が、、久々にこれ程の疲労を、、、




翌朝目を覚めたグレイはあまりの疲労感に戸惑っていた、考えればあれ程のご乱交は久しぶりだったとレイファーとの一夜を断片ながらも思い出していた。

彼女は半狂乱とも言える状態でひたすら愚息の一物を求め続けていた、どれほどの絶頂感を彼女に与えても彼女はひたすら一物を欲していた。




立て続けの絶頂感を味わいながら尚もグレイを求め続ける彼女に半分呆れながらも半分感心していたグレイであった。その証拠に彼女の秘技？とも言える例の細い管がグレイの尿道口から侵入しての放出を最低三回は味わう羽目になり驚きの対応となった一夜を過ごした事になる。




流石にグレイと言えども通常は一夜に１０回の吐精は途中にて休みを入れて一物の回復を待つが、昨夜はレイファーからの注入により一度も中折れもなくひたすらメイド長を犯す一夜となった。




常に完全勃起の彼の一物を彼女は嬉しそうに求め続けていた、その体力にも呆れかえるが彼女は数えきれないほどの絶頂感を味わいながらも決してグレイを離そうとはしなかった。

絶頂から気を戻すと再びグレイに挑み、また達して目を覚ましては彼を求める一夜となったのだ。




これ程一夜に女性を責め続けたのはグレイとしても初体験であった、翌日腰が不安定になるのもある意味当然であろう。




（・・彼女のサキュバスの血か？　ある意味良く俺は持ちこたえたんだな？）




遠い先祖にサキュバスの血が流れる彼女は男の精を吸い尽くすと言う言葉が決して夢物語ではないと確信していた。




「うー－ん　今日は少しのんびりとさせてもらおう、、」




先程メイドが来て食事の用意が出来ていると言っていたが、グレイはそれを断りもう少し寝るよと笑いながらメイドに伝えた。そのメイドは何かを察したのか少し赤い顔で微笑みながら部屋から出て行った。




（・・うん　今頃昨夜の事で皆が噂しているだろうな）




苦笑しながらベットに横になり目を閉じると彼は深い眠りに忽ち陥っていく。







「・・ねぇ　メイド長様の肌を見た？無茶苦茶綺麗になっているでしょう、、」

「そうね　まるで艶々して光り輝いているわね」

「あれって　昨夜の旦那様との、、、」

「馬鹿ね　其れしか理由がないでしょう？」

「ええ？　そうなの、、私も旦那様に抱かれるとああなるのかしら？」

「「「大丈夫　お呼びは来ないと思うな？」」」




姦しいメイド達が休憩時間に集まってそれは賑やかに噂話に花が咲く、、、




「・・貴方達もう休憩時間は終わりよ、早くそれぞれの職場に戻りなさい」

「「「「はい　メイド長様！！」」」」




突然ノックされて休憩室にメイド長が現われて皆を叱責する。

メイド達は蜘蛛の巣を散らす様に走り去っていく。




「まったく　無駄話の多い事、、あれ　鏡をよく見ると随分肌が若返った様な、、ふふ　旦那様のエキスをたっぷりと吸収したお陰かしら　ふふふ、、、」




休憩室にある鏡を覗き込んでご機嫌なメイド長であった。







「レレイラ　子のジョフィーナの面倒を少しお願いします、私は旦那様に少し用がありますので」

「はい　エミー奥様、お預かりいたします」




メイド数も増えてきてエミーやライナを始め皆がメイド達に任せる事が出来て随分と身の回りも楽になってきた。




「ふう　ようやくこの森での戦いもひと段落して皆に落ち着きが戻ってきましたね、、」




エミーはグレイの部屋をノックして入り込む。




「あらあら　まだ寝ているのかな・・・」




そんな声にふと目覚めたグレイが彼女を認めて優しくキスを交わして起き上がってきた。




「・・うん　二度寝をしてかなり体調が戻ってきたな、、、」

「はいはい　昨夜のレイファーとの武勇伝はすっかりメイド達で噂になっていますよ」

「・・え？　そうだったかな、、、」




何やら目が躍り落ち着きが無くなるグレイであった。




「ふう　先程ライナが来て少し愚痴を言って帰りましたけどね、、」

「いや、、ははは　何か彼女は気になっているのかな？」




引きつった笑いで誤魔化そうとするグレイであった。




「まったく、、そのライナから言われたのですが、正式にメイド長を妻の一人として認知したらどうですか？と」




非公式にはレイファーは準妻として皆から認知されていたが、この辺りで正式に妻の一人として全員に知らせるべきとライナはエミーに相談をしに来たと言う。




正式な妻と呼ばれるのは　エミー　ライナ　エレイナ　であり、本来はルーンも加わるべきだが彼女は頑なにグレイの専属奴隷として立場を変えてはいない。




他にルーンの相方のランディや冒険者のサラ等が俗にいう愛人　妾として認識されており、この類にメイド長も含まれていたのであった。更にはこの村の当初からのメイド達もこの分類に入っていく。




愛人　妾の分類は大雑把に言えば月に数回は最低グレイと肌を合わせるかどうかの設定で選ばれているらしく？それ以下の者達は単に本人たちの希望に応じてのグレイによるお情け？を頂いた者達となる。




どう線引きに至ったのかはグレイにも謎だが、そう言うものだと何となく皆が納得している現状であったのだ、そんなメイド長を妻達は正式に妻の座として認めたらどうかと打診してきたのだ。




「・・妻達がそれでいいと言うなら俺はそれに対して異存はないが、メイド長は何となくその申し入れを断りそうな気がするんだ」




はっきりとした確信ではないがグレイはメイド長が辞退する様な気がしていた。




「・・何か不満等があるのでしょうか？」

「うーん　彼女に向かい合って話し込まねば本心が解らぬのだが、今はそんな気がするとしか、、」

「・・そうですか　一応私達から彼女に尋ねてみたいですが宜しいですか？」




異論はない　彼女ほどの人物が更に家族同然となってもらえるならグレイとしても望むところとなる。




「それと　もう一つ気になる事が、、騎士団のナタリー大尉の動きが気になります」




　はい？彼女が何か仕出かしたのか？




「いえいえ・・そのー　彼女のグレイに対する様子が少し異常と申しますか、、、」

「・・解るように説明してくれないか？」




エミーも他のエルフ達からの情報だと断っての話となる、平たく言えばグレイに夢中な素振りが垣間見えると説明される。




「・・済まんが　もう少し詳しく聞かせてくれ、、」

「はい・・前から気にはなっていたのですが、グレイを見つめる目がこの所更に一途な気配を感じると報告がありまして、、、」




そもそも彼女は前回二人で派遣されてきた時から、どうやらグレイに目を付けて事ある毎にグレイの動きを目で追っていた気配があり、それが今回の戦い後に更に輪をかけて行動に移ってきていると言う。




「それって、、俺の監視をして上に報告すると言う意味かな？」

「うん　当初はそんな様子だったのだけど、今回再度派遣されて来た様子からは別なことが理由かな　と私も感じているの、、」

「・・余計　訳が解らぬけど？」

「はっきり言うと、、どうもグレイに抱かれたがっている様なのよ」




　俺に！？　　一瞬驚いたようにライナを見つめる。




言われれば　彼女も美女の分類で鍛え上げられた肉体は姿見もいい、何より後ろから見た彼女のヒップラインは思わずグレイも見とれる事が何度かこれまでもある、思わず後ろから犯したくなるほどにグレイの好みの体でもあるが　そんな事は世間の男ならではよくある事とそれ以上はグレイも関心を持つ事は今迄は無かった。




「・・グレイの好みでしょう？」




言葉に窮するグレイであった、素直に言えば抱きたくなる女であり　あの体を弄びたい願望は皆無ではないが　ならば抱くかと言えば躊躇してしまう女性でもある。




一つは彼女の軍人としての中々の優秀さと芯の強い性格も影響しているものと思うが、グレイとしては後ろから彼女を見てにやにや？ほくそ笑む　そんな感じでの興味であった。

もう少し追加するならこれ以上は女性に手を出すのは無理と判断していた、現在においても女性陣からのお誘いは選別しながらの日々で、更に新しい女性など自分で自分の首を絞める出来事になると理解していたからだ。




「でも・・彼女は好みの女性ではないと否定しないのね？」




思わず沈黙してしまうグレイであった。そんな様子をエミーは何故か納得した様子で深いため息を吐く。