■ 147　我が妻へ、、

「でも・・彼女は好みの女性ではないと否定しないのね？」




思わず沈黙してしまうグレイであった。そんな様子をライナは何故か納得した様子で深いため息を吐く。




「ま　待て、肯定はしないが否定でもないぞ！？」




自分でドツボに入り込むグレイがいた、、、、。




「ねぇ　グレイ、これから先この国の中枢部に味方も必要じゃない？特に情報に関してよ・・・」

「・・何が言いたいのかな？」

「理解しているでしょう？現実から目を背けては駄目よ」




エミーとしては今後は情報網が必要で首都内での今後のグレイの評判とか何かあった時の正確な情報源にナタリー大尉を活用したいと言うのだ。




「・・それは人としてどうなんだろう？」

「グレイ　貴方は今後この国で貴族として生きていくのよ、個人で気ままに生きて行けるわけではないのよ　それは理解しているでしょう」




そう言われれば身も蓋もない、所詮は望んでの貴族生活ではないが、この村を守るためには今後はそれなりの手を打つ必要があるとエミーはグレイを諭す。




「いいこと　グレイ、大聖精霊様との約束を果たすには最低１００年以上の時間が必要になるの、それまではこの地を他の管理者に抱ねる事は出来ないのよ。それにここに移り住んで来てもらった村人達の今後もあるでしょう、覚悟を決めて彼女を落として欲しいの」




彼女のいう事は一々御尤もなことだ、まだ蟠りのある様子のグレイは暫く考えて漸く深く頷く。




「・・でもどうやって彼女落とそうか？」

「ふふん　相手はグレイに気があるのよ、今日から彼女に対しては警備を緩めるわ。そうすれば向こうから接触して来るでしょう？後はあなたの一物にて遠慮なく攻め落とせばいいだけよ」




今迄彼女に対しては少し警戒もあり、常にメイド達がグレイの傍にいて彼女も必要な事しか話すチャンスはなく、とても仲が深くなれる環境ではなかった。その警戒を緩めて彼女がグレイに接触しやすい場を作ると言うのだ。後は彼女と深い仲になりその巨大な一物で責めぬいて彼女を虜にすればいいと　エミーは微笑む。




「・・り　了解だ、上手くいけばいいが、、」




少し後ろくらい事があるのかグレイは自信のなさに包まれていた。







「凄い進歩だ、、今迄メイド達の壁があったがこの所グレイ卿の単独が多く、かなり話し込める環境になってきた。戦が終わり皆が自分の仕事に集中して監視の目が薄らいだか？このチャンスを何としても逃がさぬようにしなければ、、、」




グレイに接触できるチャンス到来とナタリー大尉は何かある度にグレイに近寄り、たわいもない会話から始まり少しづつグレイとの垣根を外していくのに夢中になっていく。




「・・そうなんだ　今回騎士団達も都市防衛に出る可能性があるのか？」

「はい　全員ではないですが、飽くまで都市防衛が不安になってきたら出陣する可能性が高いのです」

「成る程、、ナタリー大尉は都市部への支援はいかないのか？」

「はい　敵が自国に戻るまではこの地にて待機してもしかに備えるように団長からの指示です」

「それは済まないね、、砦建設やら今回の戦いといいかなり無理をお願いしたからな、、」

「いえいえ　グレイ卿の為にも私共は全力でカバー致しますので、、ご遠慮は無用です」

「うーん　今迄働き続けているし、、そうだ今度妖精の池の近くに生える特殊な薬草採取を予定しているのだが、日ごろの苦労もあるし気分転換の軽いピクニックの乗りで参加してみないか？」

「ええー！宜しいのですか、私も参加して？」

「ああ　私も参加するので、半日のんびりと過ごす予定なんだ」




　是非とも参加したい　とナタリー大尉は目を輝かせて同行を喜んでいた、全ては妻達の筋書きではあるが上手く事は進みそうであった。彼女はそんな妻達の作戦には何も疑いもなくグレイと同行できるとの想いで完全に浮かれていた。




　すまない　大尉、半分騙してしまって、、




薬草取りは当然彼女を連れだす目的であり、彼女と親密になる為の作戦の一部であった。




（よし　上手く誘う事が出来たな　後はメイド長との話し合いか、、、）










「失礼いたします　御用だとお聞きいたしましたが？」

「ああ　そこに座ってくれないか、少し話が長くなる可能性があるから、、」




レイファーはグレイの部屋のソファーに静かに座り込む。




「済まないね　忙しい最中に、、、」

「いえ　新人のメイドも追加されてかなり楽になりましたので」

「うん　それなら良かった、何日か前まではかなり働いてもらったからね、、」




森に侵入してきた敵国との交戦が終わり、皆が何んとなく余裕が出て来たこの頃だ。




「話は、、エミーから聞いていると思うのだが、レイファーを正式に妻の一人として迎えたいのだが」

「・・その件はエミー様にお断りしたと思いますが、、」

「うん　聞いてはいる、でも俺が直にレイファーと話したいと思ってね」

「・・・大変有難いお話ですが、お返事は同じだと思います」

「うん　そう言うとは思っていたよ。良ければその理由を聞かせてはくれないか？」




エミーとレイファーの話し合いは　有難いが辞退したい　の繰り返しであったと報告があった。




「・・・個人的な話なので　これ以上は、、」

「ふう　レイファー、もう少し話してくれてもいいのでは？私の妻の一人になるのは気が乗らないと？」

「いえ　とんでもないことです。旦那様の事は深く感謝してお慕い申しております」

「・・ならば　何が問題なんだろう？正直に話して欲しいのだが、、」




そこで会話が途絶えて彼女は下を向いて必死に何かを考え込んでいた。暫くして漸く決心がついたのか顔を上げてグレイの視線と合わせた。




「・・・私は汚れた血の持ち主ですので、、」




何の事だ？突然のその言葉の意味を必死に考えるグレイだ。




「・・・・もしかして先祖から引き継いだあの事を言っているのかい？」

「はい、、、呪われた種族の血が流れております」

「うーん　サキュバスの事だね？私はその種族については良くは知らないのだが、良ければ少し話してはもらえないか？」




サキュバス自体が極めて稀に見かける種族で夢魔とも淫魔とも呼ばれて他の種族の男や女の精を取り込んで力を発揮する特性があり、その為に他の種族の相手を骨抜きにしてしまう魅了のスキル持ちでもあるらしい。




「ほう、、かなりの特殊な種族だとは理解したが　それで？」

「・・気になりませんか？そんな汚れた血の持ち主を、、、」

「うーん　気にしないと言えば嘘になるが、レイファーは私に今迄そんな事は控えていたのかな？」

「いえ　私の血そのものはかなり薄まっておりますし、精の吸収は僅かにありますが実害はないと思われるレベルではあります、、、」

「・・ならば何も問題は無いと思うが？」

「私自体は魅了も使えませんが、、次の世代で先祖の隔世遺伝により現れる可能性も考えられます、、」




　ああ、、成る程心配の元はこの件か？次世代　つまり生まれてくる子を考えてか、、、




「私は母方のエルフの村で生まれ育ちました、、私が大きくなるにつれて村人達が私を避けるようになり、色々と辛い仕打ちを受けて育ちました、、幼い頃はそんな理由が解らずによく母に縋って泣いて暮らしていた記憶があります。本当につらい記憶でした、そんな苦労を生まれてくる我が子には味わいさせたくないと何時しか心に刻んでおりました。私は本来ここには居てはいけない種族なんです。ましては旦那様の妻の一人などとは絶対に有ってはいけない事と心に決めつけています」




　うー－ん　何やら複雑な過去が、、でもそれはレイファーが悪いのではなく、彼女はそんな事を望んで生まれてきたわけではないからな、、




「・・ふふ　今まで隠していた胸の内を旦那様に初めて晒しました、、長年の想いの胸の閊えが取れたような気がします、有難うございました。では　これ以上はお話は無いと思いますので失礼させて頂きたく、、、」




立ち上がり席を外そうとする彼女を引き留めてグレイはもう一度席に着くように指示する。




「・・話を聞いて　私には想像もできない苦労をこれまで受けて育って来た事は理解する。しかしだ、今現在レイファーはサキュバスとしての力は殆ど皆無に近い存在なんだろう？いや　もしかして今後生まれてくる子供の事を考えての行動だとも理解しているが、ここは生まれ育ったエルフ村ではないとよく理解してもらいたい。この村を見渡せば各種族が入り混じって暮らしているだろう？それはつまり今後は他種族との混血が進む事もあろう。それともレイファーはこの村は住みにくいと感じているのかな？正直に答えて欲しい、、」




「いえ、、それどころか　今迄住んだどの場所より私は心が落ち着き満たされております。これは偏に旦那様や奥様方の偏見のない対応の賜物として感謝している次第です・・」




「・・うん　ならば何も問題は無いよね？将来の子が心配？　ごほん、こんな私でも一応は領主だ、別に領主風を吹かせるつもりはないが、中にはドワーフの親方の様に俺を叱りつける者もいるがな、、つまり一応は皆からそれなりの扱いを受けている、その領主の妻の子ならばどの様にも生まれてくる子を守ってあげられると思わないか、どうだい？まだ　何か他に不安はあるのかな？」




そんなグレイの説得を聞いて目を見開いて彼女は見つめていた。




「・・本当に宜しいのですか？こんな私でも、、、」

「ははは　是非にもレイファーを妻の一人として迎えさせて欲しい！」




それには驚きの目を見開いていた彼女は突然大粒の涙を流し始める。




「・・済みません　そんな嬉しい言葉を聞けるとは今迄考えてもいなくて、、」




しきりに謝りながら涙を拭くレンファーをグレイは愛しそうに見つめていた。




「・・ならば承諾してくれるね？」

「はい、、勿体ないお言葉を、末永く仕えさせて頂きます、、ぐすん」

「此方においで　私の胸で泣きたいだけ泣けばいいから、、」




これまでどれくらいの我慢をして暮らしてきたのか、そう考えるとグレイは彼女を優しく抱きしめるしか手は無いと理解して、彼の飛び込んで来た彼女をいつまでも抱きしめるのであった。