■ 148　ナタリーの願い事

これまでどれくらいの我慢をして暮らしてきたのか、そう考えるとグレイは彼女を優しく抱きしめるしか手は無いと理解して、彼女の飛び込んで来た体をしっかりと抱きしめるのであった。







「よしよし　どうなるかと思いましたが、無事に承諾してグレイに甘えているみたいよ」

「あのメイド長がね、、今迄気丈に耐えて来ていたのね、、、」

「うーむ　彼女の過去は知らぬが、これからは仲良くだな、、」




グレイの部屋の外では扉に聞き耳を立てて小声で会話している妻達の姿があった。







「どうかな？泣いてスッキリしたかな？」

「はい　お陰様で落ち着いてきました、、、あのー　旦那様、、、」

「うん？　どうした、、、」




何やら顔を赤らめレンファーは小さくグレイの耳元にて話し出す。




「そのー　何やら旦那様のここが大きくなっている様な、、、」

「あっと、、素敵なお前を抱いていたら、、つい反応してだな、、、」




見つかったかとグレイは照れながら状況説明をする。




「まぁ、、、ふふ　お元気ですね、このままでは可哀そうですから、宜しければ私の口で処理いたしましょうか？」

「いや、、困ったな　でも直ぐに大人しくなると思うし、、、」

「いえいえ　御遠慮なさらずに、、さぁさぁ、、、」




手際よくレンファーは彼のズボンを脱がすといきりだった一物を愛しそうに握りしめる。




「・・こんなに大きくなって、私にお任せください、、、」




巨大な一物を彼女は片手で扱きながら喉の奥へと飲み込み始めていく。




「うおっと、、気持ちいい　レンファー申し訳ない、、」




そんなグレイの言葉に彼女も嬉しそうに微笑みながら刺激をどんどん加速していくのであった。







そんな事があった数日後に村人達を集めてグレイはレンファーが正式に彼の妻として認知されたと公表する。先の勝利発表に続き村人達に振舞酒と料理を出しての祝いの日として大いに盛り上がる事となる。

良い事は重なると村人達は続けての宴会に皆が大騒ぎの一日を過ごす事となった。




更に数日が過ぎてこの村に使者が走り込んで、ランバル都市の状況を伝えに来た。

正直一進一退の攻防戦が続いており、かなり膠着しての長期戦になる可能性が伝えられる、その中でもグレイ達による１０数倍の敵を撃退した事は国王陛下も甚くその功績に感謝し味方の兵達の奮起材料になったと感謝の言葉も添えられた。




グレイ達に関してはこのまま森を守り、もしかの敵に備えるように改めて指示が出る。

正直この村の勢力人数では出兵依頼が出ても戦場での変化は期待できず、それより敵にこの地点での睨みを効かせる事の方が敵の牽制になると判断した模様だ。




「そうですね　我等は森での戦いに特化しております、開けた土地での戦闘ではその利点は半減するでしょうね、、、」

「そうだな　ここはこの国の正規軍たちの頑張り次第と思う」

「そう言っても状況確認は必要ですし、何組かの斥候をランバル都市近くに派遣しておくのが宜しいのかと、、、」




どう今後の展開が変化するかは誰にもわからない、念の為の斥候は必要であろうと探索隊が組織されてレンファーが森の境界地区に転移にて運び、それぞれが散って情報確認に向かう。




「皆が無事にお役目をはたしてくれれば、、、」

「街道沿いも結構小規模ながら森も多いですから、そんなに心配しなくとも、、」

「そうだぞ　主殿は少し心配が過ぎる、落ち着いて知らせを待てばいい」




妻達が過剰な心配をするグレイを微笑ましく見つめていた。




「「それより明日はお待ちかねの妖精の池への薬草の採集日でしょう？頑張ってね、、、」」




何を頑張るのか挙動不審になるグレイを見て妻達がくすくすと笑いだす。




「あっ　ああ、一応期待に添えるように努力はしてみる」




ナタリー大尉の取り込みの作戦が開始された様だ！？










「ふふふ　先ほどグレイは大尉と護衛のメイド達と共に出かけたのですね、、」

「ああ　心配なので私も同行したかったのだが、、、」

「ルーンは律儀ね、、結界内ですしメイド達もそこそこの腕前が揃っております　心配ありません」

「いやいや　私は一応主の護衛奴隷として、、、」

「ルーン　その奴隷契約の魔道具はとっくに効果が過ぎているでしょう？グレイは気づいていないようですが、、、」

「・・ハハハ　エミー殿の見識には恐れ入るな、、主殿には内緒でな」




そもそも奴隷の首輪の魔道具は罪人の拘束用として開発され、その有効期間は最大で一年間の効果しかない、効果が過ぎた今もルーンは知らぬ顔でその首輪を嵌めてグレイの傍を離れる事は無かった。




「はいはい・・皆を集めてお茶にしましょう、、」




グレイ達が出かけて一息つこうとメイド達も交えてのティータイムとなる。







「ああ　ここが精霊の泉！？綺麗な場所だ」

「なかなか素敵な場所だろう、えーと合計で６名だな、、２人一組になり採取をするか？大尉は薬草が解らぬだろう　俺と組んで採取するか？」

「はい　喜んで、宜しく教えをお願いいたします」




ならばと３組に分かれて池のほとりを中心に採取活動に入っていく。




「・・・あった　これだ、こうやって根ごと掘りあげて土の付いたまま持ち帰る。少しでも乾燥させるのを防止するためだ、、」

「・・これが今回の採集薬草ですか、意外と他の草との区別がしにくいですね、、」




彼女はグレイに近寄り熱心に薬草の違いを見極めようにグレイの顔のすぐ近く迄より覗き込んで来た。

服装は何時もの軍服姿だが、彼女の顔はいつもと違いうっすらと薄化粧をしているのがグレイも気付く。




（・・うん　ほのかに上品な香水の匂いが彼女から漂ってくるな、、）




少しその匂いに反応して下半身の一部が元気になってきたが、必死に耐えるグレイであった。







「おーい　皆の成果はどうだ？少し休憩してからまた頑張ろうか？」




小一時間ほど皆が懸命に採取して集めた本数を確認しながら魔法袋に回収していく。作業もきりが良く少し休憩とすることになる。




メイドが用意してくれた暖かいお茶を飲みながらグレイと大尉は仲良く地面に座り込み、目の前にある妖精の泉を眺めていた。




「・・エルフの皆さんには精霊が見えているのですか？」

「ああ　そうらしいな、、俺には残念ながら見えないが　ほらあのメイドは何やら精霊達と会話しているだろう？」




指さしたメイドは顔をほころばせてやや上空を見ながら、楽し気に何かを語り合っていた。




「・・・いいな　私も精霊達と会話が出来れば、、」

「はは　まったくだ、人族は見える者が限られているからな、、」




精霊と語りたいと少し前までグレイも妻達に教わりやり方を教えてもらったが結果は散々であった。




「・・そうだ　今回の騎士団達にはお世話になった、特に大尉にはかなりの仕事を押し付けて申し訳なかったが、何か御礼をしたいと思う。遠慮なく希望があれば言ってくれないか？」




その言葉に少しびくっと反応した彼女は何故か顔を赤らめながら上目使いでグレイに顔を向ける。




「・・あのー－　本当に願いを言っても宜しいのでしょうか、、」

「ああ　俺にできる事なら喜んで協力するぞ？」




　ならば、、そのー－－　私の願いを叶えて欲しいと、、、




「・・うん？何の願いかな　遠慮なく申してごらん？」




彼女は何やら一度深呼吸をしながらようやく口を開いて、、、




　実は　今回の戦いでグレイ卿の働きに深く感銘いたしました、グレイ卿は将来この国にてなくてはならない方になると私は戦いのグレイ卿を見ながら確信に至りました。それで、、もし可能ならば、、私に　ごにょごにょ　をお願いしたく・・・・




次第に小声になり肝心の言葉が意味不明に、、、




「・・すまぬ　よく聞き取れないのだが、、もう一度言ってもらってもいいかな？」

「・・・はい　そのー－　一度だけ私に情けを頂けないかと、、、いえ　何度もとは申しません　ましては妻の座とか愛人とかは考えてはいませんので一度で宜しいのですが、、私を抱いて　欲しいと　お願い致します、無理でしょうか、、、」




更に顔を赤らめて必死に訴える彼女に予定通りとはいえ、グレイも心が動かされる想いがある。

もともと確か貴族の三女であり、その容姿も優れており何よりグレイがつい見とれる程の魅力的なお尻には心動かされていた彼でもあった。




「・・それは本気なのかな？冗談では済まされなくなるよ、、念の為にもう一度聞くけど　本気に希望しているのかな？」




内心ではここまでスムーズに進むとは思っていなかった彼は、つい最終確認をしてみる。




「はい・・無論本気です、、あまり私は好みのタイプではないでしょうか？」




性格も一途なのか　言い終えた後にしっかりグレイに視線を向けていた。




「・・・ならば今夜遅く私の部屋に尋ねておいで、、それと君は私にとってもタイプの人だよ」




途端にぱぁーっと花が咲いた様な彼女の魅力的な顔が喜びに満ちていく。




（・・いかんな　何か彼女の可愛らしさが増幅されて、、これは藪蛇状態か？）




何やらグレイの胸底深くにざわつく波が広がりつつあった。










「ふうーん　主殿は一応目的は達したと言う事だな？」

「おっ　おう、、そうなるな、、、」

「「ふふ　おめでとう！これで首都とのつながりが出来そうですね！」」




ルーンは報告を聞いて少しご機嫌斜めだが、他の妻達は喜んでくれる。




「旦那様と一夜を共にして落とせぬ女性はありませんわ」




レンファーが確信があるように微笑んでいる。




「承知しました　お風呂の手配等今夜は大尉の為に全て優先させて頂きます」

「ああ　済まないが、皆にそれと無く気を廻すようにお願いするよ」




忽ちメイド達に今夜の予定が伝わると皆が忙しそうに動き始めていく。