■ 149　 ナタリーとの一夜

「承知しました　お風呂の手配等今夜は大尉の為に全て優先させて頂きます」

「ああ　済まないが、皆にそれと無く気を廻すようにお願いするよ」




忽ちメイド達に今夜の予定が伝わると皆が忙しそうに動き始めていく。










「此方のお部屋をお使いください、、」




メイド達に案内されてナタリー大尉はおずおずと仲間の居る仮宿泊場から母屋の客間に案内される。

突然の呼び出しにメイドの後から続いて歩いた先がこの部屋になる。




「・・えーと　どういう事だろう？理解が、、」

「・・説明不足にて申し訳ありません、当初の予定が変わって後から主人がこの部屋に訪問する事になりました」




　・・グレイ卿が？　あっ　それはつまりこの部屋にて私を、、、、




ようやく事の次第を飲み込んだ彼女は少し顔が赤くなり落ち着かない様子で狼狽える。




　つまりこのメイド達は今夜私が彼に抱かれることを承知してこの部屋に案内したのか、、




予定が変わったとはそういう事であろう。




「・・済まないが一旦戻って私物を取りに帰りたいのだが」




何も聞かされておらずに今夜に備えての服や下着類が不足していたのだ、ここに着いた時は私物の服ではあったがほぼ普段用の服でもあった。




今回この地に派遣された時にもしかに備えて一応ナイトガウン類を忍ばせてあった、飽くまでももしかに備えての私物であるがそれが今夜役に立つとは、、そう思っていたがその私物は仲間がいる自分用のこじんまりとした部屋に置き去りにしてあった。

それを取りに行こうとしてメイドに話すと、そのメイドはにっこりと微笑みながら。




「恐らくではありますが　今夜必要となる物はその奥の小部屋に用意されてあると思います。もし他に必要な物があれば出来る可能なだけご用意いたします」




こんな片田舎の家の為に全ては用意できていないが必要な品は確認して欲しいと言う。




「・・・これは」




確認の為に奥の小部屋を開けると夜の為の各種ナイトガウンや下着関係も数多く用意されて置いてあった。




「後でお好きな物に着替えてもらえればと、、、」

「あ　有難う、、もし不足があれば後に尋ねたいと思う、、、」




チラリとしか見ていなかったが、そもそも夜の目的にて使用する物はそう多くはいらない、直ぐに脱いで

しまう事になるからだ。




「失礼ですが　お食事の方は済ませたのでしょうか？」

「ああ　さっさと仲間ともう済ませてしまった」




軍人にとっては早食いも芸の内である、機敏に行動するのが軍人としてイロハのイと教わってきた。




「ならばお湯は如何でしょう？浴場にご案内いたしますが？」

「・・そうだな　案内をお願いしよう」




小部屋の中から必要と思われる物を適当に選びだす、持参した物が気になるなら後から新たな品にゆっくりと着替えればいい。それだけの数が多く並んで置かれているからだ。




「・・どうぞ　この先が入浴場になります　ごゆっくりと、、」




メイドは案内を終えてここで一旦この場から姿を消していく。







　ほう　これは見事な浴場だこと、、、




服を脱ぎその奥に入ると広々とした浴場に目が移る。




　子爵家の我が家より数段広い、、一人で貸し切りとは、、、




贅沢な湯と広い湯船と洗い場、、、思わず感心して見渡していく。

湯船は最低数名の者と同時に入ってもまだ余裕がある。彼女は思い切り手足を伸ばし楽しむことにした。




　はぁー　こんな素晴らしい入浴は流石に初めてだな、、、




つい長湯をしてしまい、一旦出ようかと考えていた時に声がかかる。




「「失礼いたします　お体をお流しします」」




二人のメイドがほぼ半裸の状態にて近寄ってきた。




「どうぞ　お上がりください、お体を洗います」




実家に於いてもメイド達が体を洗ってくれた経験があり、左程違和感もなく素直に頷いて彼女は湯船から上がり用意された低い椅子に座り込む。

一人が背中を一人が前面を対応してシャボンを泡立てて丁寧に肌を洗いだした。




「・・綺麗なお体ですね」




この二人もエルフであり、端正な美人顔には感心してしまう、唯一の劣る点は胸が貧弱な点だがそれらを差し引いても殿方なら思わず勃起して彼女等を押し倒して犯してしまう衝動に駆られる。




　昔　エルフ達は人族の男により愛玩品扱いにされたと聞いたが　何となく殿方の気持ちが解る気がするな、、、




女性の立場から見てもこの美しい生き物を思わず抱きしめたくなる　ましてや男なら、、、




「・・凄い筋肉が　流石です」




騎士団に入り数年間毎日体を鍛える日々でもあった、知らずに体は余計な脂肪は減り代わりに剣を振るう筋肉が発達していった、エルフ達の細い体では筋肉の発達した女性は珍しいのかもしれない。




前後からエルフ達の柔らかな手で表面の汚れ落としとマッサージにも似た手の動きにより、かなり濃艶に彼女等の手が体を刺激していく。




「・・少し足を開いてください　洗いますので、、、」




言われたままに軽く足を広げた中にそのエルフは割り込んでくると、両手に泡が盛り上がるシャボンを丁寧に彼女の秘部に擦り付けると、これまた丁寧に洗い出す。

まるで秘部の襞に隠れている僅かな汚れも見逃さないと言う程に洗い始めていく。




　うっ　ううん、、、




思わずその気持ち良さに小さな声を上げてしまうナタリーであった。




「・・失礼します」




背中の手入れが終わったのか背面にいたエルフが両手に同じく泡立ったシャボンを作り、ナタリーの両手の脇から腕を伸ばし体を密着させながらナタリーの豊かな胸を洗い出す。




「・・凄く大きな胸　羨ましい、、、」




その豊かな胸を楽しむかの如く愛撫にも近い揉み洗いを執拗に行い始める。




　あっ　あん、、、




一人は前面から彼女の秘部を後方からは豊かな胸を同時に揉みほぐされ始めて、ナタリーはいつしか甘い声が小さく口から漏れ始めていく。




「・・もう少し奥の方も洗いますので」




前面のエルフに大きく足を広げさせられて彼女の秘部は丸見え状態であり、先ほどから何かを待つ入り口は息をするように開いたり閉じたりを繰り返していた。

そんな秘穴にエルフの指一本滑り込んでいく、、、、




　あっ　あん　だめー－－




思わずぴくんと反応して声が上がるのをエルフは無視をして、、、




「奥まで入れません　入口のあたりを綺麗に、、、、」




そう言いながら狭い関門に入り込むとそれ以上は進まずに。指をなぞるようにぐるぐると内部を回しながら内部の肉圧を楽しんでいるかのようであった。

後方のエルフもいつしか完全に勃起した乳首を中心に手は動き回る、二人からの愛撫にも近い攻撃を受けてナタリーは興奮状態に追い込まれていく。




「膣内も綺麗になりました、、最後の仕上げです」




前面のエルフは少し手を持ち上げて彼女の突起物に触りだした。




「皮を剥いて汚れを落としますね、、、」




　ひぃぃぃぃー－　だめだめ　そこは気が狂いそうになるー－




思わず腰を引こうとするが後方のエルフが密着している為に殆ど逃げる事が出来ずに、ひたすらエルフの手により膨張したお豆に刺激を繰り返されていた。




　はっ　はっ　はぁー－－－－－




「・・終わりました　随分と感じやすいお体ですね、、旦那様が喜ぶのではないかと、、」




荒い息が止まらないナタリーを再び湯につけて二人は退席していく。




　もう　何なのあの二人は、、おかげですっかり体が出来上がってしまったわ、、ああ　早くグレイ卿の

あの逞しい物で貫いて欲しい、、、、




知らずに湯の中で片手は胸にもう片手は秘部をゆっくりと弄る彼女であった。







「ふぅ　少し長湯し過ぎたわ、そろそろグレイ卿が、、、何を着けて待機しようかな？　これもいいわ　うん　これも可愛いし、、」




出迎える為に急ぎ着替えようとするも、彼女は目移りをしてなかなか決定できないようであった。







「失礼するよ、、、」




軽いノックと共に彼女の待ち人が参上となる、ベットの中でドキドキしながらナタリーは彼を待ち受ける。




「・・少し遅くなって申し訳なかった　ここいいかな？」




ベットを挿して彼は尋ねる、今から同衾するからいいかと確認しているのだ。

彼女は顔を上気させながら小さく頷いて、自ら薄い毛布を捲り彼を招き入れた。彼女の豊かな肢体がグレイの視線に入り込む。




「うん　有難う、、ほう　綺麗な体だね、、、」




シルクの下着を身に付けた彼女の体に優しく手が伸びていく、シルクの感触と彼女の柔らかい肉体が見事にマッチしてグレイの手に心地よい感触が伝わる。




一頻り感触を楽しんで彼女の下着を脱がすと、目の前に綺麗な裸体が現われた。

彼女はすっかりその気になって目が朦朧として荒い息を吐き続けていた。




「お　お願いです、早く抱いて欲しい、、、」




うん　了解とばかりにグレイはナイトガウンを脱ぎ捨てる。




途端に彼女の目が大きく見開いて彼の一点を見つめていた。そこにはこれでもかと天を突く巨大なペニスが存在していたのだ。




　何なのこの一物は、、、予想の上を行く巨大さだわ、、、




改めて真近に見るグレイのペニスに呆然と見入る彼女であった。




「うん？これが今から君の中に入っていくよ、、その前に少し触ってみるかい？」




恐怖を一瞬覚える程の業物であったが、彼女の好奇心が勝ったのか反射的に彼女は何度も頷いていた。

ならばとグレイはベット中央に横たわる、それに反応して彼女は起き上がり彼の股間に入り込みおずおずと手を伸ばしてその手でしっかりと握りしめた。




　す　凄すぎる、、この巨大さは手に余る、、そしてこの硬さ　これが入ってきたらどうなるの？




いつしか反射的に片手で竿を扱きながら、手に伝わって来るその感触にただ驚いていた。




　欲しい、、絶対にこれによりとんでもない快感が味わえる筈、、、




彼女の目が血走り凝視して彼の業物に注がれていた。やがて大きく自分の口を開いて飲み込もうとするも

彼女の口の大きさでは精々先端の亀頭がはいりこむのが限界であった。




なれど彼女は執拗に巨大な一物との格闘を続けていく、先端は口内に片手は扱き専門にてもう一つの片手は下部のこれまた大きなタマタマを弄りながらその感触をこれでもかと味わっているのであった。