■ 15　任務完了

【お知らせ】

今回投稿より掲載先をミッドナイトノベルスに変更いたします。

必要に応じてブックマーク等の処置をお願いします。

お手数ですがご承知おき下さい。

こいつは強い　全力勝負だ。




グレイは気迫を込めて相手を睨みつける。

体はグレイより大きい、そして腕が長い、持っているソードも肉厚の長剣だ。




あのソードと何度も打ち合えばこちらの剣が折られる可能性がある。

あの腕の長さと長剣によりかなり踏み込まねば此方の剣は当たらない。




　厄介な相手だ　とグレイは見ていた。




なれどこんな時の為に何度も昔から訓練して来た技がある、通用しなければ死あるのみ。

じりじりと相手に向かい足を摺り寄せる。




二人の緊張感が辺りを包み込む、崖の上にいる村人たちもただ茫然と二人の動きを見ているだけだ。

さらに半歩グレイは足を進ませた、誘いだ。




突然にゴブリンソルジャーの剣が横殴りに振り下ろされる。




　今だ　グレイも動き出す。




踏み込むと同時に体を沈み込ませる、頭の上を猛烈な剣が通過した。

と　同時にグレイも下から一閃を光らせて剣を振る。




　ぎゃああー－




ゴブが腕をぶら下げて剣が落ちていく。




　ちっ、浅かった。




後の先　を狙い切りつけたが、僅かにゴブが反応して逃げたようだ。

奴の腕　そのものを切り落とす攻撃であったが、僅かに反応されて手の筋を切っただけであろう。




　続けて　止めだ、　いや、まずい。




グレイは攻撃を中止してとび下がる。

切りつけるときに奴の目が死んでいなかった、何かをする気迫を感じて慌てて飛び下がったのだ。




再び奴と向かい合う、奴は片手が筋を切られぶらんと下に垂れ下がっているが、もう一方の片手に異常な力が入り構えていた。




　そうか　接近戦覚悟で俺の首筋でも捕まえてへし折る覚悟のようだな・・




奴の目は赤く血走りランランと輝いている。

決して負けを認めた目ではない。




なれど片手はもう使えない、もう片手も潰せばいい。

相手の動きが判断できるならそれに対応すればいいだけだ。




グレイは無造作に相手の攻撃範囲に足を踏み込ませた。

途端に奴の片手がグレイの首狙いで、ぐんぐん片手が伸びてきた。




　ふんっ！




下段から逆手切りにて奴の片腕を切り飛ばす。

今度は綺麗に奴の片腕が二の腕から先が切り落ちる。




　うぎゃゃああーー




両手が使い物にならなくなった奴が両足をついて吠え泣き叫ぶ。




　今度こそ　最後の止め　と首筋に剣を叩き込むグレイであった。




奴の首筋が半分切り裂かれて、顔がゆっくりと傾くとそのまま首が下に向き、大量の血が流れ出していく。




　はぁ　はぁ、倒した・・・




そのままゴブの体は前のめりに大地に倒れ込んだ。




　うおおおおおー－－－！！！




崖の上から村人たちの大声が辺りに一斉に響き渡っていた。










「これが貴方が倒した魔石の全てです、、」




村民がグレイに届けてくれた魔石のうちのゴブリンソルジャーだけの魔石を受け取ると、グレイは後は村人への取り分だと受け取らなかった。




こんな寒村では魔石の売買での収入は貴重であろう。

他は遠慮せずに受け取れと押し返した。

村人のリーダー格は何度もグレイにお礼言い、嬉しそうに皆に報告していた。




　さぁ　長居は無用　とグレイは村へと引き上げていく。













その夜の歓迎は村人たちは喜びの宴に熱中していく。

無事に誰一人怪我もせずに帰還出来た、そしてゴブリンソルジャーを筆頭に２３体のゴブリン退治に成功したのだ。魔石も回収できた。

村の脅威が大幅に減った事になる、嬉しくない筈がない。




この夜から毎夜　グレイの家に夜の訪問者が交代にて通ってくることになる。

今迄とは違いほぼ一週間、毎夜の訪問をこなしていくグレイだ。

彼女等はグレイの絶倫を褒めながら、すこしでも多く彼の精をもらおうと夜中にもかかわらず大きな声がグレイの家から毎夜響いていく事となった。




ようやく女性達の訪問が昔の訪問状況になったのは、事件よりほぼ半月後の事であったのだ。

この所サラの機嫌が悪い、グレイに対しても村の特定の女性に対しても怒りを露わにしていた。




　えーと　サラよ　ご機嫌直してくれないかな・・




そんな状態でもサラはグレイの入浴時には現れて、ブスっとした表情で一緒にお風呂に入っている。

互いに何も言わずに一緒に入浴するだけの毎日が暫く続いていた。




「ふふ　そうなんだ　サラちゃんは貴男に惚れたんだね」




この村に来て最初に関係を持った未亡人のナタリーが笑いながらベットに入り込む。

ベットに入るとともに彼の一物を握り始める。




「困っているんだけどな・・」




「いいのよ　ほっときなさい、サラも頭では理解しても感情が今だ追いつかないのだから・・」




それよりも　今晩も宜しくね・・彼女は甘い声を上げてグレイの膨張してきた一物を口に咥えていく。

たちまち更に元気になる彼の一物を愛しそうに何度も舐めまわして、上になり自分の秘部の中に入れていき、ひときわ高い声と共に悩ましく腰が動き始めるのだ。




グレイが赴任して約４か月になる、女性陣の訪問もそれと同じ期間となり流石に懐妊する女性が出て来た。そんな彼女等は子の為にグレイから遠ざかる。

つかの間の平和と思う間もなく、新しい女性が相手を務める事になっていた。




そんな女性達は夜のグレイの話を聞いていたのであろう、皆が期待の目でグレイを見つめて激しく体を求めて来るのだ。そんな女性達を丁寧に歓喜の声を上げさせ続けるグレイもかなりの性豪と呼ぶべきかもしれない。当初の派遣女性のメンバーで最後まで懐妊しなかったのはナタリーでもあったが、グレイの赴任完了の間際に目出度く懐妊の知らせを聞かされた。




ゴブリン集落事件のその後の村は平和な日々が続いていて、門番役のグレイも少し気が緩みがちになっていく。森の見回りも数日に一回のルーチンにて行われていた。




森でのパトロールも偶に数体のゴブに遭遇するが、かなり外れの場所なので村人達への被害はそう考えられないだろう。無論グレイはゴブの退治は忘れない。大事な役目だからな。










秋の収穫期が近づいてきた、収穫が終わればグレイもこの地から任務完了でおさらばとなる。

なんだかんだと言って半年は過ぎ去ろうとしていた。




村人たちは楽し気に収穫の作業に追われている。

村人には一年でもっとも嬉しい季節であろう。




ささやかな収穫祭が村で行われ、その後は冬に向けての準備となる。

森の中での薪取りや、野菜の漬物作りに村人たちは追われていた。




少しづつ寒さも気になってくる、と同時にこの村との契約が終わる日が数日後に迫っていた。




今回が森の最後のパトロールになると、グレイは念入りに見て回る。

この半年間慣れ親しんだ森とも今回が最後になるだろう。そしてここの温泉には感謝だ。

縁があればまたこの地で温泉にてのんびりしたいものだと考えるグレイである。




　うん？誰だ　そこにいるのは？




グレイは人の気配を感じて立ち止まり、その方向に声をかけた。

後方の木の陰から人影が現れた。




　うん？　サラか？　何をしているのだこんな森の中で？




木の陰から現れたのは村のサラであった。




　グレイを追いかけてきた・・




サラは小さな声で呟くように話す。




　俺を？　もうすぐ村に帰るが待てなかったのか？




サラはグレイに近寄ってくると　いきなり抱きついてきた。




　もうすぐグレイ兄さんは村からいなくなるのだろう？最後に抱いて欲しい。




しっかりとサラはグレイに抱きついて離れない。




　ま　まて、こんな森の中では危険だ。一緒に村へ帰ろう？




　一緒に帰ったら　抱いてくれるのか？




これは困ったとグレイは何とかサラから逃げ出そうとするが、サラは懸命にグレイに抱きついていた。




　はぁー　なあサラ。お前はまだ中途半端だ、もう数年たてばいい女になるだろう。

　その時に今の気持ちのままなら、お前を抱いてあげる。それまで我慢しなさい。




ようやくサラはその言葉に反応して、可愛い顔を上げて確認する。




　本当か？その時は本当に抱いてくれるのか？




安請け合いをしてしまったか？グレイは少し反省をする。なれどそう約束した手前、今更嘘とは言えない。




　・・ああ　約束だ。




グレイはサラの頭を片手で撫ぜて苦笑いを浮かべる。










そして契約終了の日が来た。

村人全員から見送られてグレイは村から半年ぶりの都市へと歩みはじめた。

未亡人のナタリーが最後に駆け寄り、今までのお礼を伝えに来た。




「ねぇ　貴男のお陰で村に来年には新しい命が７名誕生するよ。有難う、村で大事に育てていくよ」




最後に突然の結果報告があったが、村人たちはにこにこと手を振ってくれる。

村人たちの後ろでサラが寂しそうにグレイに別れを告げていた。




色々な半年であったが、縁があればまたお邪魔しますと　グレイも最後の言葉を発して村の外へ歩みだして都市へと進みだす。













「ああ　グレイさんお久しぶりです。半年間ご苦労様でした」




ギルドの受付嬢エミーが半年ぶりのグレイを見かけて大きな声で手を振っていた。

ギルド内の皆が振り返りグレイを見つめていた。

何となく気恥ずかしくグレイはカウンターにて任務終了のサイン入りの書類を提出した。




「はい　確かに受け取りました。半年間ご苦労様でした」




久しぶりに見るエミーは輝いて益々美貌に磨きがかかった様だ。




「半年間　ゆっくり出来ました？」




「うーん　その筈だったが、、実はレベルが４００を超えてね、、、」




「・・はい？　半年で１００近くも上がったのですか、、？　あっ　３等級おめでとうございます、、」




彼女は信じられないとグレイをまじまじと見ていた。

レベル３００を超えた辺りから１レベル上げるにはかなりの経験値が必要になる。

大抵の冒険者はこの３等級で頭打ちになるケースが多くなるのはこの条件により、２等級の６００の壁を突破出来ない者が増えるのだ。




ましては今回は寒村で門番役として出向いて、話ではゴブリンクラスしか村の周辺には見かけないと情報が入っていたのだ。ノンビリが今回の目的だった筈でもあり、どうすれば半年でレベルを１００も上げることが可能なのか彼女には理解できなかった。

全ての原因は村の未亡人達の相手をこなしてきた　とはエミーを前にしては口が裂けても言えないグレイであった。




「「「おい　グレイ、久しぶりだが元気そうだな？」」」




冒険者の仲間達が近寄り笑顔で語り掛けてくる。

今のグレイは３級冒険者の仲間であると　皆から認められている存在だ。

昔の様に冒険者の仲間から冷めた目で見られることもない存在となっている。




「・・そうそう　グレイさん、今後の活動ですがどうするのですか？」




受付嬢のエミーが気を取り直して疑問をぶつけてきた。




「あっ　ああ、、、先ずは宿屋にて数日疲れを癒してから考えてみるよ」




周りのパーティから何やら期待する目がグレイに突き刺さる・・

パーティ勧誘の話が出てきそうだな。

本格的に考える時期になってきたのかとグレイも感じていた。




そんなグレイにエミーが小さな声で　明日の夜あのホテルで待っています　と耳元に囁いて奥の副ギルマスへ書類を抱えて立ち去って行った。

彼女の綺麗な後ろ姿に思わず一物が反応を始めてしまうグレイであった。

【お知らせ】

今回投稿より掲載先をミッドナイトノベルスに変更いたします。

必要に応じてブックマーク等の処置をお願いします。

お手数ですがご承知おき下さい。