■ 150　ナタリーとの一夜２

彼女の目が血走り凝視して彼の業物に注がれていた。やがて大きく自分の口を開いて飲み込もうとするも

彼女の口の大きさでは精々先端の亀頭が入りこむのが限界であった。




なれど彼女は執拗に巨大な一物との格闘を続けていく、先端は口内に片手は扱き専門にてもう一つの片手は下部のこれまた大きなタマタマを弄りながらその感触をこれでもかと味わっているのであった。




　はぁ　はぁ　こうして味わっているだけでイケそうな気がする、、、




くらくらするような興奮状態が彼女を襲っていた、夢中で一物を舐めている彼女はついに息が続かなくなり苦しそうに一物から口を離して大きく荒い息を繰り返していく。




「・・無理はするな　大丈夫か？」




彼の問いに　大丈夫と何度も頭を振りながら息を整えていく。




「これ　欲しいです、、」




それだけを洋々というと彼女は彼に跨るように位置を変えていく、巨大な亀頭の先をクリと膣穴を何度も繰り返して移動してその感触を確かめながら自分に収まる位置を確認すると静かに腰を下ろしていく。




　ひっ　大きい、、、、、




一度で挿入は無理と判断すると彼女は辛抱強く何度も挿入を試みてやがてじわじわと内部へと入りだす。




　あっ　まだ駄目、、もう少し　お願い入って、、　ひっ　ひぃぃぃ！




突然に先端の亀頭部が入り口の狭い関門を潜り抜けていく。




　ああー－　入っていく、、、凄い　内部が限界まで広がっていくー－－

 


再び彼女の動きは止まり、荒い息と共に休止状態となる。そんな中グレイは先ほどから目の前にある彼女の豊かな胸を優しく揉み上げていた。




　うん、、この胸は絶品だな、、表面は柔らかいが中はしっかりと芯がある？恐らく内部は鍛え上げた筋肉が発達している？揉んでいて飽きがこない胸だ、、、




乳首は既に完全に興奮状態でありピーンと尖りコリコリと手の指の間にてその弾力を楽しむ。彼女の乳首は敏感なのかコリコリされる度に切なそうな声と体をくねくねと揺すり始めた。




彼女は荒い息を整えながら再度一物を飲み込もうと必死に腰を下ろし始めるが、途中でまた頓挫すると再び息を整え始める。




　内部が広がっていくわ、もう少しで彼の一物に慣れそう、、お願い早く全てが入って欲しい、、、




じわじわながら確実に内部深くグレイの一物は入り始めていた、やがて彼女はとうとう最深部迄彼の一物のを招き入れるのに成功して盛大に息を荒げていた。




　は　入ったわー　この存在感は何なの？　一物により私の内部は串刺し状態！？




収めることに成功はしたが、彼女は動ける状態ではなくひたすら膣内が彼の一物に馴染むのを待っている状態であった。




　おう　入ったな！？　この狭さでは満足に動かせないか？少しづつ慣らすか、、




グレイは下から少しづつ腰を動かしていく作業に移り始めた、その度に苦しそうに顔を歪めていく彼女であった。辛抱強く繰り返している内に少しづつ抵抗感が薄れ始めていた。

彼女は依然苦しそうにしていたがグレイはここで選手交代を宣言する、上下を逆にして上からグレイは彼女に覆いかかると腰をゆっくりと動かし始めたのだ。




　ひっ　凄いー－内部が擦られて、、　あっ　堪らなくなっていくー－－－




彼女の溢れ出る愛液にも助けられ次第に腰の速度が上がり始めると彼女もそれに反応して乱れ始めていく姿を見せる。




　よしよし　もう少しだ　まだセーブしながら動かないと彼女が痛がるな？




今迄の経験でここで焦るなと心に言い聞かせて彼はゆっくりとだが次第に腰の動きを速める。

彼女の鍛え上げた体が逆に一物を締め上げて動きに不祥事が出ているのかもしれない、ここで焦らずにひたすら彼女が気持ち良くなるまで耐えていくグレイであった。




「はっ　はっ、、グレイ様　痛みはかなり薄れて、、、」




挿入による痛みより内部を擦られる快感の方が勝り始めたのだろう。




「・・ご遠慮なく　お好きな様に責めて頂ければ、、」




　おう　余裕が出てきたのかな？ならば、、、、




グレイとしてもかなり抑え気味の動きを少しづつ解放していく事にした。

次第にリズミカルに彼女の内部を一物が動き始めると、、、




　あっ　あん、、何なの　擦られる度に快感が強くなる、、、、




巨大な一物が出入りする度に彼女の内部は反応して変化し始めていた。




「あっ　あっ　気持いい、、もっと　もっと責めて、、、」




いつしか下からグレイにしがみつき甘い声が出始めていた。




　よしよし　かなり内部が滑らかになってきたし、ならば責めるか！？




本格的な動きにすべき彼は動きを解放し始めた。




　ひっ　ひぃぃぃぃ　今迄と違う！　凄い快感が湧き上がっていく！　もっとよ　もっと動いて！




巨大な物が内部を動き回る度に底知れぬ快感が次々に沸き上がり、狂わんばかりに彼女は彼にしがみ付き始めた。




　た　堪らない　いく　いってしまうー－－－－－




グレイによる初イキを夢中になり受け入れた彼女の内部は彼の一物をしっかりと締め付けていく。




　おっと、、、良い締め付けだ！　先ずは先制攻撃成功かな？




彼にしがみ付き激しく硬直し始めた彼女をしっかりと抱きしめながら様子を見ているグレイであった。




　はっ　はっ　はぁー－－－　凄すぎる、、こんな快感は今迄感じたことが、、、、




快感の第一波が過ぎようとしていた　荒い息と共に次第に体が弛緩し始めていた。

彼女の目は虚ろになり喜びの感覚に浸っているのだろう、なれどここからが本番だとグレイの腰は再度激しく動き始めるのであった。




　「ひぃぃぃ　可笑しくなるぅぅ　待って　待ってください　気が狂いそうー－－－」




その後は彼の独擅場と化して、短い間隔にて立て続けに快感を浴び続ける彼女は堪らずに悲鳴に近い声を上げていく。




　だめ　駄目、ここが肝心だよ　俺の一物を体に浸み込ませてあげるからな、、




余りの激しさと快感に恐れをなす彼女は本能的に一旦距離を取ろうとするもグレイに寄りしっかり抱きかかえられ、更に快感を深く浴びせられることになり意識を無くしていった。




「・・おっと　気を失ったのかな？満足そうな顔をして、、ならばここらで俺も一度、、」




グレイにしても我慢していた吐精を開始して落ち着くことにした。




　うおっと、、無意識的に締め付けているんだな　気持いいな、、、




大量の精を放出した彼の一物を彼女の内部は歓迎して迎えてくれた　そんな気がして微笑む彼だ。

二人して重なりながらグレイも一息入れてはいたが彼女の内部はまだ彼の一物を求めて妖しく動き続けていく。




　ほう　気を失っても俺の一物を求めて内部は蠢いているのか？




どちらにしても気持ち良い射精が行われて満足していたが、徐に彼は動きを再開し始める。




「よし　一度放出して少しは落ち着いて来たからな　続行開始だな」




まだ意識の戻らぬ彼女にグレイは構わず腰をリズミカルに始動する、彼に突かれて体が僅かに動いていた彼女はその刺激により意識を取り戻し始めていた。




　えっ、、私意識を　あん　私の内部がまた、、あつ　あん　堪らないわ！　




動きを再開したグレイに寄り彼女は意識を取り戻され再び快楽の波に包まれようとしていた。




　ひっ　ひぃぃぃ　突かれる度に体が燃えるぅぅ　いやいや　また気がイクー－－




怒涛のグレイの突きが休まず彼女に刺激を与え続け、髪を振りかざしながらグレイに縋り付き歓喜の声を大きく部屋内に響かせ始めていた。




「うん　いい声で鳴いているよ　もっと感じなさい、、、」




夢中になり縋る彼女を強く抱きしめながら更に力強く犯し始めるグレイであった。







　だめー－－－！　気が狂うぅぅ　ひぃぃぃぃー－




立て続けにイキ始める彼女はその恐怖も加わり泣き出す様に叫び続ける。




「それそれ　どうだこのポイントは？先ほどかなり感じたはずだが？」




一物の突入角度を微妙に変えながら彼女の喜ぶ箇所への集中攻撃をしていく。




　いやいや　そこは感じ過ぎるぅぅぅぅ　しぬ　しぬ　しぬぅぅぅぅー－－－




何度目かの失神が激しく彼女を襲い　彼女の体が硬直して激しい痙攣状態になっていた。




「おっと　攻め過ぎたか？中断だ、、しかし気持ちいい程に締め付けてくれるな、、、」




半分白目状態の彼女を抱きながら彼女の内部の変化を楽しむグレイだ。

そんな二人の痴行をドアの外で聞き耳を立てている人物がいた、最近妻の座に正式になったメイド長ことレンファーであった。




　順調そうですね、、グレイ様　遠慮なさらずに彼女を落とすまで責めて下さいね、、




満足そうに向きを変えると廊下の角から興味深く此方を覗いているメイド達の姿を見つける。




　まったく　野次馬達が、、困ったものですね、




メイド長に見つかったと慌てて顔を引っ込めた数人がいた。










「お　お願い　少しだけ　休憩を、、、あっ　あぁぁぁぁぁー－　ひぃぃぃー－－－」




そんな哀願にお構いなく腰を突き立ててるグレイであった。

何度目かの失神に体中を引き攣らせて軽い痙攣も伴い彼女は完全に意識を無くしていく。




「ほいきた、、３回の放出でここまで来たな、、少しだけ俺も休憩をするか」




ベットに倒れ込む彼女を横目で見ながら小机の上に用意してある冷たい水で喉を潤ませる。




「ふぅー－　それにしても軍隊で鍛えてあるせいか寝ていても張りのある胸だよな、、、」




ベットの端に座りながら手を伸ばして胸の感触を楽しんでいく。揉めば揉むほどに手に馴染み興味を覚えていった。




「・・そうだな　次に目が覚めたらバックから責めて行こう」




そもそも彼女の後姿に最初に興味を抱いた彼であった、その欲望の通りに実施しようと考え込んだ。




「絶対に素晴らしい感触が味わえると思うんだよな、、、」




優しく彼女の体を撫ぜていくグレイである。