■ 151　グレイからの依頼

夜は更けていくがグレイとの夜はまだまだ続いていく。




「えっ　少し待ってください、、、後ろからですか　恥ずかしい　あっ　あぁぁぁぁー－－」




意識を取り戻した彼女に再度挑むグレイの指示に彼女は戸惑っていた、そんな彼女を無理に反転させて腰を持ち上げて巨大な物をずぶずぶと潜り込ませていく。




「ひぃぃー－　恥ずかしい、、勘弁して　　あっ　ああー－－ん」




後ろからの責めは彼の目の前に彼女のもう一つの穴が見える事になる、それを見られる事を嫌う女性もいるがそんな恥ずかしがる様子を見て犯していくのも楽しみの一つだとグレイは思っていた。




「大丈夫だよ　直ぐに慣れるからね、、それよりプレイに集中して自分のお尻を動かしてごらん　ほらほら　どうね？」




今迄よりペニスの進入角度が変わり、彼女にとっては更に感じる部位の責めが強烈になる、忽ち喘ぎ声を上げ始める彼女は恥ずかしさを忘れ始め快楽へ浸かり始めた。




「ひっ　ひいい　あたってる！　私の感じる場所に　あたってるぅぅぅー－、、、、」




減音効果のある魔法を扉に先ほどレンファーにより施されていたが、その効果も首を傾げる程に彼女は我を忘れての大声を発していた。




「うんうん　良い気持ちかな？遠慮せずに我を忘れて今夜は楽しもうね？」




彼の言葉は半分は正解で残りの半分は下心ありで彼女に接していたからだ。妻達に何としても彼女を味方に引き入れろとの指示もあり、純粋に楽しめてはいない彼はせっせと彼女を責めて目的遂行を一番に励んでいたのだ。




「駄目ぇぇぇぇ　頭が快感で壊れるー－　ひぃぃぃ　もう無理ですーーーー」




弱音を吐く彼女を無視して後方からの責めを楽しんでいたグレイであった。




「こんなの初めて、、　お願いです　私をグレイ様の女にして　ひぃぃぃぃ　いくぅぅぅぅぅ！」




とうとう彼女は自らグレイの女になりたいと伝え始めた。なれどここで手は抜かない、今は単なるこの場の雰囲気にての発言かも知れない、完全にグレイの女になる為には更なる責めが必要とばかりに彼の動きは止まらなかった。




いつの間にか部屋のドアの外には何人ものメイド達が必死になって聞き耳を立てているのに二人は気づかずに更なる濃い行為に励んでいく。







一夜明けた二人の姿は早朝の風呂場にて見られた、完全につぶれた彼女を抱きしめて浴場に浸かりその汗を流してあげているグレイの姿があった。




　ふぅ　ほぼ完徹に近い責めによく彼女も耐えたな、、、




そんな事になった張本人のグレイは悪びれることなく湯の中で呟いていた。




「す　済みません、、こんなに甘えてしまい、、、、」




先程湯の中で意識を取り戻した彼女は余りの事に平謝りをしていたが、それを制して彼女を優しく抱きしめてあげたグレイだ。

その彼の心持と湯の暖かさに思わずうっとりと彼にしがみつく彼女の姿があった。




「気持ちいい湯だね、、君の気持ちも落ち着いてきたかな？」

「・・はい　こんなに満ち足りた気分は初めてです、グレイ様には感謝しかなく、、、」




凛々しい彼女の顔はもはやなく、男に縋り甘える女の満ち足りた姿しかそこには無かった。




「はは　それは良かった、、所で昨夜君が私にお願いした言葉を覚えているかな？」




何の事かと一瞬頭の回らなかった彼女は　ふと何かを思い出したのか慌てだす。




「あ　あれは忘れて頂きたく、、理不尽な言葉を発して誠に申し訳なく、平にお許しください、、」




慌てだす彼女をにこやかに笑いながら手で制してグレイは話し出す。




「あの言葉は　戯れだったのかな？そうか　それは残念だな、、私は君の発した言葉は好ましいと受け取っていたのだけども？」




ここが勝負と最大の微笑みと共に彼は残念そうな仕草をした、それを見ていた彼女は混乱しながらも彼の言う事が本気なのかを必死に見極めようとしていた。




「あ　あのー、昨夜の私の言葉を本気に捉えて頂いたのでしょうか？」

「ふむ　冗談に見えるかな？　君の申し出を受ける気でいたが　残念だ、、、」

「いえいえいえ、、そうではなく　あの言葉に嘘は無くて　つまり　私の本心なのですが、グレイ様に嫌な気分にさせたのではないかと、、つまり、、、、、」




混乱しながら今度は本気だったと訂正し始める彼女に　つい微笑みながら彼は。




「ならば　君の申し入れを受けるけどいいかな？」

「はっ　はい！・・・嬉しいです、でも本当に宜しいのですか？」

「ああ　受け入れるよ、但し少し相談がある」

「はい　何でもおっしゃって下さい」




どうやら交渉は進みそうな様子だ。




「実は君も知っている様に俺は新参者だ、この国では他の貴族達とは誰も味方がいないと言っていい存在だな。今回もどうも敵国の盾にされて約束の支援も来ずに苦労しながら敵軍を退却させた、、」

「はい　見事な戦いぶりと感服いたしました」

「ははは　有難う、、でもね　かなりひやひやの戦いではあった、全ては村の人々や冒険者達の派遣それに君が率いて来た騎士団の協力の元に成せた結果であり、敵の油断等のお陰で何とか勝利したが次回は違うと思う」




　それは、、、　彼女は軍人らしく今回の経緯から彼女なりに分析は怠らなかった様だ。




「・・思うに色々な幸運が確かに重なった様には見えました、しかしグレイ様の下に皆の団結した、、」

「いや　俺を高く買ってもらい感謝はするが、冷静に考えるとこの砦を落とされても仕方ない程の戦力差を抱えていた、当然その時には次の作戦には映る予定だったのだが、、」

「・・例のゲリラ戦への作戦の事ですね？」

「ああ　だがそれには約束していた首都からの支援が絶対必要な条件になる」




だが　何時まで待ってもその様子は見えなかった、敵との都市戦が思わしくないの一言でこの地は見捨てられてしまったのだ。




「・・確かに　でもそれは、、」

「いや　非難しているのではない、当初の約束もある意味あやふやな約束でもあった、基本は支援だが都市戦の状況に於いては少し支援が遅れる可能性も示唆されていたからだ」

「はい、、考えように於いては口約束に近いですよね」

「まさにその通り　だから俺達は懸命に策を練った、しかしその策も今回限りだと思う。敵方はこの村の真の戦力を今回体験した、次回があるなら敵は今回以上の戦力と森対策を行い攻めて来るだろう。すると多勢に無勢となり俺達は追い払われる運命しか見えてこない、、、」

「・・・言っている意味は理解できます　すると私は何をすれば？」




　うん　思ったよりこの指揮官は頭が冴えている、今迄の会話で何かを感じ取ったのかな？




「・・君にお願いしたい事があるのは、首都でのこの村の評判なりの色々なこの村に関わる情報を知らせて欲しいと思っている。いや　勘違いしないで欲しいが内偵工作等を行うと言う意味ではない、飽くまで見聞きした評判事で十分だ。先にも言った通り俺には味方がいないし特に遠く離れた首都での情報は貴重でもある。俺は何とかしてこの地と慕ってくれている住民達を守る義務があるからだ。可能ならそんな俺に協力してはくれまいか？」

「・・・あくまで見聞きした事を伝えるだけの事で宜しいのですね？」

「ああ　それ以上の事は今は望んではいない、それだけでも今の俺達には有効な判断材料になるからな」

「・・それぐらいの事でしたら可能な事と判断します、お引き受けいたします」

「おう　助かる。本当にこの地では何も情報が伝わらないか　かなり遅れてでしか入手できないから」

「ふふ　確かにこの地は情報伝達に問題がありますね、、、その代わり私からのお願いですが　宜しいでしょうか？」

「おう　何でも行ってみてくれ　何が希望かな？金の支援も何んとか都合はするが？」

「ふふ　お金は嬉しいですがそれより定期的にお会い出来るのですよね？貴方の女を一人首都で寂しい思いにはしませんよね？」




そう言いながら彼の胸に顔を寄せる彼女であった。




「む　無論だ、今後は定期的に首都への参勤も決められているから、その時には必ずお前を、、、」

「ふふ　楽しみです、その時には沢山可愛がってくれますよね？」

「・・当然だ　素敵なお前を放って置くのは可哀そうだからな、、、」

「・・・嬉しいな　楽しみにお待ちして、、、えーと？」




湯の中で再び元気になりだした一物に気付き驚いたように顔を見上げる彼女であった。




「ははは　まぁ昨夜はそこそこ放出したが　まだ元気が残っていたかな？」

「そんな、、確か最低一晩にて７　８回は精を頂いた記憶が、、、」

「うむ、、まだ少し余裕があるかな？何なら俺の部屋でこの続きを？」

「いえ　嬉しいお誘いですが、、私のアソコは未だ痺れて感覚が、、、凄すぎます」




これ以上の長話は湯あたりすると二人は湯船から出る事となった。

新参者のナタリー大尉はまだ夜の本当のグレイの力を把握していない様子であった。




脱衣場に潜んでいた影がそっと浴場から離れていく姿は二人には知らぬ事でもあった。




「旦那様　頑張りましたね、これで首都に情報源が出来ましたが今後も何人か増やして行かねば、、、」




妻の一人であるメイド長のレンファーは微笑みながら次の仕事へと移動を開始していく。