■ 152　戦勝祝賀会参加　【第４部完】

【第４部完】仕事が多忙につき少し休憩させて頂きたく後日再投稿予定です。

敵軍との都市戦が膠着状態を打開すべき首都の残兵力の投入が正式決定となり、派遣されたことにより大きく戦況は変り始めていく。




敵の背面に遠くから近寄り、都市からの一斉攻撃と合わせて敵の混乱を招き次第に状況は敵国に対して不利に傾き始めた。

同じ頃　敵国の補給路を叩く作戦も功じて、ほぼひと月に渡ったランバル都市戦は敵国の敗退が濃厚となり、勢いづく王国軍は一気に決着をつけるべく怒涛の攻勢をかけてついに敗走へと彼等を追い込んだのであった。







「そうか　敗走したか、、これで安心して元の生活に戻れるな、、、」




エルフの斥候達がもたらした情報は村人達を歓喜の渦へと導いていた。

敵国の侵攻情報から迎え撃つための準備等そして敵軍の敗走までかなりの日数がこの事件に寄り奪われていたのだが、明日からは元の生活に戻れると皆が安堵する。




と　同時にその後に村に派遣されていた騎士団の約３０名の帰還命令が届き、ナタリー大尉は後ろ髪を引かれる思いで村人達やグレイとの別れを迎える事となった。




初めてグレイと夜を一緒にして、その後に数回の逢瀬を経験しての彼女はグレイの女として約束を果たす為にも首都へと向かっていった。







「ふふ　彼女がいなくなって寂しくなったのかな？」




エミーの発する冗談に苦笑しながらも、何度も精を注いだ彼女の素晴らしい裸体を思い出してグレイは軽いため息を吐いた。




「さて　農作業が大幅に遅れている、食料確保に努めなければ、、、」




幸い敵に畑を荒らされることもなく、多少の作業遅れだけで済みそうであった。

収穫に向けて皆の顔が明るく笑顔が溢れていた。




「そうそう　今後首都に向かう時に便利な様に首都で滞在の為の家も必要よ？」




そうは言っても新参者のグレイは此度の戦いでほぼ手持ちはかなり少なくなってしまった、首都に家などとても購入する余裕はない。

願わくは今回の敵軍を追いやった功労を国が認めての褒賞を賜る事が出来ればと考えてはいるが、あの大臣がどう動くかは不明であり過剰な期待はするまいとため息をつくグレイであった。




「・・そうね　ギルマスからは預かった残りの金額を口座に入れてあると連絡はもらったけど、、残金の確認も必要よね？」




正直戦乱さえなくなれば元々が使う必要のない金額は溜まるだけではあるが、支援してくれたエルフ族や戦死した者達の見舞金も必要であり、少しやりくりを考えなければならなかった。




「そう言えば主殿、昨日届いた親書では今回の戦勝祝賀会及び論功行賞が開催されるから参加する様に書かれてあったんだろう？」




それも頭の痛い所ではあった　約一月後に開かれる祝賀会に参加せねばならない。

転移があるのでレンファーを共にすれば大して日数もお金もいらずに首都へは行けるが、一応貴族となれば見栄もあり安宿には泊まれずに、何処が良いか検討せねばならない。




「・・首都では前回泊まった宿でいいか、護衛の人数も減らせば何とかなるよな？」




妻達は今回の論功の対象にグレイが選ばれるのでは　と期待していたが、こればかりは実際にもらわねば解らぬ事でもあった。何事も控えめに考えておけばよいかと開き直った彼でもあった。







「グレイ　そう言えばギルマスから依頼のあった新しく村への新道開発は何時から進めるのだ？」




現在この村に入る為にはランバル都市へ向かう街道と隣国領土へ向かう山道が別れる分岐路近くから入っていくのが一般的だが、ランバル方面からは便利だがグレイ等が住んでいたゼオン都市からはわざわざ遠回りになりもっとゼオン都市から近い場所からの新道を希望されていた。




「・・まぁ　元々の小道は獣道同然だしな、、ここらで便利な新道の開発も理解できるが先立つものが無いぞ、、、」




今回の戦いの為にほぼ身銭を投げ出した事により建設にかかる費用を捻出する事が出来ない。

新道を完成させれば村の裏手から移動してゼオン都市への移動時間はかなり短縮でき、また道の整備により商人達の往来も活発化できるのだが、、、。




「まぁ　今後の課題としておこう、、、」

「それもそうだな　焦っても仕方ないわね、、、」




当面は畑の手入れと収穫物の仕事に追われることになる。首都での戦勝祝賀会までにする仕事が山盛り状態であるからだ。




「話は変わるがドワーフの親方達の住まいは本当にあそこでいいのか？」




当初は村の敷地内にて用意する予定であったが、移動に面倒だと親方達は旧魔女の地下の隠れ家を勝手に改造し始めて住まいと採石現場の一体を求めて暮らし始めていた。




「・・・うーん　元々暗い場所は抵抗もないと言うし、これも様子見かな？それより知らぬ間にドワーフ達は増えていないか？」




どうやら親方を慕いドワーフ達が鉱山の件もあり集まりだした様子であった。

場所的には正確には村の敷地内と言うより神殿の敷地の一部、、の地下部分と言うのが正解かも知れない。




「神殿の立場としてはどうなんだろう？」

「ライナは笑って地下くらい好きに利用させてあげれば　そう言っている、、、」




別に神殿の真下を掘っているのではなく敷地の外れの一角の地下利用？となるのでもめる事は無さそうなのだが、、、。







村人達による懸命な農作業により次第に遅れを取り戻していく。

秋の収穫祭が近づいて皆の顔に安堵の笑顔が浮かび上がってきた、ランバル都市の近郊は戦火や隣国の略奪により被害が増大したが、グレイの村に於いては戦いの為に前もっての買い占めもあり、新たな農作物の収穫も近づいて冬越に向けての備蓄は問題ないと判断された。




「やれやれ　何とか今年の冬は飢えなくて済みそうだな、、、」

「ですね、村の人々たちの顔も明るいですからね」

「ああ　主自らの農作業に村人も懸命に応えてくれたな」

「冬越の食料の最終は魔物の肉の備蓄ですかね？」




魔物肉は結界外に行けば取り放題となる、無論其れなりの腕のある者達であればの話だが。




「・・ごほん　何故かは解からないが、、この近辺の魔物は非常に栄養が良くてまるまると太っているのが・・・」

「・・エレイナ　それはこの場では言ってはいけない事ですよ」




暗黙の秘密事項ではあるが、先の戦いにて敵兵達の死骸や結界による意識障害にて持ち場を離れ森に彷徨う敵兵達がかなり多くいた、その兵達のその後がどうなったのかは誰も知らない、、事になっていた。




「・・うーん　そうだな　スマン」




色々な推測はあるが？畑の収穫が終われば魔物肉の備蓄に励もうと　皆は頷く。




「主殿は　そろそろ首都に向かう時期なのでは？」

「ああ　名残惜しいが向かう準備をしなくてはな、、数日後には旅立とうと考えている」




村の様子も一息ついたある午後にグレイは皆に正式な出発の予定日を話していた。




「・・・主　この数日は大変になるぞ」




ルーンが何やらにやりと微笑みながら小声で彼に囁く。

グレイがこの村を離れる為に行う儀式？がある、妻達を始め希望する女性達に暫しの別れの為に満足させる行事は恒例ともなっていた。無論彼のスキルによる人外の回復力と好き者の彼でなければなかなか務まらない重労働？となるのではあるが、、、




　おっ　おう、頑張らねば、、、




彼は少し蒼ざめたように見えるが、気合を入れていく、、、、

その翌日から彼は部屋に籠る事になる、いや出る暇もなく次々に女性達が訪問して来るからであり、その相手の為に日に６　７人が立ち代わり部屋を訪れていく。




一応一人２発までの縛り？があるが丁寧に対応が求められる、つまり彼の一人２発分に対して最低数倍の女性のアクメ達成が暗黙のルールとなりつつある。




出発間際の３日間懸命に勤め上げたグレイは精も根も疲れ果てていたが、大トリを務めるのは新しく妻になったレンファーであった。




「・・レンファー　流石にこの３日は疲れた、済まぬが例のアレを頼むよ」




明日からの出発に備えて彼女の秘技で体力気力を回復しようとしていた。




「はい　アナタ、、お任せを。でもその前にたっぷりと可愛がってください、、、」




燃える様な彼女の妖しい目の輝きはひたすら彼の巨大に勃起している一物に注目していた。

最後の夜は更にひときわ激しい夜と化す。







「・・では皆　行ってくるよ」




「「「「お気をつけてーー　早めの帰還を待っていまーす」」」」




妻や村人達に見送られグレイ一行は首都の祝賀会参加に向けて村から旅立つ。




行動効率を考えて転移はレンファーが任されていた。一行６名は光の中へと消えていく。

森の外れ迄半径の距離は１００キロ程はあるが数回の転移にて一行は森の外の街道へと到着した。




「おっと　流石だ、あの距離を何回かの転移で、、また一回の転移で距離が伸びたのかな？」

「はい　前の戦いでかなり転移を活用しましたので、、、」




前までは一回の転移にて２０キロが限界であったが、戦いに於いて日常的に魔道具を使用続け今は当初の倍近くにまで彼女の転移距離は伸びていた。




「そうは言っても魔力もかなり消費するだろう、途中の休憩場で今日は野営としよう」




目的のランバル都市までここからなら歩いて約４日はかかる、森から村まで一週間は通常は必要とされているが　その最大の難関の森を一時間ほどにて走破した事になる。




「ひと頑張りすればランバルまでは可能ですが？」

「・・急ぐ旅ではないさ　レンファーの体が一番大事だ、ここからは少し皆でのんびり歩こうか？」




転移は便利だが何となく旅の面持ちには欠ける、自分の足で大地を踏みしめながらの旅も捨てがたい。

街道を一行６名がわいわいと言いながら目的地まで移動を開始する。




「さて　少し早いがこの休憩地にて早めに初日の旅の疲れを取ろう」




昼の時間を過ぎて遅い昼飯も兼ねて野営の為のテントを設置していく一行であった。遥か遠くの首都へ目指し皆はある意味物見遊山的な気分にて歩を進めて行く。




【第４部完】

【第４部完】仕事が多忙につき少し休憩させて頂きたく後日再投稿予定です。