■ 153　首都へ

第５部再開しますが、申し訳ないですが多忙の為に当面不定期にて投稿の予定です。

グレイ一行は国から呼ばれて戦勝祝賀会に参加する為に首都へ旅立つ。







「さて　少し早いがこの休憩地にて早めに初日の旅の疲れを取ろう」




昼の時間を過ぎて遅い昼飯も兼ねて野営の為のテントを設置していく一行であった。




「「お待たせしました　昼食の用意が完了しました」」




今回初参加のメイド達は、それは厳選なくじ引きにより幸運を射止めた新人メイド２名であった。

新人ではあるがグレイ家のメイドとして剣と弓の扱いには高レベルの者達である。そうは言っても守るべきグレイはレベル１０００を筆頭にルーンは７００台　相方のランディは５００台　最後はレベル不明ながら一説では魔法を含めての攻撃ではエルフ１と噂される妻でありメイド長兼務のレンファー・・・




そうそうたるメンバーに囲まれての新人達のメイド達のレベル４００台は一見低く見えてしまうが、世間一般的には強者たちの分類である。ましてはエルフ特有の精霊魔法の使い手でもあり、要人の護衛役としても務まる新人メイド達であった。




何よりのこの新人達の楽しみは夜のグレイの奉仕？付きに限定される。旅先にて実施される夜の日替わりメンバー？に彼女等も選ばれているからだ。




実はこの二人は未だグレイとは肌を合わせてはいない、今迄漏れ伝わる話に下半身を熱くして聞いているだけの二人であったが、とうとうその身にて実際に味わえる幸運？が訪れようとしていた。

出発の前日より期待に溢れてそわそわし落ち着きのない二人でもあったが、メイドとしての仕事はレンファーの目が光っている為に間違いは許されぬ状態である。







「貴方達二人はまだメイドとしての気配りが足りていません、精進しなさい」

「「はい　奥様！」」




少し浮かれ気味の二人に釘を刺すかのようなメイド長の一言に二人は緊張して答える。




「まぁまぁ　レンファー、初めての同行の旅だから少し大目に、、」




グレイの助け舟に一瞬微笑む二人はレンファーの視線に再び緊張感が、、




「・・アナタは女性に少し甘いから、、まぁ今回はまだ慣れぬ二人を許しますが」

「「有難うございます　奥様！」」




礼を言ってばたばたと仕事に移る二人であった。




「ははは　レンファー殿、あの叱りは浮かれていた二人への戒めと見た」

「ふふ　そう見えました？　最初が肝心ですからね」




何やらルーンとレンファーがコソコソ話し合いながら笑い合っていた。




「それはそうと　これからの夜の順番を決めておこうか？」

「姉様　今回は私も参加したい、、、」

「「えっ？　暫くの間ランディは主殿を避けていたように見えたが？」」

「だって、、凄すぎて癖になりそうだったから、、剣の修行の身としてはまずは己を律してレベル５００越えまでは剣一筋と考えていたの」

「「あっ、、ああー－　それは何となく理解する　します」」




思わず頷くルーンと同意するレンファーであった。

今回の戦いで彼女は目標の５００越えを達成して、胸を張って？抱かれると宣言をする。




ならばどう順番を決めるかと女達の熱い議論が開始された。

そんな熱い闘い？を知らぬはグレイだけであった。







「おや？ランディ　久しぶりではないのかな？」




夜の帳が落ちてグレイの個人テントに入ってきたのはルーンの相方のランディであった。




「はは　そのー、今迄は願掛けみたいなものだったから、、」

「・・願掛け？」




彼女はこれまでの経緯を彼に話し出す。




「・・・成る程　そんな理由が？そして今日来たと言う事は目標が叶ったと？」

「うん　何とかレベル５００を超えて一息ついたところなんだ」




単純にレベル上げならある意味グレイに抱かれる方が早く到達すると思えたが、剣士としての矜持がそれを拒んだのだろう。




「ふむ、、ならば今夜は目標達成祝いでたっぷりと楽しんでくれればいいな？」

「うーん　久しぶりなのでお手柔らかにお願いします、、」




着ている服を脱ぎながら彼女はグレイと再び肌を合わせる事に期待と不安が入り混じっている様だ。




　うん　久しぶりに見るランディの体はまた豊かになって女らしくなったな、、




ルーンやランディは山エルフとかダークエルフとか呼ばれている、森エルフのライナ達と肌の色を省けば見極めは難しいが、一つだけ直ぐに解かる大きな特徴がある、胸の豊かさが違う点だ。




暫く見ぬ間にランディはより発達した胸に変化していた、グレイの横に寝た彼女の胸はそこそこの盛り上がりを見せて、試しにその胸を揉んでみると明らかに森エルフ達とは大きさや弾力性に違いを見せる。その手触りを楽しむように胸を揉み上げていくグレイであった。




「・・ランディ　前より大きくなったね？」

「・・うん　自分でも大きくなってきたな　と自覚していた」




ルーンに比べればまだ小ぶりだが１年以上彼女とはご無沙汰であり、その間の彼女の成長は確かに彼の掌にて感じられる。




「・・体の感度も上がったのかな？」

「うーん　そこはどうなのだろうか、、、あっ」




敏感な乳首周りを丹念に撫でまわし始めると甘い声が漏れ始める。




　・・体の成熟度も上がったと判断するべきだな




そう理解して今夜は楽しめそうだと微笑むグレイであった。

その予想通り最初はグレイの愛撫に対して必死に耐えていた様子が見られたが、いつしかそのタガが外れて夢中になりグレイにしがみつき彼の大きな一物の侵入を待ち望む姿になっていく。




「グ　グレイ様、欲しい　お願い早くコレを奥深く沈めて欲しい、、、」




グレイの巨大になった物を片手で握りしめながら彼女は哀願する。




「よしよし　欲しくなったんだね？ならば久しぶりのランディの内部を味いさせてもらうよ」




挿入位置を確かめながら待ち切れずに大きく股間を広げている彼女の秘部の奥深くへ差し入れて腰を突き上げていく。




「あぅぅぅー　入ってくるぅぅー－　ひぃぃぃ　た堪らない、、、」




途端に快楽の渦に身を任せ夢中になり始める彼女にグレイもリズミカルに腰を動かし始めた。




「凄い　こんなにも気持ち良かったとは、、お願い　もっと動かして欲しい　　あんあんあん、、」




越の動きを速めるともう我慢できぬとばかりにランディも自らの腰を動かし始めてグレイのリズムに合わせ始めた。




　ほう　快感に貪欲になってきたのかな？




彼女の内部から溢れ出てくる愛液は半端ではなく、グレイの巨大なものが少しづつ滑らかに内部を動きまわせるほどに潤い始めていた。




　うん、、大分滑らかになってきたな、これなら激しく動けそうだ　ほら　これでどうだ？




昔彼女を責めた時に覚えていた彼女の感じる部位を集中的に責め始める、途端に反応がまた一段と上がり始めていく。




「くわぁぁぁ　感じる　気持が良すぎるーー　はあああ　いくぅぅー－－－－」




　おいおい　もう達するのか？　えい　ならばもっと刺激を強めてやる




途端に余りの気持ち良さに暴れ始めると強力な締め付けと共に彼女の体が硬直を始める。




　うんうん　彼女の内部は確かに３段締めの名器だったな、、、思い出したぞ。




久しぶりに味わう彼女の締め付けの良さに彼も堪らずに一回目の射精を大量に彼女に注ぎ込んで行った。

彼の精の放出を感じてか彼女の締め付けが更に強まっていく、、、




　おっと？これはランディの絶頂時の声！？　そうか主殿に責められて我慢できずに達したのだな、、ふふふ　良かったなランディ　今夜は主にしっかり抱いてもらえばいい。




火の番をしていたルーンの耳に彼女の歓喜の声が小さく届き、ルーンは微笑みながら呟いていた。







翌朝早くルーンの眠るテントに戻ってきたランディは崩れる様に倒れ込む。




「おっと、、ランディ帰ってきたか？」




彼女の様子に目を覚ましたルーンはランディの疲れ果てた姿に微笑む。




「その様子だとかなり主殿に可愛がられたな？」

「・・うん　あんなにもグレイ様は凄かったかな？いや　確かに前も腰が抜ける様な快感に包まれていたが今回は凄いと言うレベルじゃなく、、でも女としてこれ以上ない幸福感も感じてしまって、、」

「ふむふむ　主の凄味も確かにレベルアップしているかな？　ははは、、、」

「・・笑い事じゃなく　気が狂わんばかりに責められて、、、ああ　グレイ様に抱かれるのじゃなかったかな？終わったばかりなのにまたアレが欲しくなって、、、、」

「まぁまぁ　暫く待てばまた味わう事が出来る、それを楽しみにだな、、」

「・・うーん　完全に癖になっちゃうな　どうしよう？」

「うん？女同士は卒業かな？」

「・・・少し違うかな、同性同士の楽しみとは違い、圧倒的な力で制圧されてうむを言わずに犯されながらも男に縋るのもいいものだと、、、、」

「ほうほう　男に嫌悪感を持っていたお前が縋るか？進歩したと言うべきかな？」

「姉様の意地悪、、兎に角グレイ様は別よ　　特にあの凶器には、、、、」




ほとほと疲れたのか喋りながらそのまま彼女は眠りに就いてしまう。




「・・おや　眠りに就いたか？うむ　どうやら空も少し明るくなってきたな、、、」




横で寝息を立てているランディを見ながらルーンは大きく背伸びをする。







「主殿　昨夜はかなりランディを責めたのかな？未だ幸せそうに彼女は寝ているが？」

「あん？少し責め過ぎたかな、、久しぶりだったので、、」




何と無く照れ臭そうにグレイは苦笑いをする。




「ランディはまだ目覚めないのですか？食事の準備は終わっていますよ、、貴女起こしてきなさい」




メイドの一人が慌てて彼女の寝ているテントへと走り込む。







「・・申し訳なく　つい寝込んでしまい、、、、」




メイドに起こされてランディは慌てた様子で皆に謝り恐縮していた。




「・・ほら　髪と服が乱れています、しっかりしなさい」




レンファーの指摘を受けて慌てだすランディであった、そんな様子を見ながらグレイも微笑んでいたが隣に座るレンファーが　少し頑張りすぎです　と小さく彼に囁きながら彼の太腿を思い切りつねるとグレイは思わずその痛さに顔をしかめていく・・・。

第５部再開しますが、申し訳ないですが多忙の為に当面不定期にて投稿の予定です。