■ 154　さる寒村での一夜

「さて　今日の予定だが、ランバル都市まで歩いて半日の距離であり、街道に人の目も多くなるのでこのまま歩こうと思う」




転移移動にて人の目に晒されると今後色々と問題も多くなる、歩いて半日の距離ならこのまま歩こうと皆が頷く、それとグレイにはもう一つ確認しておきたい事があった。

ひと月以上に渡る都市戦による周辺の被害も気になる事であった、事実この周辺は都市部への食料供給地区でもあるが先ほどから見える風景は荒されて荒廃しきった様子が色濃く見えていた。




「・・やはりこの地点はかなり戦火の後が色濃く、、、」

「ああ　隣国による略奪や戦闘跡の形跡も残っているな、、」

「主殿　農民たちの集落もかなり荒されているぞ」




都市部に近寄ると更に戦火の傷跡が色濃く映り始める。農民たちは一時都市へ避難したのかもしれないが戻って来てもほぼ０からのスタートとなり、元に戻すのにもかなり苦労する事になるだろう。




「うむ　今年はほぼ全滅だな、、国からの支援が無ければ辛い冬越になりそうだが、、」




歩くほどに辛い状況が目に入って来る、次第に皆の表情も暗くなり始める。







「おう都市の城壁が見えて来たな、、」




視線の先にははるか遠くランバル都市の形状が見え隠れし始めた。

近寄る度にその実態が見え始めるが、皆の顔は次第に暗くなっていくのがわかる。




「・・思ったより被害が大きいな」

「かなり隣国からの猛攻に晒されたのでしょうね」

「ふぅ　復興に向けての費用と時間が膨大なものとなるな」




何とか城壁は残っているがその一部には大きな穴があけられている場所も何箇所か見えていた。




「これは　内部もかなり被害が・・・」







実際に中に入ってみると被害の程が良く理解できる、一時的にせよ城内に敵兵達が侵入したらしく建物が燃やされたり壊されている場所が散見される。




「やはり正門での戦いがメインになっていたのか、、かなりの荒れ模様だな」




侵入する敵国に迎え撃つ兵達の熾烈な戦いが忍ばれる。




「グレイ様　この有様では宿泊先も期待できませんね、、」




街中には至る所に物が散乱しまだ満足に後片づけも終えていない様だ。







「駄目だな、、宿泊予定先も半壊状態だ、、」




その周りには避難民と思われる人々がほぼ路上暮らし同然に溢れ返っていたのだ。




「・・必要な食料関係は十分に用意してあるし、治安も安定していないようだからこのまま都市から出て途中の場所で再び野営が正解だろう、、」




皆が賛成して全員が来た門とは違う門から都市部から離れることにした。

特段都市にて買い求める物もなく、グレイ一行は首都へと方向を向ける、人影の見えない地点では視線の見える先まで転移を繰り返して距離を稼ぐ。




「グレイ様　あそこの端に集落が見えます、今日の仮宿泊先に如何です？」

「・・ああ　あそこなら村も戦火の被害もない様だ一晩頼んで見るか？」







「済まぬが儂等一行は魔女の森より訪問したグレイと言う、この度首都にて戦勝祝賀会に招かれての道中だが、一晩仮寝の場所を借りる事は可能であろうか？村長へ連絡を取って欲しい」




一行を見ておどおどしていた農民が説明を聞いて慌てて村長宅へと走り込んでいく。




「・・これは、この村の村長をしているヘランと申します、口上によりますと魔女の森の村からとお聞きしましたが、もしや今巷で高名なグレイ男爵様のご一行では？」




　高名とは恐れ入るがその一行には間違いない、それと準男爵であり男爵とは正式には違うがな。




「やはりそうで御座いますか　失礼いたしました、汚い所ではありますがどうぞお泊り下さい、、」




村長の案内にてそこそこに古いが大きめな家へと案内される。




「汚い所で申し訳ありません、今夜一晩心置きなくお過ごしください、、なれど今回の戦にてかなり物資を徴収されましてご満足いくもてなしも出来ずに申し訳ないのですが、、、」

「それは構わない　もしかに備えて食料関係は用意してある。寝る場所さえ提供してもらえればいい」




その言葉に村長を始め村人達も何やら安堵の顔を浮かべる。

戦になり特に食料関係を国からかなり徴収されたのだろう、貴族達をもてなす余裕などは無いのであろうと推測された。




「・・ならば暖かいお茶を今用意させますので、ごゆっくりとして頂ければと、、、」




頻りに恐縮しながら村人達は一旦引き上げていく。







「グレイ様　この家は古くはありますが以外に手入れは入っているように見えます」

「レンファー　推測だが、、この先の道は首都へと続く、我等と同じように首都へ向かう貴族達が一晩の宿に使う為に村にて用意してあるのでは？」

「ああ、、成る程、ならば納得できます。確かにそう言われれば納得ですね」




それより気になるのは新参者のグレイを何故にあのように持ち上げての会話だったのかが気にはなる。もしかしてあまりいい噂が流れてないのかな　そう考え込む。




暫くすると中年の女性が人数分のお茶を運び込んできた、丁度いい少し聞いて見るかと尋ね始めた。




「少し聞きたいのだが、先ほどこの新参者の儂を村長は知っていたような口ぶりであったが、貴女は何かその理由を知らぬか？」




「・・はい？グレイ様のお名前ですか？当然です。今回の戦に於いての第一の功労者は敵に奇襲をかけて戦線を動かしたパトリック辺境伯様であり、その次には敵が数十倍もいる別動隊を相手に一歩も引かずに魔女の森にて奮闘されたグレイ男爵様ともっぱらの評判ですので、、」




　敵が数十倍は盛り過ぎだが、、精々１０数倍なのだが、そうかその話がもう一般人にも伝わっていたのか、、、、




人の噂話の伝達はここ迄凄いのかと、ある意味感心するグレイであった。

それに反し此処に居るお供の者達はそんなの当たり前と言う顔で微笑んでいた。




　いやいや　少し待て、俺は単なる飾り的な存在で、事実敵兵達とは一度も剣を交わしてはいない。全ては妻のレンファーによる指示にてウロウロしていただけだぞ、、、




そう考えると全ての作戦立案から偵察や現場指揮まで行っていた彼女は如何に優れていたか改めて感心して彼女の顔を見つめてしまう。




そんな俺の顔を不思議そうな顔で見返すレンファーがいた。







「ごほん　そうかその話がもう一般の人々に伝わっているのに少し驚いた。手間を掛けてすまなかったな、、」




グレイはその夫人に礼を言って彼女は嬉しそうにその場から消えていった。




「・・驚いたな　こんなに早くあの話が伝わっていくものなんだな、、全ては此処に居るレンファーの奮闘に寄る成果なのに、、、」

「旦那様　それは少し違います、全ては私に一任させてくれたグレイ様の広い寛容が成せた結果です。そうでなければ私の力は半分も出せなかったと自覚しています。それでも時折誰かさんは　自分も先陣を切ると駄々をこねた事もありましたが、、、」




途端に部屋中に皆の笑い声が響き渡り始める、、そんなに大きな声で笑わなくとも、、、、。

一同の愉快そうな笑い声はしばらく続いていた。







「・・二人同時がいいのかな？」




今晩の相手は新人メイドの二人が選ばれてグレイの寝ている部屋へと参上した。




「「はい　旦那様の並外れた体力での責めは皆の間では有名です、とても一人ではお相手できそうもないと思いまして、是非二人同時のお相手をお願いしたく存じます」」




　別にいいけれど、、複数相手はたまにあるけど、あまりその方面の噂は慎んでくれると嬉しいな、、




自分の有り余る精力を過少に見ている？グレイでもあった。







「えーと　君の名は？」

「ハーレットです　旦那様」




ハーレットと名乗る彼女は見た目は１７　８歳程度しか見えないしかし相手はエルフであり、実年齢は共に１００歳は超えているだろう。

つまりグレイよりはるかに年上で経験も豊富？と思われる。




「よし　ハーレット君から始めよう、、」




指命を受けて彼女はすぐさま服を脱ぎ始め裸体になってグレイの傍に横たわる。




「・・俺も脱がないとな」




彼は立ち上がり下で横たわる彼女のすぐ横にて脱ぎだす。




　ひっ！？




全て脱ぎ捨てた彼を下から見ていた彼女は言葉にならない悲鳴を一瞬上げる。裸体になった彼の一部分が異様な大きさになっているのを見てしまった、無論彼の一物であるが、下から見る事により巨大な一物は更にグロテスクに隆々と天を突く程に実際より更に巨大に見える事となる。

そのあまりの大きさの見え方に一瞬にして恐れを抱くかのように息を飲みこむ彼女であった。




　な　何なの？これ程までに大きいの、、話には聞いていたけど実物はそれ以上に、、、




それはもう一人の彼女も同じであった、初めて見るグレイの一物は体験したエルフの男達とは比べ物にならない不気味なほどに膨れ上がり突出した一物であったからだ。




　・・ごく、、ハーレットは本当にアレを受け入れられるのだろうか？




想像以上のモノにもう一人のエルフも同時に固まってしまう。




「・・最初は互いに楽しもうね」




そう言うとハーレットの頭の方に移動していく彼を何が始まるのかと二人は見つめている。

突然にグレイは逆向きになると自分の両足の間に彼女の顔が収まるように位置を決めると静かにしゃがみ込む。




　（（ええっ！？　もしかしてあれは噂に聞く相互愛撫の形！？））




ハーレットの目の前に巨大な一物が迫りくる、思わず目を見開く彼女であった、彼は中腰にて止まり彼女はまじまじと目の前に留まる男の一物を見ている事となる。




　な　何て物凄い、、怖すぎる、、、、




理解に苦しむ一物の大きさに固まり続けていた彼女であった。




「うん、、両足を開いて、、、」




そう言われても彼女は目の前のモノに全神経が向いており聞こえていない様子であった。

グレイは苦笑いのままその上半身を倒して行き、彼女の両足を両手で広げ始める。




「ほら　脚をもっと曲げて此方に近寄せて、、、」




その時になりハーレットは相手が何を希望するのかを感じ取る。

エルフ達のセックスは淡白だと彼女等も認識していた、互いの性器を舐めあうなどの経験は二人のエルフ達には今だ無かったのだ、言葉の上ではそんな行為がありと聞いてはいたが都市伝説のひとつ？位の認識であった。




それが今まさに現実に行われようとしていたのだ、完全なパニックになっているエルフの二人がそこに居た。