■ 155　二人のメイド達との一夜

エルフの男達はセックスは淡白だと彼女等も認識していた、互いの性器を舐めあうなどの経験は二人のエルフ達には今だ無かったのだ、言葉の上ではそんな行為がありと聞いてはいたが都市伝説のひとつ？位の認識であった。




それが今まさに現実に行われようとしていたのだ、完全なパニックになっているエルフの二人がそこに居た。




比較的冷静に見ていたのはもう一人のエルフのメイドであった、当然今は当事者ではなく呆然と行為を見つめている状態なのだから、、




　ま　まさか本当に相互愛撫をする現場を見れるとは、、、




当然興奮はしているが第三者の目としてその行為を見つめている分少しは冷静に物事を見ていられた。

それでも今まさに始まろうとする幻の秘技？を目を見開いてまだ始まらぬのかとドキドキしながら見入っていた。







グレイは彼女の秘部に顔を近寄せ始める、彼の両手の指がまだ閉じている秘部の扉を広げていく。




　ひぃぃ　嘘　本当に始めるのかな！？




この場に於いてもハーレットは自分は夢を見ているようなそんな気になっていた。




　えっ　だって互いの性器を舐める！？誰も経験して無いよね、、本当にするの？




混乱の境地のハーレットは未だに信じられないと他人事に感じていたが、、




　ひぃぃぃ！　今の何？もしかして舌なの！？




途轍もない快感が一瞬彼女の体を通り抜けていく、何が起きたのか直ぐには理解が追いついて行かなかった。




　そうか　何故にこんなにこの娘が硬直しているのかと思ったら、妻達はこの頃は当然だが最初は同じような反応をしていたな、、　うん　考えればこんな体位は皆とはかなりたってからの行為だな、、最初からしてはいけなかったかな？




悩みながらもグレイは舌先にてクリの皮を静かに剥いていき、舌先にてゆっくり舐めまわし始めていた。




　ひぃぃぃぃぃー－－　嘘ぉぉぉぉ　何なのこの刺激は？嘘でしょう！？




余りの刺激が襲いかかり、体が反応してびくんびくんと波打ち始める。




　おうおう　この反応は凄いな、、感じやすいのかな？




ならばと舌先の位置をずらすと綺麗なビラビラに移して行き唇にて挟むとハムハムと味わい始める。




　な　何？今度は私の襞を舐めまわして！？　信じられないー－




未だ行為に慣れずに彼女の頭は困惑へ一直線となる。




　

　何をしているの　此処からだとよく見えないのだけど、、近寄ったら駄目よね？




グレイが行っている行為にもう一人のメイドはそわそわしながら見入っていく、彼女の次は自分の番であるが何が行なわれているのか知りたくて気持ちが揺れ動いていた。




　はぁ　はぁ　はぁー－　可笑しいわ　こんな変態の行為に私のアソコは反応し始めている？




彼女の秘部は全て彼の唾によりびしょびしょに濡らされていく。




　あれ？　そう言えば彼女はいつまでも受け身だな、、俺のナニを可愛い口に押し込んでみようかな？




何時まで待っても彼の一物に愛撫してくれない事に焦れた彼はそっと彼女の唇に先端を押し付け始める。




　へっ？急に何をしているの、、私の口にナニが押し入って来る？




再び混乱し始めてはいたが洋々この行為は二人が同時に性器を舐め合うと言う基本を思い出し始める。




　恐らくそうなんだ、、だから旦那様は私の口の中に差し入れようと、、えー－－い




覚悟を決めての彼女の唇は大きく開かれると、待っていたとばかりに巨大なモノが口内に入り込み、目を白黒させながら懸命に大きく口を広げていく。




　えっ！？　ハーレットは今何をしているの？もしかしてあの巨大なモノを、、、




見ていたもう一人のエルフは胸が早鐘を激しく打ち始めていく。二人の行為が禁断の行為？に移り始めているのを認識してしまったからだ。




　何て光景なの、、互いの性器を舐め合っている、、、、




もう一人のメイドは喉が渇いたのか頻りに自分の唇を舐めていた、しかしその目は二人の行為に夢中になり注視していく。




　もう少し前に行って　よく見たい、、




そんな欲求に負けてじわじわとその彼女の体は二人に次第に近寄って行き始めた。女としての本能が何かを訴えていたのであろう。




　うっ　大きくて苦しい、、でもなんか男の性器を咥えている喜びも感じられる、、




口の中一杯に埋まっている男の象徴とも言える性器を頬張りながら彼女は自分の気持ちが揺れ動いているのを感じていた、本音はこんな苦しい行為はしたくないと思いながら、口内に広がる男をこれでもかと味わっている自分自身に満足感を覚えていた。




グレイにより指摘されつつフェラの仕方を教え込まれていく、その度に嬉しそう褒めてくれる彼に何とも言えぬ幸福感が湧き上がっていく。彼に褒められ嬉しそうに気持ちがいいと言われると何故かしら多少の苦しさなど問題ないと思い始める自分がいた。




何より男の全てと言っても過言ではない一物を飲み込んでいる満足感が彼女の脳内を狂わせ始めている様だ？




　苦しいけど旦那様が喜ぶ様子がもっと見てみたい、、、




女として男に奉仕して喜んでいる行為に自分が嵌まり込んでいると気が付き始めていた。




　旦那様をもっと喜ばせてみたい、、もっと教えて欲しい　私の全ては旦那様への奉仕を求めている、、

私の体の全てを旦那様に捧げてみたい。




　あっ　あっ　何なのこの快感は、、旦那様は上手すぎる　私のアソコは旦那様を求めて疼きに疼きまわっている　素敵な旦那様　もっと責めて下さい　私も旦那様を喜ばせてあげたい、、、




彼の舌先が一際彼女の飛び出している灯台に集中し始めると、彼女は堪らずに絶頂へと導かれていった。







　・・ハーレットが達した？　




いつの間にかかなり近寄って二人の行為を覗き見していたメイドの一人が、激しくからだを痙攣している彼女を見てごくりと息を飲む。




エルフの女同士は結構な割合で同性同士で楽しむ者がいる、全ては男が淡白で中途半端に体に火をつけられて悶々とするのに耐えられずに女同士の愛に走る者が多いからだ。




事実この現場を見ているもう一人のメイドも今絶頂感に達しているハーレットと何度か互いに愛し合う行為を行った事もあった。




でも本心はそんな関係は違うと思っていた、男がしっかりしてくれれば女は男の為にだけに生きて行きたいとは思っていたが、そんな甲斐性のある男にはなかなか出会えていなかった。




その為に女同士に走る者の何んと多い事か、でもこの旦那様は違う。漏れ伝わるメイド仲間の評判は皆が褒め称えていた、そんな話を聞いていても彼女は半分本気にしていなかった。所詮旦那様も男だと少し達観した目で見ていたが、目の前に繰り広げられた痴行とも思える行為に目を見張ってしまう。




ハーレットは何と幸せそうに達しているんだろうと　混乱しながらもグレイの奉仕にも似た行為に目を見張って驚いていたのだ。




もしかして旦那様の噂は本当なのかと心は揺れ動く、そしてこれから本格的に繰り広げられる二人の行為を見るにつけ殆ど呆然として信じられないと固まっていく。







「ならば今からが本番だよ？」




グレイの舌による絶頂感から立ち直りつつあるハーレットを先ずは正常位から責めようとグレイは向きを変えて死とDenis濡れている彼女の秘部に巨大なモノを近寄せる。




　む　無理よ　あんなのが入るわけがない　彼女が怪我をするわ、、




一瞬身震いをしてしまう程の恐怖を感じていた。

いつの間にか近寄っていた彼女と一瞬目が合ったグレイは。




「・・えーと　君のお名前は？」

「えっ？　あっ、、ガーネリアと申します」

「ガーネリア、、綺麗な名前だね　熱心に見ていたけどもう少し待っていてね」

「あ　はい、、、」




突然の声掛けに狼狽えしまうガーネリアであった。




「よし、、ならば」




まだ意識が完全に戻らぬハーレットの体が弛緩している状態がチャンスと彼は腰を推し進める。




　ひっ！？　えっ　ひぃぃぃー－　何が入って来るの！？




突然の違和感のある挿入にハーレットはつい大声を上げてしまう。

目を見開いて今自分に起きている事を把握しようと努めだす。




　ひぃぃ　痛い　無理ですー－　あっ　あぁぁぁ！




グレイによる挿入は手早く行われる、彼女が緊張する前に挿入を終えようとしていた。

そしてそれはまだ力が元に戻らぬ彼女にとってある意味いい結果を及ぼした。彼の亀頭は彼女の狭い入り口を潜り抜けたのであった。




　あっ　あぁぁぁー－－－




先端が入った事で彼は挿入を一時止めて彼女の様子を窺う。




　はっ　はっ　はぁぁぁ




一物を無理やり奥へ挿入することなく停止した事により不安定ながらも彼女はそれ以上痛みが続いていく事は無く、ひたすら荒い息を繰り返す彼女が彼の一物に慣れるのを待ち受ける。




　嘘　先端が入り込んだの！？




今まさにガーネリアは巨大なモノがハーレットの内部に入り込んだ瞬間を目の前にて見てしまう。




　彼女は？ハーレットは無事なの？




慌てて彼女の顔を確認してみるが苦痛に顔に歪んだ彼女は次第に落ち着きを取り戻しつつあった。




　はっ　はぁ　はぁ・・・




今だ息は荒いが次第に整いつつある。




「どうかな？まだ痛いかな、、、」

「はぁ　はぁ、、いえ　かなり痛みは消えてきましたけど、、、」

「うん　もう少し待つから　落ち着いたら言ってもらえるかな？」




まだ動くには早いかと理解したグレイであった。

暫くは優しく彼女を抱きしめるのが得策だと不安定な姿勢ながら待機していく。




「はぁ　はぁ、、あのー　かなり痛みも消えて、、」




待ちに待った回答が彼女から聞こえて来た。




「・・うん　ならば少しづつ入れるから無理ならまた教えて？」




彼女が小さく頷くのを確認すると小刻みに挿入を開始していく。彼女の膣壁がぴちぴち音を響かせながら押し広がっていた。彼女は又苦痛の顔になるも何んとか耐えられる痛みと我慢していた。




「はっ　はっ　はぁぁ　あん　はぁ、、」




太い肉棒が次第に彼女の中へと埋没していくその有様を驚きながらも目を皿のようにして見ているガーネリアがいた。




　は　入っていく　あんな巨大なモノが、、




見ている彼女にとっては信じられないと啞然と見入る。彼女にとっては納得のいかない事として見入るしかなく、その行為に反応してガーネットは知らずに大量の愛液をいつしかこれでもかと流しながら興奮していくのであった。