■ 156　二人のメイド達との一夜2

遅くなりまして申し訳ありません、急ぎ投稿します。

グレイは注意を払いながらゆっくりとその巨大なモノを彼女の奥深くに進めて行く。




　いつも思うがエルフ族は体が比較的に華奢な為か当初は挿入に毎回苦労するな・・




そう思いながらも手荒にならない様にと意識を向けていた。

次第に奥深くまで入り込む感触にハーレットも懸命に耐えていたが、とうとう彼女の最新部にまで届き彼の動きは又停止する、彼女も大きく息を吐きだし整えていた。




「・・落ち着いたかい？少しづつ動き始めるよ、、」




次のステップに移行すると告げられて頷く彼女にグレイは腰を動かし始めて行く。




　くっ　はっ　はっ、、、、




前後に動かれる度に鈍い痛みは出るが興奮の為かかなり豊富な愛液が膣内から流れグレイの大きさに少しづつ慣れて来たのか、次第に痛みは薄まり代わりに何とも言えない感触が体内に広がり始める。




　あっ　そこが感じて、、あっ　あっ




未だ動きにセーブをしているグレイだが、そんな彼から受ける刺激に反応していく。




　あん　内部を擦られると可笑しな気分に、、、あっ　あっ、、




彼女からは明らかに今まで経験した他の男とは違う反応が現われ、グレイはこれからだと微笑みながら次第に腰の動きを強めに開始していく。




　ハーレットの反応が変わり始めた？




ガーネリアは彼女の変化を見逃すまいとまた近寄り始める。




　だ　旦那様　おかしな気分に、、あん　あん




巨大なモノが膣内を動き回る感触がやがて何とも言えない快感へと変化し始めた。




「うんうん　そのまま受け入れて楽しめばいいよ、ならば更に責めるよ？」




もう大丈夫だと彼は判断して本格的に彼女を責め始める事にした。




　あっ　あぁぁ　あぁぁぁぁぁー－




彼の動きが本格化するとそれに彼女も反応する様に乱れ始める。




　えっ　感じ始めたの、、痛くないの　あんなに旦那様の動きが激しくなり、、、




ガーネリアとしても他人の性行為は初めて見ることになったが、次第に夢中になり始めて二人の結合部を覗き見をし始めた。




　・・・おぞましい　あの巨大なモノが激しく出入りしている、、




グレイの一物が彼女の内部にて出入りする事が今だ信じられなくて彼女は固まりながら目が離せない状態になっていく。




　他人が行う行為を見るのにはかなり抵抗があったが、当の二人は彼女の存在を無視して行為に没頭し始めていた。




　だ　旦那様　気持いいです　おかしくなりそうです　ひっ　ひぃぃぃ　気持いいー－－




特にハーレットはグレイの責めに我を忘れて彼にしがみ付いていく。




　ダメーー　いっちゃううううー－　　ひときわ高い声と共に彼女の体が反り返り小さく痙攣を繰り返しし始めた。




　い　いったのー－！？




その有様に思わず彼女の顔を見つめ続けていた。




　かっ　はっ　はぁぁぁぁー－




息をする事を忘れいたのかハーレットはたてつけに荒い息を吐きだす。




　よしよし　先ずは一度目の絶緒に達したな、、これからだぞ




気合が入るグレイは彼女が息が整い始めると再度腰を動かし始めた。




　ひっ　ひぃぃぃ　奥に当たり気持ちいいですー－－




巨大なモノにより彼女の内部が再度掻きまわされ始めるとまたもや彼女は乱れ始めると二度目の絶頂へと導かれる。




　ひぃぃぃ　またおかしくなるー－－－




懸命に彼にしがみ付き髪を乱して暴れ始めた、それにお構いなくグレイの腰は激しく動き彼女を責め続けていた。二度目の絶頂感を味わい彼女は力なく横たわり荒い息を繰り替えは続ける。




「少し休憩していなさい、、、」




彼は巨大なモノをゆっくり抜いていくと　抜かれるのを拒むように彼女は嫌がっていたが、全て体外に引き抜かれてその向きをガーネリアに向ける。




「お待たせ　次は君だよ　おいで、、」




そう手を差し伸べるグレイの一物は愛液にてかてかに濡れて元気に天を突いていた。

そんな巨大で元気な男性器を突きつけられて彼女は夢中で服を脱ぐとフラフラとグレイの元に歩み出す。




「よ　宜しくお願いします、、」




か細い声にて彼女は裸体を横たえた、もじもじと下半身を動かす仕草に、、




　もしかして　俺とハーレットの交いに興奮している？




彼女の股間にそっと指を伸ばす、その指先は予想通り股間よりかなりの愛液を流している秘部に辿り着く事になる。




　あっ、、、、




途端に甘い声が流れ始める仕草に一物も反応する。




「・・濡れているね　待たせてしまった様だね」

「い　いえ、、大丈夫です　でもお手柔らかに、、、」




彼女としてはいまだ目の前にあるこの巨大なモノが実際入るものか心配していたのだ。




「・・うむ　無理はしないよ、痛ければ言えばいいよ」




そう言いながらも彼の指は彼女の秘部を丹念に愛撫していた。




　「うん　あっ　あっ　気持いいです　はぁー－－」




愛液はたっぷりだし多少指先に力を込めて刺激しても大丈夫だろうと判断していく。




　おお　灯台も皮が剝けて大きく飛び出している、、、、内部は？




指先を曲げて一本目を入れても問題なく空に二本目もそれ程の抵抗もなく内部へと入り込む。

更にその指先で暖かく濡れている肉癖を刺激してみる。




　はぁ　はぁ、、あっ　あぁぁ、、




彼女の腰が軽く持ち上がり彼の動きを歓迎して迎えている様だ。




　これならゆっくり挿入すればいけそうだな？




事実彼女は二人の行為を間近に見ながら知らずに己の指で自慰に及んでいたのだ。




「いい感じだね　ゆっくりと入れるからね？」




彼女の足を大きく広げさせて彼女の股間に移動していく、彼女は少し緊張して彼の動きを見つめていた。




「うん？コレが気になるかな、、少し触るかい？」




彼女の視線の先が一物に集中しているのを気づくとそう尋ねてみた。




「・・・はい　宜しいですか？」




実際に手で触り確認したい欲求に包まれているのだろうと判断して彼は頷く。おずおずと手が伸びて来て一物をしっかりと両手で握りしめる。




　凄い　この肉厚感と脈打つ男の力強さ　硬い　こんなに硬くなって、、すぐさま欲しいけど　不安が




思わず一物を擦りながら荒い息と共に彼の一物をしっかり握り締めていく。




「・・納得したかな　そろそろ入れるよ、、」




その言葉に慌てて手を放し覚悟を決めたように彼女の目は閉じられる。挿入位置を確認しながら彼の腰が前方に進み始めた。




「・・ひっ　あっ　あっ　くうぅぅぅぅー－」




巨大なモノが彼女の内部を制圧しようと押し込まれていく感じに必死に耐えていた彼女だ。




　あぁぁぁぁー－　ひぃぃぃぃ




一際高い声と共に目を見開く彼女とほぼ同時に、圧倒的な肉量の物が入り込んだ。




　よし　関門を潜り抜けたぞ、、




彼女としては今回の同行の大抽選会に応募したのはやはり皆が褒め称える彼の一物への興味心からであった、それが実際に彼の一物を見るにつけ恐怖心が勝りだしたがハーレットとの行為を見ながらそれを受け入れてからの彼女の乱れっぷりに軽い嫉妬心と共に自分でも受け彼の一物を入れて乱れてみたいとの思いも混雑しての今であったのだ。




いざ受け入れるとあまりの圧倒的な肉厚感に再度感嘆の声を上げる、彼女の内部の入り口から少し入り込んだだけで身動き一つ許さない存在感に征服されてしまったのだ。




　ひぃぃ　内が極限まで広がって、、、




一物による串刺し状態を今味わう事となった。挿入による少しの痛みと引き換えにこれからとんでもない事が待つ期待感へと移りつつあった。




　よし　後はゆっくり奥まで入れて行けば、、




膣内を犯す巨大なモノがじわじわと奥へ奥へと入り込んでいく。




　あぅぅぅ　なかを広げてながら入って来る、、、、




ガーネリアはその巨大な侵入者にじわじわと押し入れられて来る感覚に身動きできずにひたすらに耐える事となった。




「・・よし　頑張ったな、奥まで届いたぞ」




その声に弛緩してほぼ止めていた息を思い出したかのように激しく呼吸を再開し始めた。




　ここ迄くれば後は俺の一物の大基礎を彼女の膣壁が覚えてくれるまで、、、




暫くの我慢と彼女をきつく抱きしめる、それに反応して彼女もグレイの背に両手を伸ばしてしがみつく。




「はぁ　はぁ、、此処からまだ痛みが続くのですか？」

「あん？　はは　此処からはガーネリアにとって嬉しい時間に変化するぞ？」




愉快そうに笑うグレイに何やら安心したのか彼女も安堵感に包まれていく。




「・・よし　そろそろいいかな？　動くよ、、」




そう言いながら彼の腰がゆっくりと前後していく、まだ多少の痛みがあるのか少し顔をしかめる彼女だが少しづつ彼女に変化が出始めた。そして更に経過すると彼女の口より甘い声が漏れ始める。




「グ　グレイ様、何やら　おかしな気持ちに、、　あん、、、」




グレイに縋る彼女の両手にも力が入り始めたのをグレイも気付いていた。




　もう少し早く動いても良い頃かな？




彼女の内部は当初より愛液が増えたのか、かなり抵抗感も薄まる。




　あっ　あんー－　ああっ　感じるーー




内部を巨大なモノで擦られて彼女は次第に行為に夢中になり始めた。




　す　凄い、、ガーネリアがよがり始めたわ、、あの甘えた声はかなり本気になっているのね　私もあんな感じでグレイ様にしがみ付いていたのかな？




先程から正気に戻っていたハーレットは目の前で行なわれている二人の行為に釘付けで見つめていた。

つい先ほどに自分の奥深くに入り途轍もない快楽を与えてくれたグレイの一物が今はガーネリアに深々と挿し込まれて彼女が歓喜に震えている有様を見ている事にハーレットは理解の出来ない胸のもやもやが浮かび上がりながらもその視線を外す事は無かった。




　・・この視線から見ると如何にグレイ様のが巨大であるのか良く見えるわ、、あれが本当に私の中で荒れ狂っていたなんて、、、




普通にエルフの男の最低数倍はあろうかと言う一物の動く様は圧巻でもあった、大きな杭が体内に打ち込まれていると言う表現がぴったりとくる。




その一物が見え隠れする度に挿し連ねていくガーネリアは悲鳴にも似た声で狂ったような大声が辺りに響いていた。




　た　堪らないわ、、またアレが欲しくなって下半身が疼きだした、、、




二人の行為を覗き見しながら自分の股間に手を伸ばし、荒い息をしながら自らを慰めているハーレットであった。ひときわ高い声を放ちながらガーネリアは達したのか体を連続的に痙攣させながら力なく沈み込んでいった。




　あっ　彼女いったんだ、、、ならば私の番よね　再度抱いてもらえる？




そう理解してハーレットは懸命に近寄ると半分失神しているガーネリアを無理やりグレイから引き離すと今だ隆々と天を突くグレイの一物にしゃぶりついて行く。




「おっと　回復したのかな？そんなに焦らなくともまだまだ夜はこれからだよ」




苦笑しながらグレイはハーレットを組み伏せるとその狂暴な一物を再度彼女の奥へ送り込んでいく。

遅くなりまして申し訳ありません、急ぎ投稿します。