■ 157

「おっと　回復したのかな？そんなに焦らなくともまだまだ夜はこれからだよ」




苦笑しながらグレイはハーレットを組み伏せるとその狂暴な一物を再度彼女の奥へ送り込んでいく。







「・・あらあら　また始まりましたね？」

「ふーむ　相手がまた代わったかな？先ほどまで聞こえていた声とは違うな、、、」

「グレイ様は凄いね　感心するよ、、、」




別室にて休んでいた３名がグレイに責められて歓喜の声を上げ続けているメイド達の漏らす声の様子を互いに想像しながら微笑んでいた。




「・・うーん　耳の良いのも考えものですね、寝ようとしても気になって、、、」

「ははは　主殿に責められたら女なら誰しも同じ反応になるな」

「明日は姉様？それとも、、、」

「うむ　レンファー様が譲ってくれてな　私の番だ、、、」

「一応妻の一人ですから　皆さんに先にお裾分け？でしょうか、、、」




愉快そうに微笑むレンファーがいた。




「メイド長、、いやレイファー殿はこの所グレイ様との回数が、、、」

「はい　今回の戦いの第一功労者としてグレイ様に何度となく呼ばれまして、、、」

「狡いな、、私なんて一年以上ご無沙汰で、、、」

「ランディ　それはお前が控えていただけの話だろう！」

「うー－　そうなんだけど、、まぁいいか私も復活するし、、、」




昨日の夜に抱かれたのが藪蛇になり、ランディは復活宣言を二人に告げた。




「はいはい　それにしても主殿は元気だな、、、」




３名は意味深な面持ちで互いに声を出さぬように小さく笑い合う。







「それ　たっぷりと受け取りなさい」




散々ハーレットをいたぶり終えてグレイは大量の精を彼女の奥深くへと注ぎ込んだ。




　あっ　あたっている　大量の精が奥の奥に、、、




注ぎ込まれた男の精を感じながら嬉しそうに彼女はまた絶頂へと導かれていく。

ぐったりとなったハーレットを見てガーネリアはグレイの傍ににじり寄った。




「だ　旦那様、私はまだ精を貰ってはいないので、、」

「おっと　君も復活したな、安心しなさい　まだまだこれからだよ」




そう言ってハーレットから引き抜いた一物を見せつける。




「凄い、、、エルフの男達など比較にならない、、、、」




エルフの男達は１回の射精で満足する者が大半であり、２回目を期待するにはかなりのインターバルを必要とするが目の前にあるグレイの一物は当初と変わらぬ勢いを保っていた。




「・・硬さも衰えていない　旦那様は凄すぎる、、」

　

彼の一物を嬉しそうに握りしめて期待に燃える目でグレイを見上げた。




「今度はガーネリアが上になるかい？好きな様に楽しめばいいよ」




その言葉に反応して彼に飛びかかり彼女は慌ただしく自分の秘部へと一物を招き入れて行く。




　ひっ　大きいのが入っていく　た　堪らない、、、




懸命に腰を使い自分の奥深くに差し入れて行く彼女はやがて夢中になりグレイの上で悩ましく腰を振り続けていた。その夜はグレイによる精の放出を何度も受けながらも二人のメイド達は体力の続く限りの乱交が遅くまで繰り広げられていった。










「おはようー－」

「「旦那様　お早うございます！」」




翌朝やけに血色と肌艶の良いメイド二人が朝起きて来たグレイにこぼれる程の笑顔で彼を出迎えていた。




「おやおや　あの二人の元気な事、、昨夜はたっぷり堪能したようですね」

「レイファー殿　それはヤボと言うものじゃないか？それより今後は癖にならないか心配だな、、」

「はは　姉様は今晩のお相手だろう、妬かない　妬かない、、」




３人は楽し気に小声で話し合う。







「さて　出発するか、街道はこの先は人も多いから転移は控えて、、乗り合い馬車の手もあるが込み合っていそうだな、のんびりと歩くか次の村で馬車を調達するかにしよう」




一応貴族の身としては見栄も必要になると乗合馬車はあまり皆の賛成はなく、馬車調達と決めて次の大き目な村へと向けて一行はのんびりと歩き出す。







「グレイ様　この馬車で宜しくないですか？馬の業者は要りませんのでこの価格なら、、」




やり手のメイド長が次の村にて交渉を終えて報告する。




「うん　いいのじゃないか？馬車移動開始だな、、、」




貴族が乗るには少しみすぼらしいが体裁をあまり気にしない彼には問題ないと頷く。




「では　メイドの二人は馬の扱いは大丈夫ですね？」

「「はい　メイド長様、お任せください」」




メイド二人が馬の手綱を任されてのんびりと首都へと進みだす。







その後は最後の野営になる街道の休憩場に早めに入り込み、明日には首都に入る準備も始める。




「・・旦那様から預かった魔法袋は本当に便利ね」

「そうね　何よりほぼ手ぶらにて移動できるのは助かるわ　えーと晩飯の食材を出してくれる？」




メイド二人は慌ただしく夕食の準備に追われていた。







「失礼するぞ　主殿」




夕食も終わり夜も深まろうとしていた時にグレイのテントにルーンが訪問する。




「今晩はルーンか？此方においで」




彼女は服を脱ぐと簡易ベットに潜り込んで来た。




「主殿　宜しくお願いする、、、」




何やらすっかり発情している彼女は彼にしがみついた。




「うん　ルーンは何日ぶりかな？」

「戦いの祝賀会依頼かな、、よってたっぷりとお願いしたい、、」




約一月ぶりか？そう思うと彼女に申し訳ないとグレイはたっぷりと奉仕するべく彼女を抱きしめる。







「・・はぁ　はぁ　それにしても主殿の精力は連夜だと言うのに底知れぬタフさだな、、、」

「そうか？　ほぼ毎夜誰かの相手をしてきたから　そんなものだと、、」

「いやいや　普通の男ならし過ぎで不能状態だと皆がそう噂しておるぞ」

「・・ふーん　そうなんだ、、やはりスキルのお蔭かな？」




それには間違いはないが、元々の彼の素質も加味されたものだろうと彼女は納得する。




「私は男は主しか知らぬが、村にいた時も他の女達はよく男はだらしないと愚痴をこぼしていたのは聞いていたからな、、」




それが講じて女同士をパートナーにすることがエルフ界では常識になりつつあった。




「うーん、、それは問題だな？今回男衆も沢山支援に来てくれたが、メイド達も相方探しに励んでいたものと思っていた」

「・・それは　稀にはあるだろうが、、、」




グレイと接した事のある女性達はまず男からの誘いがあっても断るケースがほとんどだと言う。




「・・うーむ　今後に問題が出るなぁ、、何か手を考えないと」




グレイに頼られても人数的に限界がある　と真剣に考え始める。




「・・エルフの秘薬があるが　あまり服用するのにも問題が、、、」




男達をその気にさせる薬があるらしいが、効果はあるがあまり多用すると色々と問題があり、ここぞと言う時に用いるものだと彼女は教えてくれる。




「それに服用しても連続数回の射精が限界で、あまり用いすぎるのも返って不能へ一直線とも聞いているな、、」

「そ　それは最悪な事になるな、、、」

「だろう？だから主は本当にマレな存在としてだな、、」




そう言いながら今だ完全勃起な一物を握り扱き始める。




「うん　気持いいな、、、」

「本当に男の鑑だぞ　主は、、」




会話はここ迄と彼女は一物を丹念にしゃぶり始める、、、













「おう　首都が見えて来たな、、」




次の日の午後に一行は目的地の首都へと足を踏み入れた。




「さて　挨拶は明日からにして宿屋を見つけねば、、、」




今回は戦勝祝賀会と言う事もあり多くの貴族やその関係者達が首都へと入り込んでいた。

主だった宿屋は全て抑えられていて、やっと宿屋を探し出した一行であった。




「ふう　やれやれか、、やはり小さくとも首都にて家を抱えておかないとならないな、、」




そうは言っても今回の戦により備蓄品や支援者達にかなり大金を使い、先立つ物の心配もしなければならない。




「少し城から遠くても不便な場所でもいいから探してみなければ、、」




明日到着報告に城の筆頭事務官の所に訪問するから相談してみようと考え込む。

その夜はメイド長をこれでもかと可愛がり彼女よりお返しの奉仕？を受けながら一物は尚も元気に天を突いて行く。




そんな一物を彼女は大事そうに自分の内部に収めては夢中になり妖艶に腰を動かしながらグレイの精を搾り取っていった。










「・・魔女の森から来た、グレイ準男爵と申す。筆頭事務官のカードリック子爵様に面会したい、取り継いで欲しい」




前回と違い門番たちはその名を聞くと全員が姿勢を正し門番に案内をされて内部へと向かう。

暫く待機していたが会議室に見覚えのある小太りの男が足早に現れた。




「おう　グレイ卿、此度の戦果誠におめでとう御座います。城内でもグレイ卿の頑張りにほとほと感服して皆が褒め称えておりますぞ」




いきなりテンションの高い挨拶に戸惑うグレイであった。




「・・あっ　いえいえ　たまたまの勝利でして、、、」

「何を謙遜な、、　敵数１０数倍を迎え打ちしてでの勝利、誠に感服以外ない戦いぶりでした」




　いえ、、作戦から実行まで後ろに待機しているメイド長のお蔭なんですが、、




実際はほとんど後方待機のグレイは逆に恥ずかしくなってしまうが、そんな彼にお構いなく褒め称える筆頭事務官であった。




「そうそう　今回の祝賀会にて重大発表があります、是非期待して参加して欲しい」




何やら小声でこっそりと意味深に笑う彼に面食らうグレイであった。




「・・重大発表ですか？」




　この話っぷりなら報奨金でも賜るのかな？身銭に困っている身としては大変助かる事でもあるが、、




「それと届け出のあった正式名の件、連絡のあったグレイ　アーサー卿として登録しておきました、村の正式名は　大聖の村？でよろしいか？　ふむふむ　少し協会側と、、まぁ其れで良いと申すなら承知しました。後は家紋についても至急に決めて頂かねば、、」




村の名は当然大聖精霊様に縁のある村として世間に知らしめなければと決定した、家紋に関しては現在皆の意見が乱立して決めかねていた、後日正式に伝えるがグレイとしては大聖の村に関連して妖精たちのシルエットを上手く使えればと思ってはいた。はっきり言ってデザインはまだ村では結論が出ていない、誰か絵心がある者に任せたいのだが。




「・・祝賀会は３日後ですが、現在は宿泊先は何方に？」




それに関して相談に乗って欲しいと彼は筆頭事務官に泣きついて行く。