■ 16　指導官グレイ

「あん　グレイ・・半年も待たせて罪な人・・・もっと　もっときつく抱きしめて・・・」




ギルドの美人受付嬢であるエミーは部屋に入ると同時にグレイに抱き付き、その甘い肉体を切なそうに彼に擦り付けて来た。




「ご　ごめん・・・待たせたかな？」




彼女の魅力過ぎる肉体に反応して一気に怒張する一物をグレイも押し付け返す。




「・・ふふ　元気な物を押し付けて・・興奮したらどうするのよ？」




既に十分その気の彼女の服を脱がし始めるグレイだ。

彼女の手もせわしなく彼の服を脱がす事を先ほどから行っていた。

二人は一時も待てないと互いに裸体になった体で抱きしめ合った。




「・・・あん　グレイの懐かしい匂い、、、もっと私にその匂いを擦り付けてくれるかしら・・・？」




何とも言えない悩ましい顔でグレイを見つめる彼女に、グレイは彼女を抱き上げて共にベットにダイブを行う。




「はぁはぁ、、、ねぇ　グレイ、もう入れて欲しいの、、、ここに来るまでに　もう受け入れ準備は出来てしまったわ、、、」




そう言って濡れた股間でグレイの片足に挟み込み下腹部を擦り付け、彼の下でクネクネと体をよがらせる彼女であった。




「えっ　もうなの？　まさか誰かと浮気してきたのでは？」




惚ける彼に彼女に切なそうな顔で返すエミーだ。




「もう　ふふふ、、早く抱いてくれないと本当に浮気しちゃうぞ、、、」




「そ　それは困ったな、ならば浮気防止に俺の一物を思い出させてあげよう？」




充分に怒張している一物が彼女の狭い膣口を広げて差し込まれていく。

其の途端に激しく乱れ始めるエミーである。




「あっ　あぁぁぁぁぁ　これよ　これを待っていたのよーーー　」




夢中で彼にしがみつき、一物が体内に侵入する感触を嬉しそうに楽しむ彼女であった。










宿屋にて二日間旅の疲れや、野暮用を片付けながらグレイは悩んでいた。

今回半年にて村の女性からの接待？があったお陰で苦労なくレベルが上がっていた。




無論今回は稀なケースとして理解していたが、最下級クラスのゴブリン退治だけでは数レベル上がるかどうかの状態であるが、現実は１００レベル近くも勝手？に上がりグレイは　４１０　近くに達していた。




「パーティに入り均等化のスキルにて上げるか、単独ならば・・秘密保持が出来る女性を見つけるべきだが？」




何方かの手を打たねば以前と同じいくら魔物を倒しても、上がらずの男　にもどってしまう。




「レベル上げは諦め、お金を稼いで引退の目もあるか・・」




今回の任務にてのんびりと田舎暮らしも悪くはないなと考え始めていた。

元々は百姓の出身である、貧困田舎暮らしの畑仕事が嫌で仲間と共に村を飛び出したが、今回の任務にて自然の中での生活も良いものだと見直していた。

なれどグレイはまだ若い、来年で２３の身では楽隠居にはまだまだ早い。




「どうしたものか・・」




自分の身の振りについて迷い始めていた。










「グレイさん　方針決まりました？」




受付のエミー嬢が昨夜の悩ましい顔ではなく心配顔にて尋ねてくる。




「うーん　もう少し単独で活動してから再度考えてみるよ」




「そうですか、、もったいないですね。グレイさんなら有力なパーティから引き合いがあるのに・・そうだ、少し待ってもらっていいですか？」




エミー嬢は急に立ち上がると副ギルマスの席に向かい、なにやら話し込んでいた。







「グレイ君、奥の部屋で少し話したい事がある」




副ギルマスがエミー嬢と二人でカウンターで待機していたグレイに声をかけた。

副ギルマスについて前回入った事のある部屋へと移動する。




「お茶でーす」




二人でソファーに座り雑談していると、エミーがお茶を運び、そのままグレイのすわっている長ソファーにチョコンと座り込む。




「ごほん　えーと、グレイ君はこのまま単独にて仕事を続けるそうだが、合間にギルドの仕事も受けてもらう事は可能だろうか？」




冒険者の新人システムを少し変更したいとの事だ、従来はそれなりのパーティに暫く見習いでの活動をしながら新人は現場を覚えていくが、これはギルド自体での仕事ではないかと問題が上がっている。




確かに新人パーティに合わせての指導となると上のパーティ員が稼ぎの悪い現場にて何日も附き合っているのがこれまでの流れだ。




先輩が後輩を指導する、言葉はいいが現実に稼ぎがあっての冒険者暮らしだ。

ならばギルド自体がそんな専門の者と契約してフォローする体制を作り上げるべきだと、現在ギルド内でもテストケースで動こうとしていた。




だか、現実にそれ程の報酬は出せないし、パーティ員の稼ぎにも影響が出る仕事は頼みづらい事でもある。ならば引退間近の冒険者をスカウトと動いたが、相談する者皆が二の足を踏んでいる。




引退間近の者達は第二の設計が出来ているのが多い、今更予定を変えて安い報酬にて動くより好きな事に時間を割きたいのが本音だ。




中にはお金に困っての希望者もいたが、引退するまでそれなりの金の都合も出来ない者達は、正直普段の素行もいい者は少ない。




新人に対してあまり良くないイメージの人物は除外しなければならない。

すると対象者がほとんどいなくなり、困っていた所だと言う。




グレイは素行もランクも問題ないし、単独で動いている。

つまり他のパーティ員との調整なども必要ない、都合があえば月に数回の新人冒険者の講師として採用したいのだが　どうだろうか？と。




「新人専門の教育指導係ですか・・・」




成る程、新人に対する思いはグレイも前から感じてはいた。

それなりのパーティに同行出来れば効果は確かにあるが、中にはこのパーティで問題が後日起らぬかと心配するケースもあった。

ようは新人指導する者達によって教えに差が出る事があるのだ。




「実際に現行月に何回ほどの拘束になるのですか？」




「現実には１泊２日コースを月３回程こなしてもらう事になる。報酬は・・」




月に６日程度の拘束と、１回につき宿屋の宿泊代と４食分の食費と日当が支給される程度の金額だ。

正直今のグレイの稼ぎにはほど遠い、これではなかなか人は集まるまい。




だが、対応する魔物のレベルは低いし、精神的には楽な仕事ではある。

月に６回の骨休みと考えればいいか・・なにより将来のある若者の指導は楽しみかも・・。




「いつまで続くかは様子を見させてもらいますが、お引き受けしてもいいですよ」




「おお！　助かる、宜しくお願いしたい」




　きゃー　これでグレイさんは私たちのお仲間ですね？




彼女がなぜか嬉しそうに喜んでいる。




「おっ　おお、宜しくな・・」




「グレイ君ならば申し分ない　宜しく頼む」




そうそう　と彼は銀色の鑑札を取り出す。




「これはギルド関係者を証明する鑑札だ、正規職員は金色だが、君は臨時職員として銀色になる。ギルド内にいる時にはこれをつけて欲しい。色の違いで差別するような職員などいないから安心して欲しい」




「そうです、誰もグレイさんを差別などする人などいませんよ」




「おおぅ、あ　ありがとな」　「そ　そうだな」




何故かテンションの高いエミー嬢に二人は少しひいてしまう。

その後出入り口に近い、壁際の個室に案内される。




「ここは少し狭いが、グレイ専用の個室になる。報告書の作成や予定表の確認など好きに使ってもらえばいいからな」




　グレイさんが中に入られたら、私がお茶を運びますからね！




えーと　受付嬢の仕事とは思えないのですが・・。

取り合えずうれしそうな顔を浮かべるグレイであった。

隣で副ギルマスが下を向いて小さくため息をついていた。










「今回君たちの新人指導を任された、ギルド臨時職員のグレイだ。宜しくな」




約束の日にグレイは新人６名の初指導になる。

彼等彼女等は男４名と女性２名の臨時パーティを組んでいる。




６名の新人は期待に目が輝いている、こんな姿を見るのも久しぶりだ。




「前もってリストに書かれた品の忘れ物はないか？もう一度各自確認してくれ」




６名がゴソゴソと背中に背負ったリュックを下し最終確認をしている。

皆が問題ないと返事を返した。




「よし、ならば出発するが、何か質問等はあるかな？」




「あのー　教官殿は失礼ですがどの位のレベルなんでしょうか？」




１人の新人がおずおずと手を上げて質問した。

二日間自分の命を預ける教官の実体を知りたいのだろう。




「グレイでいいぞ。俺は４級冒険者で現レベルは４１０と言う所だ」




　４１０？？　ざわざわと声が上がる。




　俺なんかレベル４７だぞ　　私だって５１になったばかり・・・




「他に質問がなければ　いざ出発だ」




　おおー－－！　　何故か急に元気が出てきたようだな。













「そこ！　足元注意だ。石の上はあまり乗るな、足をくじく可能性があるぞ」




歩行一つでも考えねば怪我の可能性があると教え込んでいく。

怪我をすればハンデとなる、厳密に言えば命にかかわる事にもなるのだ。

新人たちは頷きながら一つ一つ覚え込んでいく。










　ひぃー、ようやく倒れた・・




森の中の定番　ゴブリンとの対決で、１体に二人がかりでようやく倒して一息ついている。




「ちゃんと止めは刺したか？最悪死んだふりで近寄ると動き出す事もあるぞ」




　はっ　はーい！




再度確認の止めを入れて再び腰を落とす。




「休むのはいいが、視線は必ず森の中で可笑しな動きがないか確認しておく事」




慌てて森の中をきょろきょろと確認を始める。




「グレイさん・・思ったより大変なんですね」




グレイの傍に座っている女性が荒い息を吐きながら尋ねてきた。




「はは　相手だって死にたくないからな、まぁお互い様だ」




　な　なるほど　　言われればもっともな・・




若いと命のやり取りを簡単に考えている者もいる、実際は相手も懸命に生きようとしているのだ。




「さて　休憩はここまでだ、宿泊地までもう少しだ　頑張れ」




新人たちは重い腰を浮かべ始めた。