■ 17　野外実習

森の中での移動方法や注意すべきことなどを教え込まれた後で、露営の設置方法や魔物対策等の教えを学び今日は交代にて火の当番にて一晩を明かす。




食事と水の大切さも理解させて特に常に水の場所を確保出来るように、それを見つける方法等を覚えさせる。

最悪水が確保できれば一週間近くは生き延びる事が出来るからな。




次の日は初級ダンジョンに潜り、その特異性について半日学び、森をショートカットしてギルドへと皆は無事に帰還となる。




「うー　覚えることが多くて・・・」

「確かに、知っていたつもりでも現実は・・」




「ははは　無理をせず慎重にを心がけていけば、最終的に生き延びる可能性が高く成る　それを忘れずに活動してくれよ」




皆からの力強い返事が返って来た、これにて新人講義は完了となる。










「ただいま」




ギルド内の自分の部屋に戻り、簡単な報告書を作成して業務は完了となる。




「グレイさん　お茶をどうぞ」




受付嬢のエミーさんが業務の忙しい最中にいそいそと運んでくれた。

恐縮しながらグレイはお茶を頂く。







月に３回程度の新人教育を熟しながらグレイは単独でダンジョンに通っていた。

一人でのレベル上げは残念だがほぼ無理と諦めるしかない。

昔に戻ってしまったのだ、だがグレイは今日もダンジョンに出かけるしかない。

それでも今はこのエミー嬢がいる、彼女との逢瀬は週に一回だが彼にとってはレベルアップのチャンスであるからだ。




そんな環境に問題があるのなら、冒険者を引退して別の仕事に代わるしかない。

この家業はいつしか６年が過ぎていった。

それなりにこの家業は自分に合っていると思っている。




欲を言えば人並みにレベルが上がればいいのだが。

憧れの上級冒険者と呼ばれるには単独にて上級ダンジョンに潜れるようにならなければならない。




そのためには３等級に上げたいが、最低１０年は覚悟しなければならない。

何としてもレベル６００に上げたいとグレイは日々考えていた。




一番安易な考えは信頼できる女性のパートナーを見つけることだが、これはこれで問題がある。

安易さに走れば必ずしっぺ返しがくると感じている。エミー以外の女性を選ぶのは今の所気乗りがしない。




次の手はパーティに入り経験値の平均化スキルを発動する事だが、これにも問題がある。

短期のパーティ参加なら良いが、長期となると必ずばれる。

そもそもパーティ内でもその人物の役目により経験値数の取得にはバラつきがある。




長くパーティを組んでいる者は、そのリーダーが皆同じように取得できるように常に考えている。

なかなかレベルが上がらない者に魔物の最後の止めを多く回してあげる等、そうせねば偏った者しかレベルが上がらない現象がでてしまうのだ。




ならば平均化のスキルがあるグレイが入りスキル発動すれば問題ないと思われるが、実際はそう単純ではない。




最初から最後まで同パーティにて過ごす者はほんの一握りである。

それも低レベルパーティでそこそこでよいと思っている者達だ。




皆が誰よりも高いレベルを目指して活動しているのだ。

そしてより優秀なパーティに入り稼ぎたいと冒険者は思っている。

命を担保にして活動する冒険者なら当たり前の考えだ。




パーティ内で真っ先に命をかけて魔物を仕留める者はそれなりの報酬が必要になる。

人によりそれはより多いお金の分け前であり、レベルの上昇が必須とする者もいる。

特にレベルの上昇を望む者は平均化スキルでは不満を持つ事になる。

そんな人物は次の優秀なパーティを狙っているからであろう。




平均化などとんでもない事として拒否される、そんな人物を上手く使いそれなりの納得をさせるのがそのパーティのリーダーの腕の見せ所でもある。




あれやこれやと考え始めると平均化スキルを発動するのも良く見極めなければトラブルの元になるだけだ。

パーティに実際に入らなければなかなかその事情は見えてこない。

結果的に色々なパーティを渡り歩くことにもなる。




そう考え始めると面倒の一言になるのでグレイは単独を現在続けている。

そのうちに理想のパーティに巡り合えるのを信じて・・・。




中級ダンジョンと言え、深層になると一人で対応するのには問題がある。

安全を考えては通常中階層にて活動し、金を稼いでいた。




偶に頼まれて臨時パーティ員になる事もある。

主に中級になって日が浅いパーティーから依頼され数日付きあうのだ。

そんな折にはこっそりと申し訳ないと心で思いながらスキルを発動している。




レベル４００以上になるとレベルを上げる為に必要な経験値は上昇してなかなか上がりずらい。

たまのパーティ同行依頼はグレイも歓迎なのだ。







「グレイさん　今回有難うございました。次回から教えてもらった事を生かして攻略に励みます」




今回は知り合いのパーティからの紹介で引き受け、エリアボス攻略に手を貸した。

６００ボスの攻略は少しコツがある、それを実際に同行体験して納得して感謝されグレイは引き上げる。




予定より多額の報酬を渡されそうになったが、それを断り最初の報酬だけを貰う。

なんせ経験値の平均化をこの数日使わせてもらったので・・。

色々と苦労しながらレベル上げをするが、やはり中々レベルは上がらず苦労している毎日だ。













疲れ果て宿屋に帰って来たグレイに突然食堂から聞きなれた懐かしい声が掛けられた。




「グレイ　元気にしていたか？かわりはないか？」




　えっ？！　　この声はもしかして・・・




グレイは声の主を探して座っているテーブルの前で佇んだ。




「・・お前　何故にここにいるんだ？」




「いやぁ　恋人を殴りつけて、村から飛び出して来た・・」




声の主は頬を膨らませて食事中のエルフのライナであった。




　はぁ？　恋人を殴って飛び出して来た？？




ライナとはほぼ一年近く会っていなかった、懐かしさよりその動機に驚いた。

ライナの前に座り、グレイも夕食をとる事にした。




「いやぁ　あのバカ男、私のいない間に浮気していたんだ、それも３人と・・」




　なんだ　浮気？　・・もてる男だったんだな。




「うーん　まぁそこそこの男だな。それよりも聞いてくれ・・・」




村に帰り着いたライナは正式にその男と結婚に向けての準備に入った。

ほぼ一年かけて式への準備が進められたようだ。

ずいぶんと気の長い準備期間である、長命族ならではの準備であろう。




そしてついに婚儀が二ヶ月先に迫っていた時にある事が発覚した。

男が他の娘に妊娠させたことがわかったのだ。




これには村中が大騒ぎになる、なれどその男は悪びれもせずに話し出す。

元々はこの娘と前からいい仲になっていた、ライナは強引に俺に婚約の約束を押し付けてきてその剣幕につい頷いてしまったのだと・・・。




　まて、お前との婚約の前からだと？　先ほどお前がいない時に浮気したと・・。




「そうだ　私がいない時にさらに２人とだ」




　はぁぁ　何だ其れ？　精力絶倫男か？




「うーん　エルフ族としては珍しく元気な男かも・・」




　・・その二人との浮気はどうして判明したのだ？




「その騒ぎで・・浮気相手の二人が騒ぎ出した。正式に付き合っていたのは自分だと言い合いになった・・」




　はぁぁぁ　とんでもない男だな、、、




そしてなんだかんだと皆を巻き込んでの話し合いとなり、最終的にその絶倫男は妊娠させた娘と結婚すると声高に宣言したのだ。




　・・何も言えん、でお前が怒って、、、。




「うん　なかなかのストレートパンチが決まったと思うぞ。そのままひっくり返り気絶したからな・・」




　・・そしてお前は村を？




「当然だ　この怒りは百年ばかりは続く、しばし村からおサラバとなった」




　百年ですか・・ようやく全貌が理解できたが、今後どうするんだ？




「それだが・・金も手薄だし、お前がまだパーティを誰とも組んでなければ、、また一緒には組んでもらえぬか？」




　それはかまわぬが、お前飛び出してきて本当に良かったのか？好きな男だったのだろう？その男を説得しようとは考えなかったのか？




「・・それなのだが、当時の私はレベル上げに関してのみ頭にあり、婚約すればそれが叶うと考えていた節があって、その・・本当に相手の事が好きだったのかと冷静に今考えると少し迂闊であったと反省しているんだ」




村での疎外感もありレベル上げに意識が向かっていたとライナは言う、同じ悩みをもつグレイもライナの動機はどうあれ自分も同じ環境なら同じ考えになるかもと思い立つ。




・・了解だ、気心が知れたお前なら歓迎する。




「助かるぞ、明日からまた二人部屋にしよう。なんせ金が・・・」




ライナはほっとしたらしく、嬉しそうにその顔が微笑む。




「所でグレイの今のレベルは幾つなんだ？」




　えーと　今は４２２まできたかな？




「な　何だと？　お前誰と浮気した？　私は３０３のままだぞ！」




　何だ　浮気とは？　俺はフリーだぞ、、誰にも迷惑かけてはいない　と思う・・。




「うー－　かなり離されてしまった・・　どうしよう？あの手しかないか・・」




　・・おい　何だあの手とは？




「うん？　はは　まぁ　何というか、、あの手だ？！」




　訳の分からぬライナの　あの手？　に多少疑問は残るが、再結成祝いだ　飲むか？




ライラは嬉しそうに頷いていた。グレイも今日は徹底して飲もうと考えていた。