■ 18　再パーティ結成

「おい　ライナ！　起きろ朝だぞ！」




先に朝食を済ましライナをまっていたが、いつまで待っても彼女は起きてこない。

焦れて起こしに来たが、彼女は二日酔いの状態であった。




「・・グ　グレイ　大声は、頼むもう少し寝かせろ、あ　頭が・・」




こいつは酒があまり強くないくせに、よく飲んでこの始末だ。

昨夜もご機嫌で急ピッチの酒の量に心配して何度も止めたグレイであった。




「まったく　あれ程言ったのに・・まぁ　寝ておればいい・・」




これ以上は無理と判断してグレイは宿の女将に訳を話し、一人ギルドへと足を向ける。







「ええ？　あのエルフの姉さんまた帰ってきて、再度パーティを組むのですか？」




二日酔いの彼女を置いて、グレイはパーティの編成手続き書類をエミーに提出した所だ。




「何で帰って来たのかな・・せっさく私にチャンスが・・・」




何やらぶつぶつ呟いていたが、肝心な事はグレイの耳には届かなかった。




「・・承知しました、書類お預かりします。でもグレイさんいいんですか？少しルーズな点が彼女にはあると思いますが、苦労なされるのでは？」




確かに酒に関してはその通りだとグレイも思う、何回か酒の上での失敗が過去にもあり決して褒められた事ではないが、決してエミーが感じたルーズさではないはずだ。

何方かと言うと長命族のもつおおらかさであり、決してルーズさからの失敗では無いと思いたい。




そんな彼女が後先あまり考えずに婚約騒動を起こしたのも、それだけ村での自分の立ち位置にかなり追い込まれての結果であったと理解していた。




「うー・・そうですか、でもグレイさん長命族に惚れてませんよね？彼女等とは人生のサイクルが違うので最終的に互いに不幸になりますよ？」




永いスパンで生きる種族と人族とは生き様が違うと、エミーは心配しているのだ。

もっともなアドバイスだ、先に死ぬ方はそれなりに幸せの人生を送っていけるが、残された長命族はまだ長い人生を過ごさねばならない、残された者の不幸が確かに考えられる。




「うーん、、あくまで今は冒険者家業のパートナーであり、その先は今は正直考えていないな」




グレイにしても２３になったばかりだ、目先の心配よりこれから先の展望の方に心がひかれている。

エミーの心配は少し違うのではと感じていた。




「・・そうですか、でも男と女の間はそう割り切って考えられないし・・・」




何やらエミーはグレイの事を心底心配してくれている様だと、グレイは受け取った。




「有難うな　心配してくれて、それで次の新人たちの講義はもう少し後だよな？」




グレイはエミーから見て少し男女間に疎い所がありそうだとエミーは少しため息をついた。




「確かに次の予定は一週間後ですね、今から単独でダンジョンですか？」




「いや、少し酒も残っているので今日は中止して、冒険に不足な各部材の購入を見て回る予定だ」




その後時間的に受付も空いている時間帯なので、二人は部材調達先のいい店の情報交換に花が咲く。

そんな様子を奥にいる副ギルマスが興味深く見つめていた。




(ふむ、彼女にとって恋の行き末は少し波高し　かな・・)




的確な判断を下す彼であった。




グレイとの別れ際に小声で　今週末にいつもの場所で　小声で念を押されて、頷くグレイであった。







各店においての部材購入や、遅い昼食を済まし宿に帰り着くと、今だ調子悪そうなエルフは食堂に一人ぼーっと寛いでいた。




「おっ、ようやく起きてきたか・・」




テーブルの前に座るとグレイは買って来た品物の中から、二日酔いに効く薬を彼女の前に差し出す。




　・・すまん




言葉少なく　それを受け取るとライナは一気に飲み干す。




「ふう・・酒は控えないとな・・」




今だ回復には遠い目で呟く彼女だ。




「だな、お前は酒に弱いくせに酒がすきだよな」




「・・それを言うな、、反省」




何処まで反省しているか不明だが、一応しおらしい素振りは見せるライナである。




「明日からの冒険に必要な部材は買い足して来た、必要な物は袋に入れておけ」




虚ろな目で袋の中身を確認しながら、何点か自分の劣化魔法袋に入れ込む。




「・・なぁ、お前はこんな私とパーティを組んでいいのか？」




「あん？酒さえ外せばお前はいいパートナーだぞ」




「そ　そうか　そう言ってもらえると嬉しい　本音はここに来るまでは少し心配していた。あんな別れ方をしたのでお前がもう受け入れてくれないかもしれない、他に新しい者とのパートナーが出来たのではないかと、お前と会うまで心配だった・・それが実際に会えたら　昔通り暖かく受け入れてくれて、それでつい嬉しくて飲み過ぎて・・」




これからは酒は控えると　頭を軽く下げる彼女であった。




「はは　ほどほどに飲む分には構わんぞ、それにお前とのコンビはなかなか息があっているから、此方としても歓迎だ。そして　まぁ　あの件もあるしな・・」




「うん？　ああ　あの件は　まぁお互い様だしな・・・」




グレイの持つスキル発動には　ある意味共に持つ悩みの有効な対応手段でもある。




「そうだ、女将に今日から二人部屋にしてもらうよう予約してくる、宿賃は今回俺が払っておく」




そう言ってグレイは女将に事情を話に行く、手持ち金の不足を心配してグレイが立て替えると言う。




「済まん　来月までには返す、、」




立ち上がり宿の受付に向かうグレイの後ろ姿に頭を下げる彼女だ。










「ふぅ　久しぶりのダンジョンはまだ少し緊張する」




翌日二人は久しぶりのコンビ復活によるダンジョン攻略を開始していた。

当初は多少ぎこちない動きのライナであつたが、昼過ぎあたりからはだいぶ昔の勘を取り戻しつつあった。




「村では　ほとんど戦闘に参加してなかったのか？」




「うむ　狩りにはそれほど参加してなかったし、一応婚儀に向けての準備に追われておったのでな・・」




ああ　成る程　花嫁さんは事前準備が色々あるのだろうな・・

長命族のしきたり等はよくは知らぬグレイである。




二人は中階層から深層へと向かい始める。




　それ！　行動拘束！　今だグレイ。




エルフ得意の魔法にて魔物の動きが大きく拘束される、それをグレイが仕留めにかかる。




　よっしゃ　もらった！




グレイの剣が唸りをあげて魔物を切り裂いていく。

悲鳴が響いて魔物たちは地に伏す。




「うん　順調だな、やはり単独に比べて圧倒的に効率がいい」




二人は笑い合いながら本日はここまでとダンジョンから引き揚げる。

ギルドにて換金を終わらせ、久しぶりの大金を稼いで二人はにこにこと引き上げていく。




　あれ？　あれは例のエルフだよな、帰って来たんだ・・・




ギルド内にいるグレイ達を知る冒険者達が噂している。




　あの二人　ダンジョン内で戦っているのを見ましたよ、息が合った凄い戦いぶりでした




二人を遠くから見ていた冒険者達が感心して仲間達に話していた。




「そうか、グレイがまたコンビを組んだのか、何とかグレイをパーティに参加させたかったが、、当面無理そうだな」




グレイを欲しがっていたパーティリーダーが残念そうに片手のジョッキを飲み干しながら語る。




「あのエルフの姉さんの魔法も凄いらしいな、何とか二人共引き込めないかな・・」




他のパーティリーダーも残念そうにグレイ達の帰る後ろ姿に呟いた。

酒のつまみになるグレイ達の話が当面各リーダー達の噂話にことかかない。










「おう　初日なのに順調だったな」




宿屋の食堂で凝りもせずに軽く酒を空ける二人はテーブルの上に稼いだ金額を並べ、折半して各自の財布に収めていた。




「そうだな　これで助かる、手持ちが少ないと少し凹むからな・・」




ライナは一息ついたと嬉しそうに酒を飲み干す。




「控えろよ・・」　　「お　おう・・・」




グレイが笑いながらライナに酒の注意をする。

明日から深層部にての活動になる、今日以上の収入期待に燃えている二人でもあった。







当然夜のレベル上げも二人の大切なルーチンになる、彼女も久しぶりの男の一物に懸命に奉仕しつつ彼からの舌先攻撃に身を震わせながら甘い声を上げていく。

そんな彼女が何やら疑問を持ったらしくグレイにおずおずと尋ねる。




「なぁ　久しぶりにお前の物を見た事もあるが、、なんだ　そのー－　少し前より大きくなったような気がするのだが・・・？」




繁々と目の前にある一物に見入る彼女であった、確かに握った感触もそうだが前に比べて彼女の口にて含ませるのにかなり苦労していたのだ。




「あん？　さて、、成長期はもう終わっているし　お前の勘違いでは？」




一夜にして変化すればグレイも流石に気付くであろうが、このスキルの効能？の詳細は流石にギルドの極秘マニアルにも書かれていない事があった。




接する女性との回数にて彼の一物はより狂暴に成長？を遂げると言う事であった。

つまり彼はスキルが当初のレベル１から経験値を稼いで？現在レベル２に進化していたのだ。

これにより一物は自己拡大？を密かに開始して女性に接する度に僅かではあるが少しづつ一物は女泣かせへと進化していた。




一番の奉仕先は寒村の元人妻たちの２日に一度の訪問による半年間の戦果ではないかと思われる？

元人妻達の男の飢えに対応してきた彼はそれなりの成長を遂げる事となった。

更にレベル３に上がれば別の変化があるのだが、これについては後日のお楽しみとなる。