■ 19　首都への護衛

「よし　小休止だ」




ライナとの再会から一週間後、新しく講師として採用されたライナと共に新人講習に新人１０名ほどを引率していた。




「あっ、レベルが３１５に上がっている・・」




グレイの隣で座っていた彼女が嬉しそうにステータス板を見ている。

この一週間で１０程上がっていた。




「うん？　そうだな　俺もまた上がっているし・・」




目標の５００に近づいた事をグレイは単純に喜んでいる。

無論今までの彼等には信じられない上昇値になるのだが、当然二人は特殊スキルにおける恩恵によるものだ。




なれど二人は正確には今だ一線を越えていない。

ギリギリの関係を今も続けていた。




「・・すべてはお前の特殊スキルのお陰だな」




「まぁ　お前のお陰でもあるな・・」




何とも言えぬ雰囲気が二人を包む。







そんな何か怪しげな雰囲気を周りを警戒しながらも、新人たちは感じてチラチラ見ていた。




　おい・・あの二人何かいい雰囲気だよな

　こら・・あからさまに見るな、でもお似合いの二人かな？




新人君達も何かほんわりさせられる二人の雰囲気を歓迎していた。

講師二人になったのを幸いに、一気に新人君たちの一回の参加数を増やし、月に３回から２回への講習会へ減らしていたのだ。










「ようし　新人研修完了と・・」




報告書を書き終えた二人は宿屋にて夕食になる。

仕事の後の一杯に生き返る二人である、今日の研修が終えたので後は半月後までフリーとなる。




「なぁ　明日はダンジョンか？出来ればクエストも見てみたい」




「ふむ　そうだな偶にはクエストもいいな、いい依頼があればいいな」




「うん　外の季節もいいしな　歩いて向かうのも気分がいい季節だろう」




確かに近くのダンジョンは便利だが、暗い地下ばかりは何となく気分も落ち込むものだ。

いいクエストがあればいいなと　二人は盛り上がる。










「ないな・・どれも中途半端なクエばかりだぞ」




壁に張られているクエはどうも今一の物で、二人は考え込む。




「これは・・オーク数体退治？はて　前にも似たクエが・・」




「ああ　あの時は結果的に他パーティの支援で終わらせたよな・・」




「「うーむ　オークなぁ・・・」」




考え込む二人がいた、そんな二人に声がかかった。




「うん？　受付のエミーが呼んでいるのか？」




二人は何事とエミーのカウンターに歩みだす。




「グレイさん　クエは決まりました？まだでしたら今入って来たクエがあるのですが・・」




エミーによると貴族の護衛の依頼が入ったとの事だ、国の首都までの護衛となる。

金額はまぁ良いが、相手が貴族は少し疲れるのだが・・。




「貴族は貴族でもご令嬢の保護同行です、貴族本人より気分的には楽ですよ」




行って帰って計７日の旅となる。




「首都か・・なぁ　私はまだこの国の首都は知らぬ、引き受けないか？」




グレイにライナは縋る目で反応を探る。




「うーむ　了解だ、受けてみるか？」













「うむ　君たちが派遣されてきた冒険者か？娘の護衛をしっかり頼むぞ」




お任せください　そう緊張気味に貴族の前で品定めをされて約束するグレイであった。

出発は３日後で朝一番で屋敷に集合となる。

二人は今回護衛の令嬢と引き合わされて　共に問題なしと正式依頼となる。




「ふう　どうも貴族相手は肩がこる」




「そうか　いいお嬢さんだったぞ」




帰り道グレイは何やらぶつぶつ呟いていた。




「で　数日期間が空いたが、明日はダンジョンどうする？」




「・・何日分かの不足品と食料も用意せんといかんぞ」




こざっぱりとした服や干し肉等の食料は当然自分持ちだ。

まれに依頼者のメイドが食事を作ってくれる事もあるが、食事に関しては自分持ちが当たり前となる。




「ふーむ　明日も準備にあてるか・・」




多少の荷は馬車に詰め込んでもらえばいい、大目に用意した方が正解だろう。




「うんうん　グレイと首都見物か　楽しみだなぁ」




　おーい　任務は忘れるなよ、、、。










当日の朝　二人は足早に屋敷に向かい、荷を馬車に入れ込んでもらい馬車に乗り込む。

馬車の中には　令嬢とメイドそれに話し相手としてライナが入る。馬車の前後は騎士が２名ついて、グレイは馬を操る従者席の隣で周りの不審者等の見張りとなる。

街道はそこそこの通行があり魔物の出現はあまりない、気を張りながら一日目が過ぎていく。







「グレイ　スープの準備が出来たぞ」




小さな鍋をかき混ぜながらライナがスープの完成を伝える。

ありあわせのクズ野菜を購入して作った野菜塩スープだ、二人は食事を開始する。




「お嬢ちゃんの相手疲れただろう？」




「いや　色々と人族との違いを話し合ったりで結構楽しかったぞ」




令嬢は社交界に招かれての首都行らしい、グレイには社交場がどんな様子なのかは見当つかない。

ライナが聞き覚えたことをグレイに話していく。




「ふーん　貴族は大変なんだな、俺にはそんな社交場なんて御免だな」

「そうか？私は少し興味をもったのだがな・・」




社交場での華やかな様子を聞き、ライナはその会場が気になったらしい。




「それにな、何か美味しい食べ物が沢山並ぶらしいぞ」




ライナの目が輝いていた。　成る程　それが目当てか・・・

グレイはライナが何にひかれたのかを正確に理解していた。




二日目の日中に滅多に出ない魔物が現れる、森の中を進む時に数体のゴブが出てきたのだが、グレイが飛び降りたちまち魔物を始末して直ぐに馬車は動き出す。




ゴブリンを初めて見たと馬車の中でご令嬢はライナに嬉しそうに語った。

その後は何もなく無事に一行は首都へと入り込む。




首都に入り貴族の下屋敷に到着するまでライナは初めて見る賑やかな景色に呆然と見とれていた。

見るもの聞くもの正しく初めての経験であろう。

屋敷についてグレイ達は解散となる、３日後にまたこの屋敷へ集合である。




首都は物価が高い、そこそこの宿の二人部屋がとれて数日滞在となる。

明日は一日首都見物とする、二日目は近くのダンジョンに行こうと話がまとまる。










「何なんだ　この街の大きさは・・・」




到着当時よりかなりの街である事は認識していたが、ライナにとってはかなりの驚きである。




「・・いや　俺も首都に来るのは初めてでな、かなりの大きさだな」




人混みも多く、いつまで歩いても城壁が途絶える事がない。




「・・なぁ　どのくらいの人が住んでおるのだ？」




「うーむ、、大きさから推測するなら１０万、いや１５万かも・・」




ライナはただ呆れていた、見るもの全てが新鮮で各店もそれぞれ工夫をして客を呼び込もうとしていた。

気の向くままに各店舗を覗いてみたが、商品の豊かさやデザイン等二人にとっては只驚きの連続となる。




「なぁ　グレイ、少し疲れてきたのだが・・」




歩き疲れもあろうが、二人共田舎人である。人混みに酔い始めたのだ。




「う　うーむ　実は俺もだ、何処か静かな場所に移動しよう」




首都の片隅に住民の為に小さな公園らしきものを見つけ、二人は駆け込む勢いでその一角に入る。




「ふぅ　少し落ち着いたぞ、半日うろうろしたがもう限界だ」




木の幹に背を預けて彼女はようやく落ち着いたとため息をつく。




「・・俺もだ、この環境には慣れるのに時間が必要だな」

「だな　私にはどうにも肌に合わぬと言うか・・」




森の民と言われれるエルフ族にはかなりの環境の違いを感じていたのだろう。




「「・・ダンジョンの方がまだ馴染みがあると言うか、、」」




二人は互いに頷き合い、声高らかに笑い合う。

恐ろしいダンジョンも二人にとってはこの首都の雑踏よりはまだましに考えられる。




「グレイはいつまで冒険者家業を続けるのだ？」

「うーん　小銭を貯めて引退して田舎に引きこもりたいと思ってはいるのだがな・・」




最低あと１０年以上はこの家業を続けなければなるまいと考えている。

その間には結婚して子を育てる事もそろそろ本気で考えなければならない。




「ふーん　人族は短命だからな、色々と生き急ぐのも仕方ないか・・」




ではライナの今後の考えは　と聞くと平然と彼女は　そうだな後最低５０年から１００年遊びまわりたい　そんな答えが返って来た。




それにどう返事していいのかグレイは思わず苦笑してしまう。

長命族の彼女と人族との時間に関する違いを互いに認識していたのだ。




「・・なぁ　グレイ、子供が出来ればまた考えも・・・・」




何やら小さな声で呟く彼女の声が良く聞こえずに、聞き返すが彼女は　何でもない　と少し顔を上気しながらぎこちなく辺りの風景を見始めるライナがいた。




その夜のライナは何故か激しく彼に迫り口中に発射された大量の精を、さも嬉しそうに飲み込んでいく姿にグレイは面食らっていた。