■ 2　初の単独中級ダンジョン

「実はお前のスキルはな・・いや、その前にお前は誰か女性と付き合っているのか？」




　何だ？　女性など相手にされるか　こんな　上げ無し男　に！




「うーむ、ならば至急に誰かを見つけた方がいいな・・」




「・・ご忠告は有難いが、２１になってようやくレベル１００になったような冒険者を相手にするような奇特な女性など何処を探せば・・」




「いやいや、それなりのハンサム顔で体も丈夫そうだ、探せば見つかると思うぞ」




「・・せいぜいお金で済ませるのが今までの流れなんですがね、、それより本題をお願いします」




グレイは僅かな金を貯めて数年に一度程、夜の街角で待機している商売女を相手にした経験しかない。




「・・今までとは環境が違ってくる事をまず認識してくれ」




　何だ　このもったいぶった説教じみた会話は・・・。少し軽い苛立ちが湧いてくる。




「そう　苛立たないでくれんか、お前のスキルはその女性が絡んでくるのだ」




　はい？　女性が絡む？ 　パーティに女性を入れろとか・・？




例えそうだとしてもこの俺とパーティを組みたいなどと言う、そんな女性など、、、。




「少し違うな、、まぁパーティを組んでも良いが、うーん　直球で言うなら、女性との夜の交渉が絡むスキルとなるんだな」




　はいいい？　何をいきなり言い出すのだ？　ボケとるのか？




「黙らんか、ボケてなどはおらぬ」




ギルマスが失礼な奴だ　と怒り出す。




「何と言うか、女性と交渉する事により、自分も相手の女性もレベルアップする　と言うスキルだ」




　・・・・そんなスキルを信じろと？　第一聞いた事もないが。




「当たり前だ、過去の人達も秘密にしていたからな、何故だか理解できるか？」




　・・それは、大騒ぎになるよな？




「当たり前だ、それよりお前の身が危険になると考えてみればどうだ？」




　・・・ああ、拉致　監禁の可能性もありか、、、。




「そうだな、特に裏の組織が絡んだらヤバイ事になると理解できるだろう？」




　そうか、、一生飼い殺しの目にあう可能性が、、、。




「お前が望むならそれも良いが、辛い一生になるぞ」




グレイはカクカクと頷いていた。

少しのいい思いと引き換えに一生監禁生活などお断りだ。




「詳細は今から話すが、女性を選ぶ場合は特に気をつけろ。その女性から漏れる可能性もあるのだからな」




　何と・・迂闊に女性と交渉も出来ないと、、。

　これはまた　厄介なスキルを授かったものだ・・・。




「経験値５倍のスキルと交換出来ないのかな・・・」




ぶふぅ、、思わず二人が吹き出すのを我慢する。




「まったく、、何を考えておるのやら、、」




「いや、結構真剣なんだがな・・」




「まぁ　よい、続いて具体的な話になるのだが、、、」




遅まきながらスキルの詳細を話し出すギルマスであった。

　　　　　　　　　　　　　　・

　　　　　　　　　　　　　　・




「ふぅー、何とか理解したが、、色々と面倒なのだな」




「何事もスキルはそうしたものだ、で理解したか？特に男と女ではその、、、」




「ま　まってくれ、俺はそんなに頭が良くない。それに話から聞くと余程信頼できる女性以外は基本的に交渉は慎んだ方が良いのだろう？　ならば当面俺には縁のないスキルとなる。もし疑問が出たら再度訪問するからその時にまた教えてくれないか？」




ギルマスからの説明を聞けば聞くほどスキルの使用方法に絶望の二文字が浮かんでくる。

折角のスキルだが、信頼できる女性を見つける事から始めねばならない、それは現段階の俺にとっては皆目見当の付かないハードルの高い設定となる。




「う　うむ、そうだな　その必要がある時には尋ねてくるがよい。おう、そしてだな副ギルマスは魔導士としてかなり優秀でな、つまりお前のスキルを見えなくする事が可能になる。この世界の鑑定等により、いつ何時お前のスキルがばれる可能性があるやも知れん。念の為彼により施術を行えば余程の高位鑑定士で無ければお前のスキルはバレはしない。どうだ、彼に任せてみるか？」




　おお　それはそうだな、他人から魔術により正体がバレるのも考えもんだな・・。




承諾して、早速スキル隠ぺいの術をお願いしてみた。

何だかんだと悩み多いスキルである、こんなスキルより経験値二倍のスキルの方が今の俺にはどれだけ助かる事か・・・。







疲れ果ててギルドから退室となる、早く安宿に帰って休みたい。

スキルに期待していただけにかなりの落ち込みが倦怠感として襲ってきていた。




　今日は早く休みたい・・。




重い足取りでいつもの安宿に到着した。




「あら、今日は早いね？どうしたんだい？」




宿の女将が心配そうに尋ねるが、曖昧な返事で鍵をもらうと自室に入り込み、ベットに転がり込んだ。




「はぁー、ぬか喜びか・・なんてスキルを授かったんだろう、当面役にもたたぬスキルだ」




疲れ果てたグレイはいつの間にか深い眠りに入っていく。










「うおー　朝か、、ぐっすり寝込んだみたいだな」




朝日が部屋に入り込んでいた、カーテンも閉めずに寝込んだので朝の光が目に入り込んで目覚めていた。




「成る程、、確かにスキルが消えているな、、」




副ギルマスが施してくれた隠ぺいは効力が発揮して、取得したスキルは綺麗に隠されていた。

ステータス板を消し去り、さて今後どうするか考え込む。




「・・悩んでも仕方ないか、今まで通り生活を続けて万一信頼できる女性の出現に期待するしかないな」




グレイは大きなため息をつく、同時に腹が空いてきた。

黒パンの残りを食べたなら、一人での初めての中級ダンジョンに挑戦してみるか。グレイは気落ちする自分に無理やり気合を入れていた。




「・・よし、これで忘れ物はないな。いいポーションが欲しいが、ない物ねだりだな・・・」




今日のダンジョンにて稼ぎが良い事を祈ろう。

ドアに鍵をかけ、廊下を歩き出す。

と　突然前方のドアが勢いよく開いて、危うく顔が当たる寸前であった。




「うおっと！」




「あっ、これは済まん！怪我はないか？」




安否確認の女性の声が聞こえてきた。




「いや、大丈夫だ、、うん？」




その返答に再度謝りの言葉を発して女性は受付へと歩いていく。




　何だ？　やけに耳が尖っていたが　魔族か？いや、魔族は肌が褐色と聞いている。ならば・・そうか噂に聞いたことのあるエルフ族なのか？




この街にも何年かに一度の程度で森からダンジョンに修行に来るエルフ族がいると聞いたことがある。初めて見るが確かに並外れた美人さんだな・・・。




エルフ族は長命だから見かけと違うと聞いている、恐らく彼女も数百歳の齢であろう。

見かけとのギャップが凄すぎて、頭が混乱してくる。

それにしても　いい女だ、エルフ族は男女ともに人族から見れば容姿に・・いや　唯一の弱点は貧乳かな？　　




これに関しては男の好き嫌いがあるから何とも言えないが、その昔は貴族や大商店主の依頼で攫われたエルフが奴隷契約に縛られとんでもない一生を過ごしたと言う記録もある。

なんせ彼女等は長命で美貌を長期にわたり変化させずに生きている。

一般の性奴隷に比べてエルフは桁違いの高値で売られるが、全ては美貌が長期に渡り維持されるので桁違いの高値で買っても、有効使用年月？も桁違いに長い事になる。




場合によっては自分の子や孫も楽しむことが可能な存在でもあるからだ。

まぁ　そこまで楽しむことはそうはないであろうが、例えば飽きて転売しても高値で引き取りはいくらでも可能な商品？として認識されたのだ。




まてよそれにしても少し可笑しい・・・。

彼女等は長命ゆえ個人レベルは大概数百レベルに、そう最低でも４　５００はレベルがある筈だ。つまり冒険者としたならば最低３級クラスの腕前と思われる。当然稼ぎが良い筈だ。

こんな下位の安宿に泊まりこむ身分では無いと思うのだが、、。




「あら、今朝は顔色も良いね、昨日は何か半分死んだように元気がなかった、、、、、」




朝一から女将さんの会話に掴まった、こんな時の女将さんは話が長い。この安宿を常連にしてもう三年が過ぎている。彼女の話に仕方なく愛想笑いを浮かべながら相槌を打っていく。







「ふぅ、すっかり話し込んだな。では一人での初挑戦だな」




中級ダンジョン入口にて係員に許可鑑札を提示して中に入る。

昨日　新鑑札を発行してもらい、初めての提示になる。

ようやく一人前になった気がして、少し心が躍っていた。




「おう　グレイ、初の中級ダンジョンか？　怪我の無いようにな」




顔見知りの係員がグレイの肩を叩いて激励してくれた。

今日は一人での初挑戦だ、決して無理はしない。

何かあっても助けてくれる仲間がいない、無理は死につながる。

伊達に５年のキャリアはない、浮かれる心にブレーキをかけていかねば、、。




薄暗いダンジョン内をゆっくりと注意深く進んで行くグレイである。