■ 20　帰路

ライナは後５０年から１００年は人族の世界でのんびり遊びたいと話した。




「そ　そうか、俺はもう死んでいるな・・・」




少し気落ちしているグレイにライナは慌ててフォローを始めた。




「まぁ　その、、長く生きるのもそれはそれでなかなかに大変なんだぞ」




彼女が言うには長いエルフ生、変化の無い日常生活に嫌気がさして自らの命を大木の肥料とする者が結構な割合でいるようだ。




彼女は精々７００年も生きれば十分だと思い始める者が後を絶たないと言う。

長命族には長命族の苦悩があると　そう言いたいのだろう。




　うーむ　７００歳生きればか、、そんな気がしてくるグレイだ。




「まぁ　互いに生きていればそれなりに苦悩が増えていく事には間違いないようだな」




「そうだ、只生きる、、お前も疑問を持つだろう？」




　うーん　俺は今を生きるのに精一杯だしな・・

　まてよ、ライナは今幾つなんだろう？聞きたいが何となく怖くて尋ねられなかった。




「さて、明日は近くのダンジョン訪問だ。少し稼ごう」




令嬢の帰還の待ち時間を利用して二人は近くのダンジョンに潜る事にする。

ライナとグレイは翌朝からダンジョンに向かい歩き始める。










「そっちだ　グレイ！」




素早い動きの青狼達が四方から襲ってくる、グレイは反射的に飛び下がり魔物の攻撃から身を避けて同時に剣を振るい切り捨てる。




「ライナ　後ろだ！」




任せろ　と火魔法が振り向きざまに青狼へと吸い込まれて、魔物が必死に逃げ惑う。

ライナの火魔法は出会った当初に比べ数段の威力がある。

止めとライナの得意な短弓が始末していく。

彼女の短弓は距離は左程ではないが、正確無比だ。

ダンジョンでは心強い遠隔攻撃となる。




「「ふう　これで全て倒したな」」




二人して辺りを見回して一息入れる。




黒狼・灰色狼と強敵はいるが、素早さでは青狼が一番だ、その機動力で発見が遅れると面倒な事になる可能性がある。




「やれやれ　何頭倒したか不明な程交戦したぞ、だがライナの短弓は凄いな・・」




魔物が消えていき、後に残る魔石を回収しながらライナを褒め称える。




「そうか？　まぁ　小さいうちから慣れ親しんだ弓だ、そうは打ち損じはないな」




人族の持つ弓と違い、森での障害物が多い場所では抜群の効果を発揮する。

立て続けに何本の矢を発射出来るし、狙いは最高だ。




「森の中では通常の弓より短弓に勝るものがないからな」




ライナも褒められて嬉しそうに微笑む。




「弓はどれぐらい訓練したのだ？」

「・・そうだな、最低２００年は使用しているからな　うん？歳がばれるな・・」




ライナがしまったと横を向く。




　えーと　推測で２５０歳は生きているのだな・・グレイは素早く計算する。




すると　俺より１０倍の人生経験が・・・。




「おい　グレイ？　何を計算しているのかな？」




ライナが引きつった笑顔でグレイを問い詰めた。

懸命に言い訳をしながら誤魔化すグレイがいた。




「さて　そろそろ引き上げよう、明日はまた朝が早いからな」




貴族の娘さんは明日出発予定だ、寝坊して遅れるわけにはいかない。

疲れがあまり溜まらぬうちに本日のダンジョンは終了とする。

そこそこの魔石を入手して喜びながら二人は出口へと急いだ。










「「おはようございます」」




貴族邸にて皆が出てくるのを玄関にて待機して挨拶する。

従者が馬車を玄関へと着けると、メイド達が荷を積み込み、暫くすると令嬢が登場してメイドと共に馬車に乗り込む。

来た時と同じく、ライナは令嬢の話し相手で馬車の中へ、グレイは従者の横に座り周りの警戒となる。

騎士が二人馬車の横について　さて出発となる。




街まで二日の旅が始まる、無事に帰り着かねばならぬ。

首都の雑踏の中をかき分けるように場所は進み、ようやく門から外へと移動する。

途端に首都の近くとはいえ、のんびりとした農村風景に入り一息入れるグレイだ。




「なぁ　あんた等は恋人関係なのか？」




馬車を動かす従者も周りの景色に一安心してグレイに軽口を挟んで来た。




「いやいや　単なるパーティの仲間ですよ」




グレイも辺りを見ながら従者の会話を楽しむ。

なんせ時間はある、つい会話でもしなければ馬車の振動に反応して眠たくなってくる。

護衛としては眠気は最大の敵となる。




「そうなのか？　可愛いエルフの姉さんじゃないか、男として口説かねば失礼だろう？」




事情を良く知らぬ彼はありふれた会話から始まり、二人のこれまでの経緯を聞きたがる。

横にいる騎士が少し眉をひそめていた。

だが　何も注意をせずに前方を見ていた、やがて休憩や昼の食事を済まし道路に定期的に作られている野営地に入り込む。




さて、今日の夜番はグレイと騎士二人による、三人での交代で対応する事になる。

ライナと夕食を作りながら貴族の令嬢が体験した社交場での出来事を聞かされたライナがグレイにその話をしてくれる。

この二人には体験したくとも出来ない夢の話でもある。




さて、少し寝て夜中の夜番に備えようと仮寝するグレイだ。

毛布にくるまり横を向いて静かに眠りにつく、ライナが添い寝する様にグレイの大きな背中を見ながら嬉しそうにしている。




夜中に騎士から交代の呼びかけに、グレイは目を覚ます。

騎士は交代で仮寝についていた。




薪を火にくべて白湯を沸かして飲んでいる、野営地には他に何台かの荷馬車が止まり、何人かの夜間警備が同じように待機していた。




夜空は少し曇り気味で星明りも少ない、魔物は殆ど出てこないが皆無ではない、こんな少し天気の悪い星明りが届かぬ晩は特に注意が必要となる。




グレイは焚火の火が目の疎外にならぬように、焚火には背中を向いて辺りの草むらに目配りをしていた。

何か動く影が無いか警戒を続けていく。




　ゴブリンだ！




背中で夜番の誰かの声が響いた、ちらりとその方向を確認し大した数でないと判断すると、ゴブリンの始末は彼等に任せ、暗闇にまた注意を向ける。

ゴブリンを倒す気配を背中で感じながら、グレイは前方に動くものがいる事に気づく。




　何だあれは？　




星明りに数体の魔物らしき姿を発見する、静かにライナに近寄り揺り動かす、その間も魔物の動きを見ていた。




ライナが反応して直ぐに起きて、自分の弓を引き寄せる。

グレイが指さす方向を　じっと見ていたライナは　オークが二体だ　そう言ってグレイを見る。




こんな暗い時はエルフの視力に感謝する、グレイには何かしらの魔物らしきものと判断したが、その種類までは判断できなかった。

まだ少し距離がある、この場はライナに任せ騎士の二人を起こしに行く。

騎士に馬車の警戒を任せ、グレイ達は魔物を迎え撃つ事になる。




　よし、撃つ！　ライナが弓を絞り矢を放った、同時にグレイが走り込む。




オークの悲鳴が上がる、一体の目に見事矢は命中しその魔物に襲い掛かるグレイだ。

もう一体がグレイを迎え撃とうとしたが続いてライナの矢がオークの喉元に命中する。

忽ち二体のオークから悲鳴が上がり、他の夜番がこちらに注目する。




　くたばれ！　　一体のオークに切りかかり、首筋に致命傷を与える、もう一体の目に当たったオークががら武者にグレイに襲い掛かる、それを綺麗なステップで躱して首筋を切り裂くが僅かに浅い、オークが血相を変えてグレイに迫る。

ライナが更に弓を放ち矢がオークの胸に突き刺さる。




再びオーク特有の声が闇に響くが、グレイはそれ以上の声は近所迷惑と止めとばかりに切りつけた。

大地に倒れ込むオーク二体を注意深く観察して、グレイは静かにオークに近寄り短刀にて魔石を回収する作業に移る。

ライナがエルフのよく見える目で辺りを確認していた。




馬車の中の令嬢はそんな騒ぎに気付かず眠りについている。

騎士たちも再び眠りにつくべく馬車近くの場所にて毛布に包まる。

ライナは目が覚めたらしく、グレイに寄り縋りながらもう暫くで夜明けになる空を眺めていた。




「どうした　寝ないのか？」

「うん　眠気がこの騒動で覚めたからな、、暫くこうさせてくれ」




グレイの肩に頭をのせてその身を任せていた、彼女の体温がグレイに伝わりともに接触している部分が暖かく感じる。




「・・グレイは暖かいな」




何やら嬉しそうにグレイの片手に抱き付く彼女を苦笑しながら、彼はその片手で彼女の太腿をそっと撫でていた。




「・・うん　ライナの太腿も暖かくて柔らかいぞ」

「・・もう　何度も触って知っているではないか、、、」




少し息が荒くなるライラはその両足を少し開き気味にしていく。

グレイは辺りを少し警戒しながら片手を奥へと潜らせる。




　はぁー－　　一段と甘い声がライナから漏れるが、これ以上は見張りの業務に差し支える。




じっと我慢のグレイに、逆にライナの手が伸びて来る。




「・・ふふ　大きくなっているぞ、可哀そうなぐらいだ。私が処理してあげようか？」




妙に昨夜から積極的なライナであった。

視線を周りに向けながらライナの尖った耳にそっと　済まぬが頼めるか？　そう呟くと彼女は頷いて彼の一物をズボンから引き抜き顔を下げて、口内に飲み込み始めていく。