■ 21　新スキル発動

翌朝　朝食を済ましグレイ達は今日一日の旅を迎える。

馬車の中では令嬢が昨夜の報告を聞いて一人興奮していた。




騎士や従者に何故に自分を起こさなかったのかと膨れている。

ライナはそんな令嬢に優しく咎めていた。

眠りを覚ましてでも見るほどのものではないと笑って諌めていた。




その日の夕方前には貴族宅に到着して任務は完了となる。

書類にサインを貰い冒険者ギルドへ提出してお金を清算して一件落着。







「さて、一杯ひっかけて宿へ帰るか」




ギルド内の酒場コーナーにて仕事終わりのエールを飲み干す。

知り合いが何人かグレイ達に声をかけてくる。

それに応えながらほどほどに飲んで引き上げる事にする予定であったが、またしてもライナの酒飲みに付き合わされる。どうも周りの冒険者からライナへ近づきの酒を勧めてくれるので少し調子に乗って飲んでいる。




「なぁ　グレイ、俺達のパーティにエルフの姉さんと入ってくれないか？」




さる２級パーティのリーダーからの誘いがあったが、検討させてくれと丁寧に断りを入れていく。

少し近頃は考えている事もある、グレイ一人なら臨時のパーティ員として参加してもいいが、今はライナがいる。




前はレベル上げの問題があったが、ライナが一緒ならスキル発動にて特に困ることも無く、ある程度金を稼ぐならパーティ参加も悪くはないかと思ってはいるのだが。

無論ライナの賛成が必要になる、２人より多数いるパーティに入った方が色々と便利な事も事実だ。




まずもしかの時の安心感が違うし、より深い階層に潜り強敵を倒す方が実入りが良い。

平均化のスキルも時々使いながらいけばレベルアップも今より早まる。

なれど何となく今一気乗りしない自分がいる。この感情は何だろうと戸惑ってもいる。




それにこのままでは二人のレベルの上がり方が差が広がっていく、スキル発動によりグレイはライナより常に倍の上昇となる為にレベル格差が広がってしまう。




当然この事は当初から互いに理解していたが、ライナはやはり少し不満があるかもしれない。

何となくグレイは申し訳ないと感じるのだ。




「なぁ　ライナ、何処かのパーティに少し潜り込んでみるか？その方がお前のレベルの上昇が今よりも早くなるだろう？」

「うん？　グレイがそうしたいならそれでも良いぞ」

「・・いや　俺だけ倍の速度でレベルが上がるのは少し申し訳なくてな」

「・・ああ　そういう意味か、気にするな私は昔に比べればとんでもない勢いでレベルが上がっているぞ。無論お前との差は開いては行くが　これは仕方ない事だからな、、そうか、そろそろお前は待望の５００に近いのだろう？」




「ああ　もう数日にて５００に達しそうな感じだな」




「・・そうか、、私は今３４５だしな。確かにもう数か月もすれば二人の格差がかなり開くんだな、、なぁ　もし私が足手まといならパーティ解消してもいいぞ、、」




「いや　それは考えてはいないぞ、お前の補助魔法や通常の魔法攻撃はかなり助かっている。感謝はすれど足手まといなどとは考えなどいない」




「それは嬉しいが、、現実に私はそのうちお前の足をひっぱる事になると思うぞ・・」




「・・・それは」




グレイは言葉に詰まる、今二人のレベル差は１００以上にまで広がっている、俗にパーティ内の最大レベル差は１００以内に収めないと歪な動きになると言われている。




上のレベルの者は下を気遣い、下のレベルは上に迷惑かけまいと危険を承知で無理をすると互いにストレスを抱え込んでしまう。

格差が開いた場合はそれぞれが自分にあったパーティを選んで動いて行くのが冒険者達の常識でもある。

それが結果的に互いの身を守る手段でもあるのだ。




「それにだ、、例え他のパーティに入っても共に平均化のレベルは上がっても、私とお前の二人のレベル差は広がる事はあっても縮まる事はこれからもないぞ、、、」




グレイのスキルを使わねば格差はこれ以上は広がらない、が途端に二人はレベルの上昇は止まってしまい元の木阿弥に戻るだけだ。




「・・私は長命族だから時間をかければゆっくりでも上げる事は出来る。お前は私と違い時間の制約があるだろう？　だから私を気にせずに私とのパーティ解消を検討して欲しい、、、」




冒険者家業はレベルを上げてなんぼの世界だ。

高レベルになれば地位もお金も付いてくるのだ、だからこの家業の者は懸命にレベルを上げようと皆が藻掻いている。




・・・何か手はないか？　今のここまで息の合った二人だ、レベル問題で揉めたくないのは事実だ。なれど現実は二人のこれから先の暗い未来を示唆し始めていた。

この夜二人は何となく寝付けずに眠りの浅い夜を過ごす事となった。










少しぎこちない二人の関係は続いていたがグレイがレベル５００に達した時に転機が来た。

グレイがスキルを授与した事により更に二人の関係は強く繋がっていく。




「なぁ　等価交換　のスキルとは何なんだ？」




ダンジョン内の安全エリアにて久しぶりに賜ったスキルの内容を検討する二人だ。




「等価交換のスキルだと？また珍しいスキルを・・・」




確かエルフの村においても百年ほど前に現れたスキルだと、ライナは思い出しながら説明する。




「平たく言えば互いの承認したスキルを交換できると言うスキルだが、その折に大切な事は交換できるスキル同士はそれなりに拮抗していなければならないと言う制約付きだった筈だ」




自分の持つ下級スキルと相手の持つ上級スキルの交換は無理との説明だ、ある意味当然ではあるが実際に数少ないスキルに於いて交換できる確率はそうそう多くはないのだ。

自分がそのスキルを望んでも相手はそのスキルを手放したくないケースは当然でてくるだろうから。




「うーむ、、なぁ　一つ思いついたのだが、お前の意見を聞きたい・・・」




安全エリアの片隅にて二人はぼそぼそと話し合う。




「・・何だと？お前の例のスキルを私のスキルと交換？？」




「しっ、声を落とせ。　そうだ、そうすればレベルの上がり方が逆転してお前が俺に追いつくだろう？当然そのままだと今度は俺の上がり方が低く、追いつかれたらどんどん差が開くが、ある程度開いたらまた返してもらえば済む事だ」




「・・それは嬉しい提案だが、良いのか？お前の上りが鈍化してしまうぞ？」




「そこよ　良く考えてくれ、俺はレベル５００だぞ。普通はこれから先は皆がどれだけ苦労して上がっていくのだ？１つ上げるのにかなりの経験値が世間では必要なんだぞ・・」




グレイの説明によりライナもふと思い出す、確かに二人はとんでもない速度でレベルが上がっているのだ。無論それはグレイによる特殊スキルのお陰であるのだが、いつの間にか二人は世間の言うレベル上げとは似ても似つかないある行為にてレベルを上げるのに慣れてしまい、通常の経験値方式をつい忘れかけていたのだ。




「・・あっ、確かに。いつの間にか例の方式が当たり前と考えてしまっていたな、、」




「だろう？　ここらで普通の上がり方・・ではないが、ある程度レベルの上がる事を特に俺は抑制しておかねばならないのだ」




そうしなければ世間の目がかなり注目されて活動に支障を兆すとグレイは説明する。

グレイの持つ特殊スキルは冒険者の皆が承知している、今は経験値５倍のスキルのお陰と皆が納得しているが、これからも同じように短期にレベルが上がり続けると皆からの注目が更に浴びる事となる。




それに関してはグレイは前々から頭を悩ましていたことであった、自分一人の問題であれば何とでも対応が出来るのだが、同じように上がらずのライナにとってレベル上げのストップは不満を抱える元にもなる。




ここまで気の合うライナとのパーティ解消にも関わる死活問題でもある為に、今までグレイは言い出せなかったのだ。




「・・そ　そうか、そこまで考えていてくれたのかスマンなグレイ」




思わず自分のレベル上げばかり考えていたライナはグレイの気配りに深々と頭を下げて礼を言う。

そのためには今回のグレイが授かった新スキルをうまく活用するのがベストであろうと考えつく。

なれどその等価スキルと合うライナのスキルは何だろう？

二人はその検討に入る。




「うーむ、、この組み合わせでもダメか・・」

「経験値２倍スキルではまだ足らないのだな・・」




ライナはそれなりの各種スキルを抱えてはいた、なれどどのスキルでも発動する条件には届かなかった。




「・・残りは精霊魔法しかないが、これは手放せないな、、」




エルフの生命線にも近い精霊魔法だけは流石に二の足を踏まざるをえない。




「私の支援系が無くなるのは・・それにこれはグレイでは使いこなせないだろう？」




精霊魔法は言葉通り精霊の加護が一体になる、精霊魔法のスキルだけあっても精霊と心を一つにする事が出来なければ発動には無理がある。