■ 22　スキル交換

精霊魔法発動は言葉通り精霊の加護が一体になる、精霊魔法のスキルだけあっても精霊と心を一つにする事が出来なければ発動には無理がある。




「うむ　このスキルは正直自分には荷が重いな・・」




これまでライナの支援魔法にどれだけ助けられていたか、この魔法がなければここまで順調にレベル上げが出来なかっただろうし、第一生き延びられたのかも疑問になる。




「「・・困った」」




頭を抱えた二人は唸りながら考え込む。

どうしても等価スキルが見当たらないのだ、このままではスキル交換が出来ない。




「・・ギルドに相談しよう、、、」




思い切ってギルドにこのスキルを打ち明けて、何か手がないのか検討してもらおう、二人は互いに頷く。

せっさくのスキルである、ここで諦めるわけにはいかない。

二人がこれから先もパーティを続けるか、互いのレベル差による解散かの瀬戸際にもなっているのだ。




当然二人としてはここまでレベルを上げてきたのは互いの存在があっての事と承知はしている。

なれど通常の仕事では無く、冒険者の家業は命を代償として金を稼ぐ。

あまりのレベル差によるパーティでは場合によりどちらかの命が危険になる可能性も考えられる。




安全策は中級ダンジョンでも下位に属するダンジョンに注力する手もあるが、もう暫くすると３等級に上がりそうなグレイの勢いでは、正直物足りなさも出てくるだろう。




それが知らずのうちに下位ダンジョンを嘗めてしまい、ついポカをする事を心配しなければならない。

そして現実に下位ダンジョンと上級ダンジョンでは実入りがはっきりと違ってくるのだ。

つまり今後の生活設計も考え直さなくてはならなくなる。




二人は今後の存続について結構危険な状況へと追い込まれている事になる。










「はい？！　何ですかそのスキルは・・」




グレイの５００レベル達成を喜んでいた受付嬢のエミーだが、続けて聞かされた新スキルに呆れかえりながら、分厚いスキル解説書を取り出していた。




「・・えーと、聞いた事がないスキルがまた出現したと、、」




懸命に対象スキルを探しているエミーであった。




「・・あった、えー？またＢランクスキルですか、、、」




顔をあげてグレイにじっとりと視線を向ける。




「び　Ｂランクなのか、、、」




国が監視するＡランク程ではないが、秘密保持が必要なＢランクとの事だ。

二人はギルド奥の応接間へと案内される。










「えーと　エルフの姉さんにも聞かれてよいのだな？」




暫くしてギルマスと副ギルマスの二人が部屋に入って来た。

開口一番に二人の姿を見て確認するギルマスだ。




「はい　問題ありませんので、説明をお願いいたします」




ならばと持参して来たマスターのスキル解説書を広げるギルマスだ。




「・・しかしお前はこうも続けてＢランクを授かるとはな・・」




半分呆れた顔でグレイを見つめるギルマスだ。




　・・すまんな、だが俺のせいではないぞ。




ギルマスのスキル説明が始まる、ほぼライナが覚えていた内容と同じである。




「・・ギルマス、大体は理解した。少し教えて欲しいのだが、等価・・つまり釣り合わないスキルしか持っていないケースではこのスキルは発動できないのか？」




「うむ　あくまで等価が条件だからな、、いや　待てよ　この備考欄に等価スキルは１:１に拘らなくとも１:２とかでも利用出るらしい。つまり等価になるまで片方は何個かのスキル提出で可能らしいな・・」




老眼鏡をかけたギルマスが懸命に文章を読み進めていた。




　おう、それこそ俺達が望んでいた事だ、有難い。流石ギルマスだ。




「いやいや　あくまで本に書いてある事だ、褒められてもな・・」




俺達はギルマスに感謝をしてギルドから退席する。

一刻も早く宿に帰ってスキルの発動をせねば・・・。







「えーと　経験値２倍と土魔法でもだめで・・ならばこれも付けよう、鑑定魔法もってけ泥棒！」




　・・おい　バナナのたたき売りか？　まあよい　ならば１:３でのスキル交換は？




突然スキル確認のプレート板が光り出す、、その光が消えうせたプレート板に先ほどまであった　精力善用　スキルが消えうせて新しく３つのスキルが追加されていた。




「や　やったぞ　グレイ！」




喜びに震えるライナが思わず興奮してグレイに抱きついてくる。




「お　おお、良かったな。これでようやく等価交換が完了したな」




どさくさに紛れて抱きついてきたライナの柔らかい体を反射的に抱きしめるグレイだ。

なれど一つだけ問題が発生した、スキルが移動した事によりグレイの精力善用２のランクがライナ所有では初期の１になってしまったことだ。




「まぁ　これでも他の人達より早く上がるのだから仕方ないな、、、」




「うん　なぁ、早速確かめてみよう、、」




そうだな　何事も最後の確認が肝要だからな・・。







お　おかしい、、いつもの通りに行為が終わったが、二人は何も変化しない数値に頭を悩ませていた。




「「何故だ？　いつもと変わらぬ筈なのに、何故に変化がない？」」




二人は自分のプレート板を見ながら　唸り声をあげていた。




「このスキルは個人専用で、持ち主が変わると発動しないのか？」




端正な顔を歪めて彼女は悩みまくる、グレイも同じく何故に発動しないのかと頭を抱えていた。




「Ｂランクスキルとは何か特別なのだろうか・・？」




「うーん　悪いが俺には原因が不明だな・・」




せっさく等価交換出来たのに、これでは前の状態より悪い事になる。

何か手はないのかと彼女は考え込む。彼女にしたらようやくレベルが上がる方法が見つかったのに諦めきれぬ状態であろう。




「ああ　私はまた上がらずの女で苦労するしかないのか・・・」




彼女は下を向いてぶつぶつと呟いている、希望の光があっと言う間に失望へと変わる。

このままでは元にスキルを戻しても二人のレベル格差が広がるばかりとなる、やがてパーティ解消へと向かうしかないのは目に見えているのだ。




「・・なぁ、別にこのままパーティを継続しても良いのだぞ。レベルが広がっても二人の協力方法で更に考えていけばよいだけだし・・・」




それをじっと俯きながら聞いていた彼女は、何やら考え込んでいる。




「・・まてよ、もしかして、、」




突然ライナが何やら思いついたのか懸命な顔で考え込んでいた。




「・・なぁグレイ。そもそもこのスキル発動は他人からの協力奉仕により発動するのでは？」




　・・はい？　何を思いついたのかグレイには理解が出来ずに困惑していた。




「・・その　つまり、、私だけでの行為では・・ごにょごにょ」




「・・？　はっきり言ってくれ、何か思いついたのだろう？」




「・・うむ　えーと　グレイ単独で行為を行ってもレベルは上がるのか、、、」




　・・何がいいたいのだ？　俺　単独で？　・・あっ、自慰行為か？　さて？昔なら知らずだが、このスキルを授かってから自慰行為などは・・・いや、あの村で元気な分身の為に夢精も一度あって、それに呆れてこっそり自慰処理した事があったな、あの時はどうだったのだろうか？




突然の質問内容に少しパ二クっているグレイがいた。




「あのな、、自慰も夢精も一度経験したのだが、、」




夢精？今度は彼女がどう言う意味か不明で小首を傾げた。




「・・つまりだな、、男は我慢すると　その知らずに、、」




しどろもどろになりながらグレイはその意味を彼女に伝える。




　何故にこんな話をせねばならない？




グレイは半分泣きそうな気分に襲われた。

何度もその意味を確認してようやく納得した彼女も真っ赤になって頷いていた。




「す　済まない、ようやく意味を理解した、、男性は思っていたより大変なんだな、、、」




問題はこれからなのだ・・・。

二人は揃ってパニックに近い状態になっている、当然会話もすれ違いが多く内容の理解に時間が必要な状態であった。




「つまりだな　私の言いたい事は、、その自慰行為により　む　夢精に関しては良くは分らぬが、、つまり今回レベルが上がらなかった事は必ず協力者が必要な事になり、、そ　それはつまり、、」




「おい、、お前らしくない。もう少し分かるように説明してくれ」




「こ　これでも分かり易く、、えーい、はっきり言えば奉仕役を交代しなければいけないのではないか？」




　・・奉仕役の交代？？




彼女の言わんとする事は何か、咄嗟にはグレイは思いつかなかった。




「い　今までの奉仕役は、それは私になるわけだろう？今度はグレイがする番ではないかと考えたのだ」




　・・？　俺が奉仕役になる、、？




　・・・あっ！　そうか、スキルが移動した事により立場が変わったのだよな。




彼女の言いたいことがようやく理解し始めたグレイである。

ようやく意味が分かったかと真っ赤な顔をして横をむいているライナだ。




「何となく理解したが、実際問題として何点か疑問があるのだが、、」




　それはなんだと　彼女はグレイの顔を覗き込んだ。




「その、、、俺はお前の婚約者ではないのだが、その点は問題ないのか？」




「グ　グレイなら信頼しているし問題はない、、第一それを言うなら今までの行為に於いても私はお前の婚約者ではなかったであろう」




　もっともだ、、今更俺がそんな事を言うのもおかしな話ではある。彼女にも利があるとはいえ散々奉仕させておきながら失礼な言い方だったが、一応確認はしておく必要があるよな・・。




「・・もう一つの疑問だが、その、、レベルが上がる奉仕行為はどこまで行えばよいのだろう？」




　・・・さぁ？　彼女もそこまで知らぬと考え込む。




単なる体のタッチでレベルアップは考えにくい、今までの自分に置き換えるとよくわかるが、それを女性に当てはめるとなるとかなり際どい話になりそうだ。




　・・いいのだろうか？　再度考え込むグレイだ。




なれど　そこまでしなければ恐らくレベルアップは出来ないであろうと薄々感じているのはライナも同じ考えのようだ。

彼女の承認がとれたと言う事でいいのだな？

もし行為の途中で彼女がどうしても嫌だと訴えれば中止すればいい事だ。グレイも腹を決め始めた。




「それでは・・始めて見るか？」




彼女はこれ以上顔が赤くならないとばかかりに顔を染めてこっくりと頷く。