■ 23　ライナの嫉妬？

翌朝、同じベットで寝ているライナが、気持ち良い睡眠にてグレイにすがりついて寝ているのを確認する。結果的には際どく最後の一線は越えなかったが、ほぼそれに近い行為まで進んでいた。




スキルが交換した事により、彼女が快楽の絶頂まで達しなければレベルアップがしない事が判明したのだ。一番の方法は共に男と女の関係になる事が効率的にも良いのだが、何となく二人は今までの流れで最後の一線を越えるのは憚れていた。




ならばグレイの出来る事は一つ、彼女の秘部を手と舌により快楽を高める方法しかない。

そうは言っても恥ずかしがる彼女を懸命に奉仕しなければ結果は出ない。




グレイとしても左程女性に接している経験は他の男達と比べて少ない。

途中で何度もこれで良いのかとライラに尋ねながらの行為となり、昨夜は二回彼女が達するのが限界であった。慣れぬ行為に互いが疲れ果てて眠り込んだ次第だ。




気持ちよさそうに眠り込んでいるライナの綺麗な寝顔をつい見とれていたグレイである。




　・・あれ　いかん、ナニが元気になって来た。




考えれば昨夜は蛇の生殺し状態であり、一度も放出していない。

この所毎日数回は奉仕されて放出していたグレイだ、昨夜は休息日？となり元気が回復していたのだ。




　・・そうか、今後は俺は　生殺し状態がつづくのだと　理解したグレイである。




何とか考えないと　こんな美人さんが隣で寝ていればつい過ちが起きてしまう可能性があると悩み始める。どうするべきかと天井を見ながら考えていたが、ふと彼女が眠りから覚め始めた気配が感じられた。




「ああ　グレイ、おはよう・・ええ！　キャー」




自分の今の状態をようやく理解したのだろう、彼女は毛布を頭からかぶり顔を隠す、暫くしておずおずと目の位置まで毛布をずらしてグレイに小さな声で謝りだす。




「ごめんなさい・・疲れ果ててそのまま寝込んでしまったんだね私、、」




彼女の目の周りが真っ赤になっているのが確認できた。




「いやいや　俺こそ寝込んでしまい申し訳ない。さて　朝飯に行くか？」




グレイは彼女に後ろに見せて着替え始める、彼女も慌てて自分のベットに向かい着替えを始めたようだ。







「お　おまたせ・・」




自分の着替えが終わっても背中を見せているグレイに、ようやく着替えが終わったライナから声がかかる。

その後は互いに何も無かった空気の中で二人は部屋から出て朝食へと向かっていく。




「で　どうだ？レベルは上がったのか？」




グレイは一番心配している事項の確認をする。彼女は少し顔を赤らめながら頷いていた。




「うん・・お陰で二つ上がったぞ」




　・・そうか、何となくグレイは安心して成果を喜ぶ。

　今後はこんなやり方で良いのだな、、。




グレイも肩の荷が下りた気分でホッとする。

当面はこの調子で奉仕が続くのだと気合を入れるグレイだ。




「で・・本日はどんな予定を？」

「うむ、早く５００まで互いに上げて３等級に上がろう。よって上級ダンジョンの攻略だ」




上級ダンジョンはレベル４００あれば入れる、なれど３等級へは５００レベル無ければ認められない、さらに誰もが憧れる１等級は８００レベルが必要となる。




因みに２等級は７００レベルを必要とする。これは２　１等級は価値を世間に広める為の処置だそうだ。

３等級まではそれなりに頑張れば通常は１０年にてなんとか辿り着くが（グレイ達は別だが）更に２００レベル上げて２等級は途方もない経験値が必要となり、大概の者は挫折か中年以降にその栄光を掴むことになり、更に１等級へは・・・。




正直２　１等級に若いうちに到達する者は、余程の才能とがら武者なレベル上げをした者となる。

このランクは何処の都市に言ってもそれ相応の扱いを受けて出迎えられる。




更にその上は特級があるが、これは一種の名誉級で、１級者で尚且つその人物の人格及びとびぬけた実績に対して贈られる名誉級である。




この国では数名の特級者がいるが、それなりの年齢であり、場合によっては２級の若手のほうが実力的には上のケースも見られる。それだけレベル４００から上は経験値が膨大に必要になり、なかなか上がらないのが現実なのだ。




「うむ　私も早く４００になるように頑張・・・」




ライナはふとレベルが上がる為にする行為を思い出し顔を赤らめる。




「おい　どうした？少し顔が赤いが、、まさか体調が？」

「いや、、大丈夫だ。早くダンジョンへと向かおう」




体調は大丈夫かと　ライナを心配して覗き込むグレイに慌てて彼女は肯定する。










この上級ダンジョンは初めての挑戦となる。

５階層位ならば中級の３０階層と左程変らずに進んでいける。

なれどここから下部の階層は注意が必要となる、ましては二人だけのパーティなら尚更。

安全エリアに入る前にチラリと階層のボス部屋を確認したグレイだ。




「うん？　何か気になるのか？」




そんなグレイに気づいたライナが声をかける。




「いや　階層のボス部屋に入っていったパーティが少し気になってな・・」




エリア内はそこそこ冒険者が休憩している、空いている場所に簡易テントを組み立て陣地を確保する。




「ふぅ　今日はここまでにしてもう少ししたら夕食にしよう」




初めてのダンジョンは気疲れがする、無理はせずに本日はここまでとなる。

二人は壁に背を預けて一息をつく、安全エリア内は入ってくる者出ていく者とそれなりにざわついている。




「おう　グレイ、ここは初挑戦か？」




知り合いの３級冒険者達から声がかかる、それなりの冒険者達ならグレイとライナのコンビの事は情報で耳に入っているのだろう。

挨拶と情報交換に忙しいグレイだ。挨拶の折に自分等のパーティに入らぬかと勧誘もある。

それを丁寧に断りながらも、こんな日が来るとは未だ信じられない気持ちにもなる。




上がらずのグレイと呼ばれ、後輩たちはどんどんレベルが上がり引き離されていた、そんな悔しい気持ちも既に過去の話になる。

こうやって上級ダンジョンにて活動する事がつい数年前までは夢のまた夢であったのだ。







初めての上級ダンジョン攻略は余力を残しての引き上げとなる。

ライナはまだレベル３００代の後半に入ったばかりであり、グレイの引率で上級にチャレンジしている手前、決して無理は禁物になるのだ。




それに明日は休息日でもある、ギルド受付嬢のエミーと一夜を過ごす予定でもある。

綺麗に身だしなみする時間も必要になるからだ。










「・・今晩は受付のエミーと過ごす日だったな、、、」




何となくライナは今日に限り少し不機嫌な顔をする。

グレイと受付嬢との関係は再びパートナーを組んでから直ぐに感じていたライナであった。




彼女の問いかけにグレイも隠さずにその関係を認めてはいた。




「・・そうか　確かに人族は人族と長命族は長命族と一緒になるのが、互いに一番幸せな結果になるからな、、、」




当時ライナは笑いながら二人の関係を祝福してくれた。

それに甘えた訳ではないが、グレイもエミーと逢うのをその後も隠さずに報告していたのだ。




「・・うん？　どうした、、何か言いたい事が？」




ライナの態度がこれまでとは違い、少し棘があるのを気にかけたのだ。




「・・いや　気にしないでくれ、それより出かける前に先に儀(・)式(・)を頼む」




二人での行為をいつしかそう呼んでいた二人であった。

まるでそう呼べば互いの柵がなくなり、レベルを上げるための単なる協力儀式と割り切ろうともしているかのような言い方にも聞こえる。




「・・あっ　ああ　そうだな、、ならば始めようか？」




グレイとライナは共に裸になり彼女がベットに横たわる、其の上からグレイが逆向きにて彼女の股間に顔を近寄せていく。




（・・いつ見ても綺麗なライナの秘部だな、、、）




エミー嬢も綺麗なピンクだが、ライナは更に淡いピンクで人族と長命族はこんなに違うものかと常に感心するグレイでもあった。

初めて彼女の秘部を見たのはいつであったかもう記憶にも遠いのだが、当時の彼女の陰核は小さく何か心苦しくも思えていたが、数えきれない刺激により彼女の陰核は少し大きくなり皮に包まれていたのが今は小さな頭を持ち上げて飛び出し、男の愛撫を待ち受けるようになっていた。




彼の舌先が触れると　ぶるっと震えて途端に愛液がどんどん湧きだしてくる体に成長していた。

刺激する度に彼女の膣口はまるで男の一物を待ち受ける様に定期的に開閉して、これでもかと愛液を流し始める体になっていた。




丹念なグレイの愛撫に堪らずに一度目の絶頂を迎えて彼女は身を震わせていく。

少し様子を見ながらグレイは二度目の頂に彼女を導こうと再び顔を沈めていた。

その時に急にライナは目の前にあるグレイの怒張した一物を握りしめて自分の口に運び込むと、夢中になってしゃぶり始める。




（・・おっと　今日はどうしたんだ？）




いつもであればエミーに逢う前は　彼女に悪いからとグレイの一物には手をつけないのがこれまでの流れであるからだ。

ライナなりにエミーの内部に沢山放出させてあげようと　考えたのであろう。

それが今回に限ってライナはまるで全ての精を吸い取ろうと言う勢いでグレイの一物を責めて来た。




グレイにとっては逢う前の一度くらいの吐精でエミーを満足させられないとは考えられないが、今までにないライナの振舞に少し驚いてしまう。

二度目のライナの絶頂とグレイの吐精はほぼ同時に、、、二人は幸福感を互いに味わっていた。







「・・それじゃ　済まんが今日は泊って来るので、、、」




グレイの言葉にライナもベットの上で、身支度が終わり部屋のドアを開けて出て行くグレイに気だるい笑顔を見せながら手を軽く振って見送っていた。彼の足音が次第に遠ざかっていく、、、。




「・・ふん　グレイの朴念仁、、、、」




小さな声で枕で顔を隠してライナは呟いていた。