■ 24　エミーとの逢瀬

「おう　グレイ、、、堪らない　もっと　もっと責めて頂戴、、、」







先にホテルに到着したグレイは部屋で寛いで彼女が到着するのを椅子に座り寛いでいた。

いつも女性は時間がかかり約束の時間よりは超過するのは慣れている。




少しぼんやりとしながら先ほどライナが見せた行動に何やら納得と言うか、少しいつもと違う行動に戸惑った自分を再度見つめていた。




　今回に限り初めて見るライナの行動であり、いつもの彼女と違っていたのは明白だと思う。




だからと言って何もその原因も思いつかずに、出て行く前の彼女の笑顔にもそう違和感もなく、出した答えが　つい彼女が我を忘れての行動　だとそう思い込もうとしていた。

それしか彼の考えでは深く出てくることが無かったのだ。




一番異性にとって興味のある新人時代から、そう彼はまともに女性と付き合ったことも無く過ごしてきたのであった。当然異性とのデートなど一度もなく、数年に一度街角の商売女を抱いた経験しかない彼には異性の気持ちなど考えるチャンスなど無かった。

そういみじくもライナが呟いた　朴念仁に等しい存在でもあった。




（・・そう言えば　俺の一物こんなに大きくなかったよな、、、）




ふと思いつき、まだエミーの到着には早いだろうと、一物をズボンから取り出して、己で扱いてその大きさを確認していた。




　ふうむ　前より倍の大きさ？だよな、、、




記憶を辿り始めるグレイであった、元々平均的なペニスであると思っていた。

事実若い頃に戯れに仲間と比べたこともある、当時の仲間の一人がそれは立派な物をもち、皆で羨ましがった記憶もある。




それが当時の彼より更に立派になった自分の一物を繁々と眺めていた。




（・・いつからこうなったのかな？俺の愚息は今だ成長期？！）




刺激により隆々と勃あがる愚息に自分ながら感心して眺めていた。




「・・御免なさい　遅くなったわ、、、、、」




軽いノックと共に部屋に入って来た彼女がグレイのその様子を見て、目を丸くする。

慌てて言い訳を考える暇もなく、彼女はグレイの横にしゃがみ込みその一物を握りしめ、、、




「・・・嬉しいわ、私を思ってこんなに大きくして待っていてくれたのね、、、」




忽ち潤んだ目でグレイを見上げるエミーであった。

それに対して何も言えずに作り笑いのグレイであった。




「こんな状態にして申し訳ないわ、、たっぷりとコレを慰めますので期待して、、、」




もう堪らないと　口を大きく開いて必死に飲み込もうとするエミーであった。

彼女の頭が妖し気に上下に動き始める、その刺激に彼も思わず仰け反り始める。

二人はもう挨拶もそこそこに淫らな行為に入ろうとしていた。




彼女の悩ましい首筋からのラインを上から見ていると、知らずに彼女の前面のボタンを外していくグレイであり、それに協力しながら服を脱ぐ手伝いをする彼女だ。




肩から服が脱ぎ落ちて胸の下着も外される、上半身は柔らかな女性のラインが露わになり、グレイは興奮しながら上から彼女を見つめていた、やがて彼の両手がたわわに揺れる両乳房を揉み扱き始める。




口に一物が入っている彼女は、思わずくぐった声しか発せられない。

それが妙にグレイを刺激して夢中になり彼女の柔らかく弾力のある胸を更に揉み上げていく。

そして彼女の感じる乳首を中心にコリコリと摘まみ始めると、更に彼女は激しく身を震わせて悶え始めるのだ。




「・・あっ　ふぅぅぅ　はぁー　はぁー、、、ああっ　グレイの意地悪、、、」




息が苦しくなり口から一物が外れて大きく息を繰り返すが、グレイの指先は乳首を摘まんで離さずに更なる刺激を加えていた。




　いやいや　と彼女は髪を振り乱しながら、グレイの一物を強く握り上下に扱いていた。




「・・お　お願い、、貴方も早く服を、、、」




ふらつきながら彼女は立ち上がり、グレイの服を脱がそうとする。

彼女は彼の服を、そしてグレイは下半身の彼女についている服を互いに脱がす。

彼女の下着を脱がすと、何とも言えない女性特有の甘い匂いが辺りに漂い始める。

そっと股間に手を伸ばすと、もう洪水状態の液が粘りけを伴い確認できていた。




「あん、、、そこは　　くっ、、嬉しい、、、、、」




ぴちょ　ぴちょと指を躍らせて液の出具合を確認していた彼は、目標の突起物をゆっくりとこね始めると途端に彼女の体はぴくん　ぴくんと小さく踊り始める。




「グレイ、、お願い　ベットへ　お願い、、、、」




そう言って彼の首筋に両手でしがみついて、彼女の腰はせつなそうに動き始めていく。

彼の指先に反応して彼女の腰は止まる事を知らない回転を繰り返していた。




「・・ああ　ならばこの大きな一物でお前の中を掻きまわしてあげようね、、」




それに反応して彼女の体は更に敏感になり、秘部は期待に待ちきれないとその腰を彼に押し付け始める。







「ひぃぃぃぃ　　は　入って来るーー　グレイの大きなものがああー－－－」




一物の突入と共に気が狂ったように泣き叫ぶ彼女は、入り込んだ一物を歓迎して奥へと自らの腰を入れて迎え入れていた。




　た　たまらない、、　何でこんなに気もちいい、、　あぅぅぅぅぅぅ。




最深部迄届き尚も押し付ける怒張に、歓喜の声を上げる彼女であった。




　グ　グレイ　お願い　もっと押し込んでー－－




最深部に達しているのに更に奥に入れろと泣き叫ぶ彼女であった。

それに応えてグレイは更に突き出して内部を刺激していく。




　ひぃぃぃ　素敵よ　何でこんな素敵な物を貴方は持っているのー　もっと虐めて欲しいー－－




彼に負けじと彼女の腰もグレイに強く何度も押し付けてくる、その度に考えられない刺激と快感が彼女を包んでいき、堪らずに全身が痙攣を始めていた。




　はぁ　はぁ、、、あっ　またよ　また貴方のが奥にあたっているわー－－




半分意識が飛んだ彼女をまたグレイの一物が引き戻して、新たな刺激を増加される。




　いやー－　駄目ーー　死んじゃうから、、、、




情け容赦なく責め始める一物に彼女の膣内も一物を締め込み　彼の吐精を待ち受けている。

何回目かの絶頂にあわせて彼も我慢の限界になり、これでもかと腰を大きく振りながら大量の精液を体内にまき散らし始めていた。




声にならない絶叫が彼女から響き渡り、これでもかと膣内は一物をうねりながら締め付けを繰り返す。

グレイもその締め付けに揉みくちゃにされながら、快感が腰から飛び出して彼女の中に吐きだれていた。




　はぁ　はぁー　何だこの締め付け、、これ程のものは初めてだ、、、、、




彼女の体に身を預けて大きく息を繰り返すグレイであった。







　好き　好きよ　貴方、、　大好き、、、




ようやく意識を戻したエミーは力の限りグレイを抱きしめて　何度も繰り返す。　　　







当然の如くグレイは復帰した一物にて更に二度の吐精を放ち、彼女はその数倍の絶頂を味わう事になる。

流石に疲れ果てて暫しベットでのたわいもない会話を繰り広げる二人である。




その間も彼女はグレイの一物から手を放さずに、一物が常に臨戦態勢になるように刺激を微妙に繰り返すのであった。







「えっ？　あのエルフの彼女の様子が、、、？」




ふとしたことからライナの先ほどの様子について語ってしまったグレイだ、半分は彼女に上手く誘導質問に合いつい語ってしまったのが原因でもあった。エミーにしても同室である彼女は気になる存在なのであろう。




「・・ねぇ　少し聞くけど、エルフのお姉さん、、もしかしてバージン？」




思いがけない問いにしどろもどろになりながら　今までの経緯を考えると　そうではないかと答えるグレイであった。




「・・・ふーん、ならば考えられるのは一つね。貴方　唐変木の朴念仁だわね」




同じ言葉をライナから発せられたのをグレイは知らない。




「・・いい事、彼女は恐らく貴方と逢うこの私に嫉妬していたのよ。そしてそれは貴方が好きだと言う裏返しね・・・」




　はぁあ・・？　どうしてそうなる、彼女からそんな言葉は聞いたことも無いぞ？




「・・はぁぁ　正直に答えて、貴方は今迄まともな女性と付き合った経験はあるの？」




途端に黙り込むグレイだ、当然そんな経験など一度もない彼であった。




「・・沈黙が答えと言う事でいいかしら？　つまりかなり長い間同室にて彼女と暮らしてきても、彼女を貴方は半分放置して最後の一線は越えていないのでは？」




「・・彼女は国元に彼氏がいるんだぞ、何故に俺が手を出せるんだ？」




「それは上辺の話でしょう？　いくらパーティ仲間だとしても男女が同室で前後して一年近く暮らせると思う？」




「・・いや　そう言っても、、、実際に暮らして」




「だから　貴方は朴念仁と言われるのよ。女としてはもし一線を越えても構わないと思う相手しか同室を許可することはないわ」




　そ　そうなのか？　　グレイは驚きの顔でエミーの顔をしみじみと見入る。




「はぁー　こんな事も分からずに、彼女は一年もあなたに耐え忍んできたのね、、エルフのお姉さまも中々のものだけど、、、」




未だに納得できぬ顔でグレイは半信半疑な表情であった。




「・・まだ　疑ってる顔よね？　もたもたしていたら　彼女は自信を無くし詰まらぬ男の誘いに乗る可能性もあるわ、それでもいいのかしら？」




　そ　それはイヤかな・・・・




「だったら明日帰ったら　直ぐに彼女を抱いてあげ・・・いや　処女に貴方のは少し危険かしら？」




何事か考えている彼女は　ふとグレイに気付き何故か作り笑いで誤魔化す。




「・・なぁ　その笑いは物凄く不自然なんだけど？」




「ふふふ　まぁ　其の件は横に置いて、、　うん　何なら私が相手をして彼女の不安を無くしても良いのだけど？」




何が言いたいのだとグレイは頭を捻る。




「・・・実は私は女性専門だったのよ、、、」




とんでもない発言につい固まるグレイだ。




「・・えっ　どう言う意味かな？その　つまり　男より女性の方が好み　ということ・・・？」




そうだと　彼女は少し長くなるけど　と断わって昔話を始める。




初めての相手は彼女が１２の時で彼女より３歳年上の近所のお姉さんだったらしい。

今考えればエミーはその方面に隠れた興味があった様で、同じような趣味の近所に住むお姉さんから興味を持たれていつの間にかそんな関係になっていたらしい。




思えば早熟な彼女は性に対してその何年も前から人並み以上の関心を抱いていたのを、そのお姉さまは見抜いていたのだ。

なれど男性とそんな関係になるのは少しまだ抵抗があり、気持ちが揺れていた時に、女性同士という安心感と昔から仲が良かったお姉さんといつしか深い関係になっていった。