■ 25　エミーの告白

彼女は女性同士の関係で経験を深めたと告白されてグレイは困惑していた。

そんな話は確かに聞いた記憶があったが、単なる面白目当ての作り話と納得していたからだ。

実際にそんな関係を持った異性を初めて見る事になった。




ただエミーの尊厳の為に言うならば彼女は早熟過ぎたと言う点だ。

早熟故悩みまた幼い故に実際に男との交渉には二の足を踏んでいたのだ、近所のお姉さんはそんなエミーを見抜き彼女に違う道からのアプローチをしたに過ぎない。




男との交渉に興味を抱くも幼い体では恐れもあった、そんな彼女に女同士による安心感と興味を満たしてくれる彼女にエミーは夢中になっていく。

当然この頃のエミーは女同士は将来の男との行為の為の第一ステップとして捉えていたからだ。




だがいつの間にか彼女は女同士に嵌まり始める、元々その方面に興味があった近所のお姉さんと逢う度にしっかりと仕込まれていき、当初の目的と違い女同士に完全に嵌まり込んでしまう、




それでもそのお姉さんはお嫁に行く事となり、彼女との関係は切れていく。

その最後の彼女との逢瀬の時にエミーは処女を彼女から奪われてしまったのだ。

後悔はなかった愛したお姉さまに頼まれての消失ではあったが、彼女の為にとエミーはその痛さに耐えて抱かれていたのだ。




そして更に２年後にギルドに入ると今度は職場女性上司に目を付けられる。

お姉さんとの関係に寂しさを抱いていたエミーは当然の様に誘いに乗っていくのであった。




「ま　待て、その職場は今のギルドの事か？」




「ふふ　このギルドの前の職場よ、今でもその上司はそのギルドに居るはずよ。興味があるかしら？」




無いと言えばウソにはなるが、次にどんな女性と仲良くなったのかは知りたいような、、、




「でも　駄目ですね、あの上司は結婚して子もいたので、、内緒ですね」




　ええと　男と結婚しながら女性同士も熟していた？




「はい　ですので男との行為は実際にどんなものか手取り足取り教えて頂いたの、、、」




ああ　成る程、結婚している女性なら男から色々と教え込まれた筈だし、何かそれ専用の器具があると言う事はグレイも聞いた事がある。




「ふふ　そうですね、私はやはり受け身が好きでしたので彼女から器具で責められていました、、」




それは全て受け身ではなく　８対２とか　それなりの比率の元での受け身であろう。




「ええ　確かにたまには私が責めて喜ばす事も当然あります、、、でもですね　初めての男はグレイ　貴方なのですよ、、」




　ええ　そうなのか？　思わず彼女を見入ってしまう。




「ふふ　信用できませんか？　でも本当なんです」




確か彼女はこのギルドに来て３年ちょいと聞く、この間一人で寂しくなかったのだろうか？

元々男性には興味も持っていたと言うし、こういっては何だがよく我慢したと、、、。




「確かに、、実は一年ちょい三人目の女性と付き合っていたんです」




それはギルトの関係者では無く、この街に住む女性らしい。

自分より年下の女性で今度は彼女が男役を演じて、彼女と逢瀬を楽しんでいたらしい。

そんな彼女も仕事先の都合で引っ越して別の街に現在はいるらしい。




　こんな世界があるんだ　とグレイは認識を新たにしていく。




「でも　何故に新しい女性を見つけずに自分と？」




グレイは次の疑問がわいてきた。




「うーん　どう言えばいいのかな、私は貴方より１歳年上で、貴方の苦労を見て来て陰ながら応援していたのです。こう言っては何ですが、何だか自分の弟と同じようなタイプで周りから辛い事を言われても必死に耐えて今に見ていろと時折見せる気迫・・それに感心して、何時しか好ましいタイプとして意識していたのですが、そんな私に何か感じませんでした？」




逆に問われてはっと思いつくグレイだ、凹んで耐えている時にさり気なく言葉をかけて励ましてくれた彼女の存在を・・・。




当時の彼としては気の利く優しい女性ではあるが、職員という立場がそうさせているのだと思い込んでいた。なんせ彼女はギルド一の美女であり、仕事も完璧にこなすと言う評判の彼女でもある。自分とは月にスッポンの立場であり、惚れるなど論外と認識していたからだ。




「あら　特大な誉め言葉を有難うございます。そんなグレイさんの時折見せる男らしい顔が好きでよく見つめていたのですよ、、、」




は　初めて知った、、当時の情けない時代を知っている俺にそんな目で見てくれている女性がいたんだ　とグレイは驚くだけであった。




「・・そしてついにグレイさんが花が咲き始めた時には自分の事の様に喜んでいたら、副ギルマスから何回か注意を受けた事もあったんです、、、」




恥ずかしそうに下を向く彼女を無性に抱きしめたくなるグレイだ。




「・・それは　此方こそ知らぬとは言え陰からの支援を本当に有難う・・・」




感謝の言葉をただ述べるしかグレイには無かった、あんな最下層の７等級風情を暖かく見守ってくれたとは本当に信じられない事であった。




今はこの女性と逢瀬を楽しみ、こんな間柄になるとは当時からしても不思議な感覚の方が先に立つ。




「・・そうですか　俺が男しては初めての男で良かったのか、今だ信じられないんです」




「グレイさんを初めての男として選んで本当に正解でした。いつも沢山可愛がってもらえて・・・この通りお礼を申します、、その上で一つ謝らねばならない事があります、、、私　浮気をしてしまいました、、、、」




続いての爆弾発言に思わず息を飲みこんだグレイだ。




「・・いや　それは、、魔が差した事も当然あるでしょうし、、、、、」




「いえ　計画的でした、誠に申し訳なく思います。許して頂きたいとは申しません、ご存分に罵って頂きたく、、、、」




身を震わせてグレイからの罵りを待つ彼女であった。




「・・責める資格はありません　それは確かにショックではありますが、、、ひとつだけ・・・何故に計画的に行ったのか、その訳をもし聞かせて頂けるならば、、今後の私の態度を改める事にも繋がり・・・」




「いえ　グレイさんは何も落ち度はない事です、すべて私が、、、、でも敢えて言わせて頂けるのなら二つ理由があります」




　うん？　どういう事だろう、、彼女はグレイに落ち度はないと断言した、、なのに理由が二つあると言う？　困惑したがその理由を再度尋ねるグレイだ。




「・・怒らないでお聞きください、、、一つ目は私から半年も離れて私を全然構ってくれなかった事です。そして一番の理由は、、、グレイさんとの初めての夜があまりにも素敵過ぎた事です」




　・・・・・はい？！　それの何が計画的な浮気につながる？？




混乱の極みに陥るグレイであった。　完全に惚けた彼がそこにいた。




「・・・ごほん　済みません、、、一つ目は何となく理解します、、、」




初めての夜に彼女はグレイの女になりたいとしがみついて来た、そんな彼女が逢えない寂しさについ・・・そこまでは何となく理解できそうだが、、、。




「・・大事なのは二番目の理由でして、、、」




それが良く分からないのですが、、、これまでと比べて女として最高の喜びを知ったと　そう言ったよな？？




「・・言葉足らずで本当に申し訳ありません、確かに途轍もない快感と喜びをグレイさんから与えて頂いたのが、逆に私の中で疑問が広がりました」




　はぁ？　どうも今一理解が追いつかないのですが、あの最中に私が何か気に触る事を・・・？




「いえ　何度でも申しますが、今迄の女性同士の快感に比べて桁違いの感動と快楽には間違い御座いませんでした、、、それで私はつい考えてしまったのです。男に　抱かれると全てこうなるのではないかと、、」




　・・・・えーと　それはつまり、、、、。




「はい・・・男との行為ではこうなるのが当たり前かと疑問が湧きまして、、あまりに良すぎて他の男も同じなのか　どうか？何故なら私はグレイさんの他に男を知りませんので、、、」




　・・・・・はい　はい、読めて来た。あまりにも心地よい快楽？を経験して、他の男とも同じようにこの快感を味わえるのかと勘違いした？




「はい　お許しください、、思わず確かめたくなるほどの快感でしたし、もし近くにグレイさんが居て頂けるのならそんな考えも出てこなかったのですが、半年も会えない、、、とても我慢できなく当時の私はついBARにて男の誘いを受けてふらふらと、、、申し訳けありませんでした、どれだけ詫びても許されないのは・・・」




「ま　待ってください、、その前に少し聞きたいのですが、誘った男は顔なじみ、、つまり冒険者や貴女をよく知る相手で？」




場合によっては相手を彼女の名誉の為にそれなりに口をふさがねばとグレイは思い立つが、考えれば半年以上前の話になるのだ、少し手遅れかと頭に横切る。




「・・いえ　流石にそれぐらいの常識は抱えていまして、、見知らぬこの街に立ち寄った商人風の男と記憶しています、、、どの様な顔の男性であったか、今となると記憶も・・・・」




彼女はそうでも相手は絶世の美女としてその記憶に残っているだろう、、立ち寄った商人風の男というのが救いかも知れない、、、えてしてこういう話は男は話を愉快にするために大ぼらを吹き見栄をつけたがるものだ、当然聞いた他の男達は話にフィルターをかけて補正するのが世の常でもある。




「・・万一その男が再度尋ねて来て何やら言い出したら、必ず私に連絡を入れて下さい。私が必ず貴女を守りますから、遠慮は絶対にしないで下さいね？」




「はい・・・心遣い有難う御座います、その折にはお願いしたいと思いますが、あの早漏粗チン男を罵りましたら逃げる様に去っていきましたので、恐らくは、、」




　少し　待って？　今　何ておっしゃいました？




「はい？　罵りましたら逃げる様に去っていきました　と？」




　いえいえ　その少し前ですが？




「・・早漏粗チン　　御免なさい汚い言葉を吐きました、、」




　いやいや　　ごほん、、つまり期待した効果？に及ばなかった　と？




「・・あっ　はい、、、まるで見掛け倒しでしてグレイさんの足元にも及ばない　その癖変に自信家でもあり、俺の女として暮らして行けばいいと事が終わった後に散々言い寄ってきまして、流石に私も少し切れて相手をつい罵りまして、、、」




それはたまたまナンパ成功した相手がとんでもない美女で肉体の持ち主ならば　男として・・・




「な　成る程理解しました、ならば男も懲りたと思います。でもこれからは二度とこんな過ちが無い様にご注意はして下さい、、これでこの話はもう止める事にしませんか？貴女も記憶から消したい事でしょうし、私もこれ以上はお聞きしませんから、、、」




「・・許して頂けるのですか、、この通り深く感謝とお詫びを重ねて、、、、」




慌てて過ぎた事と彼女が再度詫びようとするのを止めて、彼女を腕の中に抱きしめていく。

涙を流しながら彼女はグレイに抱きついて嗚咽を漏らしていたが、少しづつ立ち直り始める。




「・・あの　グレイさん、、、そのー　元気になってきたような、、、」




彼女はグレイのある一部分を握り、そっと呟くように囁いた。




　当然です　こんな素敵な女性をこの腕の中に抱きしめているのですから・・・




くすり　と彼女は微笑み、私にお任せ下さいと　力強くその手で嬉しそうに愛しい肉棒を刺激していく彼女がいた。




当然その彼女の愛撫の数倍もグレイは彼女を可愛がり、夜も更けていく。