■ 26　エルフへの告白

「ふぅ　もう腰が動かない、、満足しました」




隣で倒れ込んでいる彼女は気だるい様子でグレイに抱きついていた。




「・・これ　女性の天敵かも、、何でこんなに凄いのを持っているの？」




この一物で責められて抗らう様な女性はまずいないとエミーはのたもう。

そう言われても自分の記憶からいつの間にか倍の大きさに変化していったとしか、、、




「ええ？　数年前に比べて倍になったの？どういう事なの？」




そう言いながら今は元気がなくなった一物を片手で触り始める。

柔らかな状態でも普通の男性の勃起時より大きい一物でもある。




「ただ大きいだけでなく　硬さ　亀頭のひっかかり　そして底なしの回復力・・女を虜にする危険物とも言えるわ・・・」




大袈裟な、、それは流石に言い過ぎだと、、、。




「・・あのね　これが怒張して膣内で暴れまくると女は全て我を忘れてグレイにしがみつくわよ」




　うーん　まだそれほど女性を知らないが、エミーとあの村の女性達も皆褒めてはくれたよな。




「・・あの村の女性？少し詳しく説明してくれないかな？」




　しまった、、彼女は笑顔だが　目が笑っていない、余計な事をつい話してしまった　反省。




「・・ふーん　そんな理由から未亡人達を？　まぁ状況は理解するし、頼まれた事となれば、、でも程度と言う事があるでしょう？　簡単に女を抱くと後でもめるから自覚しておいてね」




少し怖い顔で彼に迫るものの、一物を握りしめる手を見ながら。




（こんなの見せられたら女の方が勝手に寄って来るわね、、なんか手段は？）




気だるく回らぬ頭で何やら考え始めたエミーは突然ある事を思いつく。




「・・ねぇ　少し聞くけど、数年前までは平均的なおチンチンと言っていたわね？それって例のＢランクスキル後に変化し始めたのじゃないの？」




　うーん　言われればその辺りかも、、でも何か異常に気付いたのはもう少し後からだよな。




「・・あっ　逆に筆問だけど、エミーはスキルに詳しいよね？こんなスキルって聞いたことが無いの？」




詳しいと言ってもスキル大辞典を見ての事で素の状態ではそんなに・・・




「そうか、、もしかしてエルフの精霊魔法にこれに近い実例とか知らないのかな？」




エルフの・・？　多少の物は辞典に乗ってはいるが、精霊魔法はかなり特殊な分類でそんな魔法など把握もしていないと思う。




「・・詳しくは一度調べてみるけど、、それより例のＢランクスキルの方が疑わしいわよ・・・正直に教えてもらえる？」




エミーはそのスキル自体は本に載ってはいても、内容までは把握できていない。

ギルドでもトップクラスの解説書を見る事の出来る関係者は限られていた。




暫くの沈黙の後にグレイは彼女にそのスキルの発動に関しての特殊性を話始める。




「・・うそ？　そんな方式で発動するスキルとは・・・・」




長年の疑惑が判明したと彼女は驚きの目を向けた。




「・・・そうだったの、、だからあんな超人的な速度でレベルが上がっていたのね、、、」




最近はエミーもそれに加担していたことに彼女はふと気づいてしまう。




「・・もしかして私も知らずにグレイのレベルアップに協力していたの？」




当初はそうだったが、自分とライナのレベル差が大きくなり、新たに貰った　等価交換　スキルにより今は彼女に付与されていると説明する。途端に頭を抱えるエミーだ。




「何なのそのスキルは？そんな使用方法があったとは・・・」




Ｂランクスキルは恐ろしいと改めて認識したようだ。




「・・了解よ　これ以上はそのスキルには追求しないわ。でも原点に返って、、、グレイあのエルフのお姉さんを直ぐに仲間に引き入れて、簡単でしょう？」




　仲間に？もうパーティ仲間としてとうに認定しているのだけど？




「その仲間では無く、、男と女の関係に早くなりなさいと言っているのよ」




そして３人だけの今後の秘密を続けるべきと力説する彼女だ。




「私は貴方の女なのだから、そのうちに一緒に住みます」




堂々の妻宣言なのか？　彼女の勢いに押され気味のグレイだ。

そうなった時に問題は夜の関係だと言う、今は週に一度の逢瀬であるから体力的にも問題ないが、グレイを満足させるならほぼ毎日励まねばならない、正直この身が持たないと言う。




「・・えーと　なにも無理しなくとも、、、」




駄目だと彼女は力説する、万一グレイが欲求不満に陥り他の女に手を出すと問題が大きくなると言う。

そもそもグレイの精力は一人の女で我慢できない筈だと、最低もう一人の女性が必要でその候補はエルフのライナが最適だと名指ししたのだ。




確かに秘密保持を考えれば彼女が一番とはなるが、此方が勝手に決める訳には・・確かまだ婚約者が、、、いや　その婚約者は別の女性と結婚する事になったとか　どうだったかな？




「至急にその辺りはもう一度確認して、問題ないならもたもたせずに彼女を犯しなさい」




いくらなんでも　それは過激では？まだ相手の気持ちを確かめてもいないし、、、




「確かめる必要もないわ、お前を抱く　その一言で彼女は喜んで大きく股を広げるわよ？！」




落ち着いてくれ　一歩間違えれば犯罪行為だぞ・・・。




「じれったいわね、彼女はグレイのその言葉を待っているのに気づかないの？」




　・・・そうなのか？　少し待ってくれとグレイは考え込む。




「・・グレイ　貴方は本当に残念な　朴念仁なのね？彼女の気持ちを分からずによく一年間も同室で暮らしてきたと思うわよ」




それを言われると凹むグレイでもあった。

彼も正直に言えば何度彼女を押し倒して、この一物を入れ込もうかと思った事か、、、なれど彼女に無理に迫る事や彼女の婚約者を思うとそれに耐えてきたのだ。




「・・じれったいわね、グレイ私が間に入る。私があのお姉さまと話し合うからこっそりと会わせて頂戴な」




　おっと　実力行使か？　うーむ　どうするべきなのか・・・




グレイはこの段階でも以前迷っていた、そして出した答えが少し時間が欲しい　かならず自分から告白するからと。




明け方近くまでエミーとの話し合いは続き、彼女から尻を叩かれてグレイは宿へと帰る事になった。

こっそりと部屋に戻ったグレイはベットで寝息を立てるライナに少し安心して、己のベットに入り込む。




これからどう話すべきかと考えるのだが、昨夜の頑張りとエミーとの話し合いで体と頭は疲労していていつの間にかぐっすりと寝入ってしまう。










（・・うん？寝込んだのかな、、、あれ　何だこの感触は・・・？）




下半身の一部が何やら刺激を受けて元気になっているのを感じられ、つい視線を下ろしていくと何とライナが彼の一物を懸命に咥えている現場を見てしまう。




「・・おっ　おい、お前朝っぱらから何をしているんだ？！」




「ぷぁー　何を言ってるもう昼だぞ、お前を起こして食事に誘おうと部屋に戻ったが、、随分と元気な状態を見せられてな、、、つい　反射的に　そのー－」




もうこの頃はかなり暖かい季節でもあり、グレイは腹に毛布だけで少し無防備でもあった。




「・・・それにな　お前の立派な物がそそり立っていたので、昨夜はあまり出していなかったのかと思い、、今日の日(・)課(・)分を　その　頂いておこうと、、、」




　おい、、、何故にそう短絡的な行動を、、うーん　確かに元気だな　まぁ　いいか？




こっちに来いと両手を広げると彼女は嬉しそうに飛びついて来る。




　おっと、、、激しいキスだな、、、そうだ　エミーとの約束を思い出したな　　確認はしておかねばならないな、、、、。







「重要な事を話す前に少し確認しておきたい事があるんだ　いいかな？」




いつにない彼の真面目な顔に何事と目をぱちくりしている彼女であった。




「まず確認だが・・・お前の婚約者とは最終的にはどうなったんだ？つまり冷却期間を置くのが目的なのか　婚約者としては解消と考えるべきか　なのだが？」




すると　何だそんな話かと彼女は微笑みながら、、、




「無論　解消に決まっている。後は妊娠したと言う女と浮気をしての二人の女・・つまり４角関係？の当事者で今も村で話合いがなされているのではないかと考える。どっちにしても私はあんなドロドロした関係には入りたくはない。つまり今後に関しては私にとっては無関係な事であると思ってもらえばいいぞ」




　つまり彼とは手を切れたと考えてもいいと？

　無論だ　とない胸を張る。




ならば続いて次のステップかな　グレイは心持緊張しながらライナを見つめていた。




「どうしたの？　何か様子が可笑しいけど？」




何かしら彼女も常の彼ではないと気づいたようだ。




「ごほん　ラ　ライナは俺の事はどう思っているか聞かせてくれないか？」




少し緊張気味の声に小首を傾げながら、、




「・・どうって　　良き理解者で冒険者のパートナーとしてこれ以上ないと考えているが？」




「いや、、何というか　そのー　俺個人としての評価をだな、、、」




「・・・グレイ　何を聞きたい？」




回りくどい説明に彼女は少し焦れてきた様だ。




「あっ・・・うむ　つまりだな　俺の事を　す　好きかな？」




「好きだけど？」




今更どうした　そんな即決の返事であった。




「いや、、、聞き方が少し悪かったかな　つまり俺が　仮にだが　そのー　お前を抱きたいと言ったならばどう返事を？」




「毎晩互いに抱かれているのではないか？」




何を今更こんな事をとライナはジト目になる。




「ああ　くそ・・・つまりだ、お前の全てが欲しいが構わないかと聞いておる」




　私の全て？　一瞬呆けた彼女だが、彼の言いたい事をようやく理解して彼女の顔は上気したように見られた。そして次の瞬間に突然彼に抱きついて来たライナにグレイは逆に困惑してしまう。




「嬉しい・・・まさかグレイからそんな言葉を聞くとは思わなかった、、、」




彼の耳元で涙声にて彼女は小さな声で囁く。




「えーと　それは承諾したと思っていいのだろうか？」




未だに彼女の言葉が信じられんと彼は暫し呆然としていた。




「なによ　嘘だと思っているの？」




逆に少し彼女がお冠の様だ。




「いやいや、、だって　日頃からライナは長命族と短命族は共に一緒になるべきではないと　よく言っていたのではないか　と思って・・・」




「・・ばか　　それはいつもグレイが素っ気ない態度でいるから、私には興味が無い者と思っていて　私なりに　自分自身に言い聞かせていたからだ・・・唐変木」




　あん？　つまりは俺が原因だったのか・・・・




「グレイこそ　こんな私でいいのか？粗忽者で　あまり気が回らぬ私だぞ？」




「・・・何を言うか　俺こそこの通り女性の心を理解できぬ俺で、、お前を待たせてしまった様だ、、」




「ぐすん　構わん、待つ事には慣れておる、、、、」




「・・すまんなライナ、、、それと実はもう一つ尋ねたい事があるのだが・・・・」




　うん　何でも聞いてくれと　ライナは抱きついたままだ。




「気を悪くしないで聞いてくれ、、これから先の事だ。もう少し稼ぎが良く成ったら自分の城を持ちたいと思う。当然お前も一緒に暮らせる家であり、、その家には３名で住む可能性があるのだが、、、」




　３名？　　流石に彼女もぴくんと反応したが、、、




「・・・受付嬢のエミーの事か？」




　わかるか・・・？　　　分からんでか！




「お前と彼女の将来を陰ながら心配しておった。　そもそもあんな美人が何故にお前と？」




酷い言われ方であるが、その点はグレイも彼自身が未だによく理解していない。

何度かそれに対して説明を直接聞いたが、まだ夢幻の中にいる様な気分である。




「・・・ふーん　そんな経緯があったのか、、、グレイあの彼女は大切にすべきだぞ、正直今のお前には勿体ない相手であると思う」




　や　やはりそう思う？　少し凹む彼であった。




「でも　意外と将来のお前を正確に捉えての彼女なりの決断ではないのかな？　男は数年で化けると言うしな、、、」




　・・・俺は魔物と同レベル？　そうだよな、、でなければこんな俺に、、、




「でもな　私は純粋にお前が好きだぞ、願いが叶って嬉しい、、、、そうそう　肝心な話を忘れておった、３人でも５人でもお前の眼鏡にかなった女性なら一緒に住めばいい。私は拘らんぞ、、、その　大切に私を愛してくれるならだが、、、、」




自分よりかなり年上であるはずの彼女がチラリと見せた照れた仕草に思わず下半身が熱くなるグレイであった。