■ 27　エルフとの契り

自分よりかなり年上であるはずの彼女がチラリと見せた照れた仕草に思わず下半身が熱くなるグレイであった。




「・・・ラ　ライナ、、、」




思わず彼女を強く抱きしめてベットに倒して覆い被る彼だ。




「・・・ま　まった、服を　服を脱ぐから、、、、」




いつもと違い妙に恥ずかし気に彼女は服を脱いでいき、全裸になり彼の前に横たわる。




「・・グレイ　人族の女性と比べて少し幼い体形の私だけど、良かったら抱いて、、、」




両手を広げて彼を迎える準備は終えたと態度で示すライナだ。




　ラ　ライナ！




彼も同様に服を脱ぎ去り一物は天を指して　いかにも我慢できぬとグレイは彼女に襲い掛かる。




「あん　グレイ、、焦らないで　私はこれからいつも貴方の物だから、、、」




そんな彼を愛しそうに抱きしめる彼女に熱いキスを交わす二人である。

エルフの彼女としては人族との契りは一つの人生が終わりその代わりに新しい二人の人生が始まる大事な契りとなる。




エルフと人族の間では中々子に恵まれないのは彼女としても承知していた、偶にハーフエルフの子が生まれる事はあるが、染色体の違いもあり子なしで愛する夫や妻が先に往き、後年を寂しく暮らすエルフがいる事が多いのも彼女は情報として知っていた。




それらを全て認めての彼女の決断でもあった、　かならず幸せになって見せる　そう強く思いながら彼の愛を受け入れたのだ。




「ああっ　　痛い、、、、、」




必死に我慢して愛する彼の一物の進入を受け入れて行くエルフがそこにいた。

この日は昼から延々夜にかけて、まるで疲れを知らぬグレイによって何度も吐精を受け止めて、後半には早くも女の喜びを教え込まれたライナであった。







「グ　グレイ、、、流石に私は限界だと　」




ぐったりしながらも彼から離れようとしない彼女を愛しそうに抱きしめる彼であった。




「・・・すまん　幾ら抱いてもお前を離したくなくて、つい何度も精を注いでしまった、、今更だが体は大丈夫か？」




「まったく・・・こんなに人族同士はいつも愛し合うのか？」




少し不安そうな顔で尋ねる彼女だ、グレイは連日射精できると知っているだけにこれからの夜に少し不安を見せたのであろう。




「・・いや　流石にこれだけ連続しては初めてかな、、お前の中にどれだけ注いでも直ぐに復活してまたお前に注ぎたくなってな、、、流石に俺も腰が痛くなってきたかな」




ゆっくりと一物を抜き始めるグレイだ、全てを抜き終わると　彼女から何やら甘い声が聞こえて来た。




「ど　どうした？　もう抜いたのだが、、、」




「ばか、、、お前のが無くなって　その　少し寂しい気がして、、、」




「・・・もう一度入れるか？」




もう結構だと　彼女は股間を両手でカバーした。










「そうなの・・・おめでとう、まさかその日に彼女に告白して契りを交わすとは、、、」




明日からの下見にギルドに訪れたグレイは冒険者が少なく、暇そうな受付嬢のエミーを昼の食事に誘いこっそりと昨夜の事を小声で報告していく。

全てはこの彼女によりライナと結ばれる事になり、感謝しかないと何度も彼は礼を述べる。




「ふふ　そんなに恐縮されると困るのは私よ。なんせ夜のライバル出現ですものね・・・」




無論冗談で微笑んでいた彼女である、本音は確かに彼を独り占め出来ずに多少の寂しさはあるのだが、人並み以上の精力を持つ彼を満足させるためには自分一人では無理と判断した彼女だ。




「・・で　昨日は何回程可愛がったのかな？」




女性はやはり他の女性に興味の焦点はある様だ。




　ええ？　少なくとも１０度？　よくは覚えていない？




早漏の彼ではない、１回の中身はかなり濃い筈だ、、




「・・か　彼女は大丈夫なの？」




心配はもっともだが、彼女はそれを受けきったらしい、、、エルフの体はどうなっているの？

思わず考え込んだ彼女であった。

思えば見かけは細く華奢な彼女だが、レベルは３００を越してどうやら４００も間近らしい。




　そうか・・一般の私とは違い　それなりの体力が・・・・




思わずこの彼と彼女の尋常ではない絡み合いを想像して身震いがした受付嬢であった。

事実この二人はこの後連日夜の営みを遅くまで繰り広げる事になったのだ・・・







「あん　　グレイ・・またよ　　またいっちゃう・・・・」




何度目かの絶頂を次々に体験するライナであるが、責める彼には少し考えがあった。

彼女のレベルアップを速める為である、再会当時のレベル差は１００以上はあったが、この一週間にて格差５０までに縮まっていたのだ。




一週間ぶりのエミーとの逢瀬にて近況を報告をした彼に、彼女は呆れていた。




「１００以上の格差が５０前後までに？！」




　もう何でもありの状態ね・・・思わず呟く彼女であった。




全ては等価交換によるスキルのお陰であるが、実はこのスキルで交換された各スキルは効能が全て同一ではないと判明したのだ。




交換後のスキルは劣化スキルとなりその効能は半減に近い物であり、通常であれば１回の性交渉により自分が２つ　相手が１つ上昇するのだが、このスキルは彼女に移り仕様が少し変わってしまった。




正確には１回の行為にて彼女は１つしか上がらず、彼にはその効能が無いスキルであった。

当初は少し困惑したが　グレイはこれは意外と今の状況なら歓迎するものだと理解した。




現段階においてあまりにも二人の格差が大きく、いつかはパーティの解散も検討する事を当時は心配したが、これなら彼女のレベル上げに心置きなく対応が出来ると判断したからだ。

一刻も早く彼女のレベルを上げて互いの不安感解消に向けて邁進出来るからだ。




彼女が追いつく間の対応では無く、少し彼女を自分よりレベルを上げさせてからまた戻してもらえば良い事だと気づいたのだ。




互いの格差が５０にまで開いたらまた交換スキルの発動をすればよい事だ。

これにより二人の最大レベル差は最大でも５０位内にて設定できる事となる。

そうと分かればライナの承諾の元に連日彼女の中に熱い精を注ぎ込む作業に没頭していた。




「・・・Ｂランクスキル　何て不可解なスキルなのかしら？」




「うーん　考え方次第で強い味方と思っているよ、、」




彼はライナからこの等価交換にて渡されたスキルがあるが、正直魔法が得意ではない彼にはある意味無用の長物でもある。

早く元の持ち主に返して有効活用して貰いたいと思っていたのだ。




　エルフはやはり魔法と弓だよな・・・彼の固定観念は固まっている様だ。




「ふふ・・長く立派な弓は貴方は武器として持っているわね？」




それは弓では断じてないと　グレイは頭を振って反発するが、その逞しい弓を彼女は再起？させる為に口を開いて迎える。




「おう　舌使いが凄すぎるな、、、」

忽ち剛弓として復活して彼女にお礼のお返しをする彼である。




今夜は沢山愛してもらうと彼女は足を広げて誘い出す、その両足を腰に抱いて剛弓？を埋め込むと忽ち彼女は蕩ける様な快感に襲われて彼の精を何度も受け止めて、堪らない甘い声を感度も部屋中に響かせては　　　　もっと欲しいと　おねだりを繰り返すのであった。







「・・グレイ　昨夜は何度彼女と？」




近頃は何故か彼女にライバル心？を抱くのか、昨夜の彼女への放出数より多くの数を要求するライナである。当初は正直に話していた彼であるが、近頃は申告詐欺？を覚えて適当な数にてその場を濁す彼であった。　彼曰く仕事に支障があってはいけない？と感じたらしい。




それでも毎回申告数よりかなり多い数を求められて閉口していた。

どうやら聡明な彼女はグレイの嘘を見破る特技？に目覚めたらしい・・・・。




何方の女性にも常人の男とは比べられない回数で女性の体内へ精を注ぎ込むグレイある。

それでも足りぬと女達は更にグレイを求め何度も失神しては復活すると彼に抱きついて悩ましく腰を彼に押し付けて次の責めを待つ。




ほぼこの二週間近く彼は常に精を彼女等に注ぎ込む毎日であった。

流石の彼も夜の休息宣言を発してとある一日ただ眠りつつ体力の回復を図るほどでの疲労に追い込まれる。




特にライナは女の喜びを覚えたせいか、常に日中も彼に纏わりついて昔からは想像もできない程の恥じらいと内部より溢れんばかりの色気にて、彼は思わずそそられてナニを大きくしては彼女に襲い掛かる平和な日々？を過ごしていた。




「・・なっ　ライラ、、この所ギルドで満足に仕事をしていない様な気がする、、金はそこそこあるがこれから先を考えて少し本業に力を、、、」




寝ているグレイの股間に入り、朝イチから嬉しそうに一物を咥えトローンとした視線を彼に送る。




　だな、、、名残惜しいが楽しみは夜にだな、、、




渋々と彼女も同意し着替えてギルドに行くも、彼女の何ともいえぬ朝からの濃艶な姿に他の男達もつい股間を熱くして狼狽える者も出る始末だ。受付嬢のエミーは思わず頭を抱えてしまう。