■ 28　お引越し

寝ているグレイの股間に入り、朝イチから嬉しそうに一物を咥えトローンとした視線を彼に送る。




　・・名残惜しいが楽しみは夜にだな、、、




微笑みながら彼女も同意し着替えてギルドに行くも、彼女の何ともいえぬ朝からの濃艶な雰囲気に他の男達もつい股間を熱くして狼狽える者も出る始末だ。受付嬢のエミーは思わず頭を抱えてしまう。







「「「おい　グレイ、、少し控えたらどうだ？朝一から彼女のあんな悩ましい顔を見せつけられ、俺のパーティの若い者が動揺しているぞ、、」」」




知り合いのパーティリーダー達から小声でお叱りを受けてしまう。




「す　すまん、ダンジョンに入ればそれなりにしっかりするとは思うのだが、、」




ライナをよく知る彼等はこの半月のライナの変わり様から、何があったか当然想像は出来るのだが、以前の彼女は清楚な美人で何処か近寄りがたいオーラに包まれていたのだが、それが今のライナは幸せ感を全身で漂わせて、相方の彼に常に悩ましい視線を送る彼女に変貌してしまったのは誰もが感じてしまう。




それに関してはこの二人にも少し言い訳があった、早く互いのレベル差を解消して元のスキルに互いに戻し更に上のレベルを狙いたい目標があったのだが確かにやり過ぎ？の面もある事は事実である。




特にライナはこれまでと違い面白い様にレベルが上がるのと、グレイの一物により女としての開発をされた事によりつい夜遅くまで彼を求めておねだりをする事を覚え込んでしまったのもその原因の一つであろう。




　うーむ　確かにこのままではダンジョン内での支障もあるやもしれん、、。




夜の楽しみは当面一日置きにすべきだと彼女に納得させる彼であった。

この日の様子を見てエミーが何やら決心して二人に夜間訪問をし、怖い顔で互いに向き合う女同士がいた。




「・・突然に何の御用かしら、いくら宵の内と言えどもこの時間帯に？」




「あら　それだけ緊急な事と判断したとご了知ください」




「「・・・むむむむ」」




ただならぬ二人の気配に一人狼狽しているのはグレイだけであり、エミーの只ならぬ気迫に何となく用件を理解していた、恐らくはライナとの過ぎた行為の苦言であろうと予想した。

他のパーティリーダーからもクレームが出る程のライナの変貌ぶりであったからだ、つまり身に覚えがあり過ぎる・・・。




「盛りの付いた雌猫みたいな貴方に言いたい事がありましてね・・」

「ふーん　つまり嫉妬？　余計なお世話よ、グレイとそれは一応話し合ったわ」

「「むむむむむ・・・」」

　

　いかん　こんな時は男はどうすれば？　回らぬ頭で必死に二人の間に入る彼であったが。




「「貴方！女同士で話し合います。暫く座を外して！」」




　はい・・・　彼は追い出され下の食堂でエールを飲みながら待機する事となる。




彼としては話し合いが無事に済みますようにと　半分やけ酒に近い状態にて飲み続けるが、二人の話し合いが気になり一向に酒も酔いが回らずに時間だけが過ぎていく。




　えーと　もう話し合いは終わったかな、、、？




１階の食堂にて最低１時間以上過ごして、そろそろどうかと恐る恐る部屋のドアを開けてみた。

そこには予想と違い和気あいあいと話し込む二人を見て、彼は少し判断に困り固まっていく。




「「あら　グレイ、そこで何を固まっているの？」」




意外な言葉を投げかけられながら意味が分らんと部屋に入り込む。




「・・・何か　無事に話し合いが終わったんだろうか？」




「大方は互いに納得したわ、まず明日からは家探しをします」




　はい？　何と言った、、家探し？　何故に家探し？




確かにそんな話も出たが家を持つのはもっと先の話で、充分なお金も貯まってはいないのだが、、青天の霹靂？　理解が、、、？




「いや　購入では無くて、まずは小さな借家を借りることに決定したぞ」




借家？　小さな家でもそれなりの家賃が必要だが、、、




「はい　３人で住む家を探します、ここの宿賃と私の住んでいる家賃を合わせればそんなに手出しは必要ないと話し合ったの」




　・・・そうですか　いや　まて、そんなに急に決められても第一俺は蚊帳の外か？




「「何か　問題でも？」」




　・・何もありません　失礼いたしました、、




「それにギルドでも物件を抱えています、社員割引を利用すれば諸経費も安く済みます」




　どうやら　どう騒いでも決定事項である様だ、ここは従うしかあるまい。




家に関しては女の方が主だ、それなりに住むに適した物件を探すはずだ、男は寝る場所さえあればあんまり拘らないからな。




「・・少し聞かせてくれ、話し合いは結局家を借りる事で双方が納得したのか？」




「あら　グレイ、元々その方向で３人で住むと当初に計画していたでしょう？」

「うむ　聞けば直ぐに納得したぞ、何故に早く教えてくれなかったんだ？」




　いえいえ・・それはまだ先の話だと、俺もそんな事は半分忘れていて、、、




「まぁ　良い、これで隣室に迷惑かけずに夜も、、うふふ」




おーい　何が　うふふ　だ、確かに事の前にはライナの魔法で声があまり聞こえなくする処置をとっていたが、、、。




「あら　便利な魔法を覚えているのですね？」

「まぁ　完全ではないが、そうだな元の声の１／１０程度には抑えられるかな？」

「いえいえ　凄いですわ、それだけ効果があるのなら遠慮せずに、、、」

「「・・・うふふふ」」




　君達　何か楽しそうでよかったね、、、グレイは少しげんなりとしていた。







彼女等の必死な家探し？により約一週間後には宿屋から小さいながらも２階に三室あり、ギルドからも歩いて１５分程度の買い物にも便利な家を見つけ出し、正式な契約の後に引っ越しとなる。




グレイとライナは大した荷物が無く、引っ越しはエミーの為だと言っても良かった。

一人の生活経験がそこそこにある彼女は意外と荷が多く、大八車に似た手押しの車で数回往復して引っ越し完了となる。




「えーと　一番大きな部屋はグレイ用ね、ここに大き目のベットを入れ込んで　うふふ、、」




　・・何がそんなに楽しそうなのかな？　いえ　説明は結構です　概ね理解しております。




不足している小物や食器類も買い込んで、二人は楽し気にお喋りしながら整理整頓に忙しい。

まる二日かかりそれなりに家の中は落ち着いた模様だ。




　どれ　明日からダンジョンで気合を入れて稼がねば、、、




気合を入れるグレイだが、彼女等の提案によると一日毎の交代で一人週に三日がノルマとおっしゃる。




　えーと　すると、、週に６日が俺のノルマ？




「「そうよ　ちゃんと週に一日は休息日があるのよ？！」」




　・・・はい　有難いと思います、、感謝です。




早速　今夜はギルドにて色々裏細工にて思ったより安く各費用を抑える事に功労したエミーが彼の部屋に泊まり込むのであった。




　ならば・・・えい！　　ライナは遮音魔法を発動して、彼女は手を振りながら部屋から消えていく。




「・・・ごほん　では記念すべきこの家での初エッチを・・・・」




エミーは嬉しそうにグレイに抱きついて来た。







「・・・ふう　気兼ねなく抱きあえて声も気にしなくていい、、天国です」




まだ甘い余韻の中で嬉しそうに彼に抱きついてエミーはため息交じりにのたもう。

彼女に数回注ぎ込み　何度も即席天国にご案内したと　ほっと一息ついたグレイだ。




「うん　まさか本当に３人で暮らす日が来るとは、、、」

「あら　あの約束は空手形にする気だったの？」




　いえいえ　美女二人が俺の相手をしてくれるとは、、数年前には夢にも考えていなくてね。




「ふふ　感謝しなさい、でも感謝しているのは私も同じよ。貴方を初めての男に選んで正解よ」




エミーは同性しか相手にしていなかった、それを何故かグレイが気にかかり思い切って抱かれてみる事にした、そしてグレイにはまってしまう。




恐らくこの時にそれ程男にはまらなければ彼女はまた同性にしか興味のない女で過ごしていたかもしれないのだが、結果的には男の良さに　一物に特に骨抜きにされて、最後はグレイの女になると自ら縋り付いた過去がある。




「・・もしかだが、あの時思ったより男が大したことないと感じたら　やはり同性に相手を？」




「そうね、、付きあっていた相手が他の都市に行っていなければ続いていたわね。でも貴方が気になっていたのは事実よ。おそらく神様がそろそろ異性と付き合えと教えてくれたのかな？」




悪戯っぽく笑うエミーを再び抱きしめて、完全回復した愚息を彼女の内部に送り込み、グレイは激しく腰を動かし始めると彼女もそれに応えて歓喜の声が一層激しく部屋内に響き始めるのであった。




　・・うーん　消音魔法をかけても私の耳なら聞こえるのね、明日は私も注意かな？




二人の喘ぎ声を肴にライナは一人で己を慰めていた。

それに対してエミーは魔法効果を信じて存分に遠慮せずに行為に夢中になっていた。