■ 29　エレイナの参入

「ええ？　あまり消音効果がなかったの？」




一夜開けて朝の食事前の調理にて何やら二人は話し合っていた。




「ごめん・・正確には減音効果かな　元の音を１／１０にする効果だから、、」




昨夜のエミーの遠慮ない歓喜の声はライナの部屋に届いていたとの事で恥ずかしがるエミーである。




「あっ、もう一つ私はエルフ族だし、人族よりかなり耳がいいのでそれも関係してるかな？」

「・・・それって人族相手なら気にならないと言う事かしら？」

「うーん　人族がどの程度なのか判断に困るけど、まぁいけるんじゃないかな？」




何となく腑に落ちないエミーだが、一応納得している様だ。

朝は忙しいエミーは朝食が終わればギルドへ、残った二人はダンジョンへの準備を始める。







「グレイ　今日は何処を攻める？」

「上級の中層階を攻めたい」




今迄は上層階を中心に攻めて来た、レベル５００越えのグレイと４００前半にまでなったライナの二人では安全に行くなら上級の上層部　１０階までが推奨なのだが、それ以下の中層階はかなりハードルも高く成る。




「・・了解だ　気合を入れて突撃だな！」




彼女はグレイの提案に同意して二人して意気揚々と乗り込んでいった。







「グ　グレイ、やはり二人では少々荷が重いぞ、、、」




１２階層にある安全地帯に潜り込んで流れる汗を拭く二人がいた。




「う　うーむ、少し早かったかな、、、」




中階層になり途端に魔物レベルも上がりだし、懸命に対応するもかなりギリギリの戦いを繰り返していた。一番の問題はやはりメンバー２名しかいない事であろう。




「ああ　残念だがここ迄だな、、まぁ魔石はそれなりの物を入手出来てはいるので、稼ぎとしてはまずまずではあるからな・・」







重い足を引きずりながらグレイ達はギルドへと帰って来た。




「あっ　帰って来た、グレイ　ライナこっちに来て！」




帰って来た二人をエミーが見つけ何やら手招きして急かしていた。

何事よ　と二人はカウンターに近寄ると、その横合いから声がかかる。




「ライナ　やはりこの街に居たのね！？」




「えっ？・・・エレイナ？　何故ここに、、、」




話しかけて来た人物はライナと同じ耳に特徴のある女性であった。




「ははは　私もあの村から飛び出したんだ、、、」




呆然とするライナに抱きついて何やら物騒な事を言う彼女であった。




「少し前に尋ねて来てね、時間的にもう直ぐ帰って来ると伝えると待機していたの」




エミーからの説明に　うんうん　と頷いているエレイナであった。




「えーと　此方は君と同じ村の・・・？」

「ええ　そうなの、でも・・・・」




その後の説明を何故か黙り込むライナに、彼女は笑いながら　暫く面倒見てと語りだす。

何となく困り顔のライナだが、無下に断る様子も無く先ずはこの場から自宅に連れて戻り　その後で説明すると彼女は言う。

その暗い表情のライナからの様子から、少し不安な先行を感じたグレイであった。







「へぇー　いい家に住んでいるんだ、、そんなに冒険者って儲けが良いの？」

「・・其処に座って　お茶を入れるから」




台所に向かいお茶の準備を始めるライナに、軽く手を振る彼女は斜め前に座っているグレイを何やら好奇心の目で凝視していた。




「えーと　グレイという・・・君は」

「ハラル村のエレイナよ　宜しくね・・・あなたが今のライナの男なの？」




いきなりの直球を投げてくる彼女だ。

どう答えるべきか一瞬言葉に詰まるが　彼女は・・・




「ふふふ　男を知らぬライナも女になったんだ、、」

「ま　まて、いきなり何なんだ？」

「ふふ　隠さなくてもいいよ、私その方面に感がいいんだ、、痛い！！」




突然彼女の頭を拳でしばいたのはライナであった。




「私のいない間に何を話し出すの！」

「うー－　コブができた　酷い・・・」

「自業自得よ　それで何で村を？　彼はどうしたの？」




　えーと　何やら揉め事かな？ならば俺は２階へ・・・




「グレイ　ここに居て、エレイナ早く話しなさい」




おっかない顔でライナは彼女を睨み、早く話せと迫る。







「・・・はぁー？　彼とは別れた？　気分が悪くなったので村から逃げた・・・？」




ライナに急かされて彼女は事の顛末を話し出した。

元々この二人は村では幼馴染の関係で、姉妹同然に育ってきたらしいのだが、今回問題が発生した。

彼女の別れた男とはライナの元婚約者という事らしい。




つまりライナが前回村から離れた時にライナの元婚約者といい仲になったとの事だ。

そしてあまりにも彼の行いの悪さに彼女は嫌気がさして村から逃げ出した。

簡単に言うとそんな流れになるらしい。




「・・ふん　私のいない間に元婚約者に手を出す泥棒猫がいまさら・・・」

「へへ　ごめん　それは悪かったと謝るから・・だって噂では村一番の巨チンとテクの持ち主と自慢げに迫ってくるから、、つい好奇心が」




　はぁ・・何となく流れが理解したが、、、




「えーと　ひとつ伺っても？　ライナの話では自分から浮気したと手を挙げて、その元婚約者の争奪戦に参加したと？何故遊びならそんな場にてわざわざ自分から公表したのか？」




その理由が解らないとグレイは頭を捻る、彼女の立場なら沈黙もある筈だが？




「うーん　ライナが帰ってきてなんか結婚式に向かって幸せそうな様子を見ていたら　つい・・・」




　あん？　おいおいそれって嫉妬かい？




「だって・・上がらずの女のライナはそりゃ皆から厄介者として冷遇されていたのに、あんなに早く帰ってきてしかも結婚式だなんて、、結婚したらあの巨チンに偶にしか会えないと思うと、、、」




　何じゃそれは？　偶にでも逢う気だったのか？




「・・その時は女として引くに引けないと言うか・・でもあんな浮気男だったとは、、ライナ婚約解消は大正解よ！」

「「お前に言われたくはない！」」




二人に攻められて凹む彼女であった。




「うー－　反省してるわよ、、幼馴染とは言え２０歳上の貴女から彼氏を、、痛い！何故足を蹴るの？」




　あら　失礼、、澄ましてお茶を飲むライナだった。




「・・で　私の後を追ってこの町に？」

「うー－　そうよこの町でレベルを上げたと言っていたでしょう？暫く面倒見てよ　ねぇそこのいい男、何なら夜サービスするし、、、い　た　い！！」




涙目になりながら足を抱え込む彼女であった。




「・・ふう　自活できるまでなら滞在は許可したいのだけど？グレイどうかな、、」




無下に追い出す事も出来たが、彼女はそれは敢えてしない様だ。




「・・ああ　俺はいいけど、もう一人エミーの意見も聞かねばな」




彼女ももう直ぐ帰って来るだろう、それまで暫しの雑談とお茶で過ごすことになる。




「ねぇ　ライナ、どうしても不思議なんだけど、、どうすればあの上がらずの女から３００へ？」




どう見ても後１００年はかかるものと彼女は見ていたらしい、一年もたたずに帰ってくるとは村中の者達も理解できぬと困惑していたらしい。




「そ　それは、貴方にも話せない秘密事項よ、、、」




ぷいと　横を向いて話したくないと態度で示す彼女であった。




　ふ　ふーん？　その様子から何かがあると感づく彼女だが、その理由には思いつきもしないだろう。




「・・まぁ　いいわ、それでね、聞けば二人でパーティを組んでいるの？暫くは私もそれに参加させてよ」




この都市で女一人の行動は色々と物騒ではある、ライナはグレイと小声にて話し合い一応慣れるまでと承諾するしかなかった。




「ははぁー　有難う　宜しくね、改めてエレイナよ　得意は風と精霊魔法でレベルは４１１なのよ。貴男は？」

「ああ　宜しく　グレイだ、レベルは５２１になる・・・」

「私？　今更何よ・・・」

「ええっ？　現在のレベルくらい教えてよ？」




パーティを組むなら必要事項であろう、互いの命を預けることになるのだから。




「うっ、、、４・・ごにょ・・・よ」

「はい？　何を言ってるの？３５０位にはなったのかしら・・？」

「・・・４　７　０　・・・よ」

「はぁぁぁぁー－？？」




聞き間違えかと彼女は呆然としていた、彼女は上がらずの女だ、それが一年足らずでレベル３００になって戻って来たのに皆が驚いたのだ、それが別れて数か月後には４７０？、驚いて当然であろう。




「う　嘘でしょう？何故に貴女が数か月の間で１５０も上がるの？どういう事？説明して！」







「あら、何やら騒々しいけど何かあったのかしら？」

「あっ　お帰りエミー、そうそう夕食の支度が・・・」




ライナはこれ助かったとばかりに台所に向かう。




「あっ　ちょっと、、もう・・・・」




脱兎の如く逃げ去るライナは制止を振り去り台所へと走り込む。







「・・・そうなの　ならばしばらくはこの家で？」




エミーとしても事情が解れば暫くの間であれば問題ないと納得してくれた。




「・・この１階に少し部屋は狭いが一つあるので、そこを使ってもらおう・・」




グレイが奥にある広めの納戸の部屋へと案内した、部屋には何も荷物が無いので当面此処で寝泊まりは問題ないと思われた。




楽しい夕食は何やらライナとエレイナの二人に流れる空気が重たく感じられる。







「・・そうだったの、、それは迂闊に話せないしね」




夕食後　エレイナは旅の疲れか先に休むと部屋に移動した、食堂に残った３人は小声にてライナとエレイナとの間にあった事をエミーに話していた。




「・・ふぅ　少し不信感が生じたかな、、」




ライナはため息交じりに呟く。