■ 3　パーティ結成

グレイはゆっくりとダンジョンを進んでいた。







「ふぅ　４階層もこれでクリアだな」




中級ダンジョンと言えど、この階層ぐらいまでは初級ダンジョンの下位階層にケが生えたぐらいだ、この先からが本番となる。




　どうするか？　まずは様子見で直ぐに引き返せる場所にて戦ってみるか？




下へ移動する階段のすぐ近くで陣取ってみる事にする、ゆっくりと階段を進む。




　どうだ？魔物は近くにいるか？




５階層に入った階段近くで念入りに辺りに神経を集中している。




　あれ・・？　何か話し声が・・言い合いになっているような気配だが・・。




奥の方から　女性の声と男数名の声が微かに聞こえてくるのに気付いた。




　な　なんだ、揉め事か？




その方角にゆっくりと足を運びながら、辺りの魔物の気配も探っていく。













「だから　迷惑だと断っておる」




「そうは言っても姉さん一人では危ないじゃないか。俺たちがカバーしてやるぜ」




「「そうだ　俺たちに付いてきな」」




「断ると　何度言えばいいのだ！」




　うん？　もしかして単独の女性冒険者を勧誘しているのか？




声のする方角に進むと、薄暗い中にて一人の女性に男性数名が囲んで言い合いの最中であった。










「おい！こんなところで何をもめているのだ？　うん？お前はライネスなのか？」




揉めている人影の中に知り合いの男が確認できた。

突然の声掛けに男たちが一斉に声のする方角へと視線を向ける。




「だ　誰だ？　あん、もしかしてグレイなのか？」




「おう、久しぶりだな、元気にしていたか？」




ライネスと呼ばれた男はグレイと一緒に村から出て、冒険者になった当時の仲間であった。




「何で　ここに上がらずのお前が、、そうか遅まきながら１００に達したのか、、、」




「ああ、お陰様でな。そんなお前は今はレベルは幾つなんだ？」




「ふん、俺は３１０だ。お前とは違うからな」




　あれ？　グレイさんか、、、。




「おう、そう言うお前はダンダか？」




　・・お久しぶりです。




この男は２年前の新人時代に面倒を見た男であった。




「話は戻すが、何を揉めている。まさかダンジョン内で勧誘ではないよな？」




ダンジョン内の勧誘はご法度となる、いつ魔物が出現するか分からないし、まして大勢で一人を取り囲む事はルールに反する。




「・・・いや、単に話しかけただけだ。勧誘などでは、、、」




女性が今がチャンスと囲みから抜け出し、グレイの後ろに隠れて一声叫んだ。




「嘘だ！しつこいぐらいの勧誘だったぞ」




グレイは男たちを睨みつける。




「・・いや、決して勧誘などでは、、おい　行くぞ・・」




男たちは足早にダンジョン奥に消えていった。







「済まん　助かった。最悪あの人族を焼き殺してやろうと考えていた・・」




なんだ、物騒な姉さんだな・・ここでグレイは初めて女性の顔を見つめた。




「あ　あれ？　今朝宿の廊下で会った・・・」




「うん？　ああ　そう言えばそんな事が・・・」




二人はようやく互いの事を認識し合う。今朝のエルフ族の姉さんに間違いなかった。







「そうか・・そんなにしつこい連中だったのか」




「うむ、いい加減自分も爆発寸前だった・・」




エルフ族は特殊な精霊魔法が得意と聞く、魔力も人族とは比べられぬ位高いとも聞いていた。

そんな彼女が本気で怒ったら、確かに人を焼き殺すくらいは当たり前であろう。







「それはそうと　これから何方に進むのだ？俺は地上に一旦帰るつもりだ」




「うーん　本当はもう少し先に進みたいが、あの連中が先に進んだからな・・」




またトラブルの発生になるこの先はあまり進まぬ方がいいと思うが・・・。




「うん、決めた。今日は引き上げる、ギルドで換金もあるしな」




「そうか、、ならば地上まで組んで行くか？」




「そうしよう。私はライラ－ナだ　ライナと呼んでくれ」




「俺はグレイだ　宜しくな」




取り合えず二人は地上を目指し階段を上り始めた。










「そうか、エルフ族の魔法は危険なんだな・・」




「まぁ　その分剣に関してはあまり上手な者は少ないかな・・」




「うーん、確かに剣のエルフとはあまり聞かないな」




「中には特化した者もいるが、魔法と弓にどうしても偏るな・・」




他種族の情報などほとんど知らなかった二人は地上に上がる合間にそれぞれの情報確認を教え合っていた。




「おう　地上に着いたな。俺も少ないが換金でギルドに行くか・・」




その日暮らしに近いグレイは一日の稼ぎを受け取りに共にギルドへと向かう。

初級で稼ぐ日銭と中級ダンジョンで半日しか働いていないが、その換金化には大きな違いが現われていた、当然中級ダンジョンの稼ぎの方が多いが、気を抜くと危険度は跳ね上がって来る。







「だから、パーティには入らぬと言っておる！」




換金待ちでライナと少し離れた途端、またもや勧誘の声が彼女を襲っていた。




「それに私はレベルは左程高くない、この地にはレベル上げに来たのだから、２級や３級のパーティなど場違いなのだ」




　ならば　我が４級メンバーに・・・。




ライナは呆れかえり頭を抱えていた。




　あらあら　とグレイはそんな様子を横目で見ていた。




「うー－、この人族達め・・・。どうしてくれようか、、、そうだ、グレイお前は誰かと組んでおるのか？そしてレベルはどの位だ？」




突然にライナはグレイに質問を投げかけてくる。




「あん？　俺か？　いや、単独で動いているが、、レベルはようやく百なんだ、、、」




「１００か、、少し低いが　良しとするか。グレイ私とパーティを組んでくれ！」




それしかこのうるさい人族の勧誘から逃れぬ事は出来ぬと、目を三角にして怒り心頭の様子だ。




「お　俺とか？」




流石に驚いた提案であったが、考えればお互いに得意分野が違う。

ある意味互いの欠点をカバーできるか？




いつまでパーティが組めるか不明だがと、グレイは考えていた。

自分は　上がらずの男だ、直ぐに彼女との差が開いていくだろう。

　

「・・了解した、だがいつでも解散は自由だから、その時は言ってくれ。宜しくな」




二人はそれぞれの思惑の中で手を握り合う。

細かい打ち合わせは今夜宿の食堂にて話し合うことで決定した。










「もぐもぐ　そうか、索敵と剣が得意なのだな　もぐもぐ・・」




ライナは食堂の夕食を頬張りながら、グレイの話す情報を聞いている。

その姿に苦笑しながら彼は大切なスキルだけは喋らずに質問に答えていた。




「もぐ　でも、何故に人族はあれ程勧誘に熱心なのだ　もぐ」




「それは、、そうだな二つの大きな理由からかな？」




「ふむふむ？　もぐ」




「やはりエルフと聞くと、長命からレベルが高いと言う印象があるからな。それと、、もう一つの理由だが、お前が美人だからかな？」




「ゲホゲホ・・　な　何を言い出すのだ！　私など村に帰れば何処にでもいる女の分類だぞ！」




突然のグレイの言葉にむせ返りながら反発するライナである。




「うーん、綺麗だと俺も思うぞ」




「ゲホゲホ　マジで言っているのか？」




途端に何故か真っ赤になってあたふた始めるライナだ。




「な　ならば勘違いせぬうちに一言言っておくぞ。私は村に帰れば恋人がおるからな、変な感情は迷惑になるからな」




　ほう　村には恋人が？　それはそれは、安心してくれ。俺にはそんな感情はないぞ。ただ、綺麗な人に綺麗と言っただけだ。




「お　お前　天然か？　それとも天性の女たらしなのか？」




何を真っ赤になって力説しているのだ　このライナは？

グレイは単に鈍感なだけかも知れない・・・。




「それはそれとして、お前の魔法で聞きたいが、他者への援護魔法など使えるのか？」




「それはそれとして？　まぁいいが、、、」




何となく機嫌が少し悪くなったライナである。







「ふむふむ、なかなかいい魔法を持っているな。凄いぞライナ」




　そ　そうか？　途端に嬉しそうな顔になる。




「よし、明日のダンジョンで試そうか。場合によってはかなりの効果が出そうだぞ」




グレイはダンジョン攻略への糸口がライナを迎えた事によりかなり広がったと見ていた。

彼女の支援魔法により攻略に勢いがつきそうだと　手ごたえを感じていたのだ。

そんなグレイを赤い顔で何故か頼もしそうに見つめているライナだった。