■ 30　更なる飛躍へ【１部完】

一旦休筆しますが、第二部希望展開の依頼等ありましたら感想等にてお知らせ頂きますと助かります。

翌日エミーの受付でエレイナとのパーティを登録された、本来は４等級のレベルであるが今迄ギルドに貢献が無しであったので、特例処置として５等級としてスタートする事となる。




先ずは腕試しと連携の組立てを兼ねて中級ダンジョンの中階層に潜り込んだ３名だ。

遠距離攻撃の弓矢と魔法が増えて驚くほどの効率にて魔物達を倒していく。

グレイの出番は３回に１度で済む様な対応にて手持ち無沙汰の状態になるほどだ。




（・・これは明日から上級の上階層に移動せねば彼女の実力が判断できないな）




幼馴染の二人の息はこれ以上ない程の連携であり、今回の相手の魔物では乱れも無くクリアしていく。

かなりの魔物を倒して３名はにこにこと魔石をカウンターの上に並べた。




「グレイ、、さん　これはどれだけの魔物を倒したのですか？」




並べられた魔石の数に他の冒険者達も興味深く見ていた。換金の間エルフ二人は隅のソファーで何やら話し込んでいた。何となくライナが顔を赤くして落ち着かない様子だ




（うん？　何かあったのかな・・・）




後で理由を聞いて見るかと換金も終わり二人の元へと歩いていく。




「あっ　少しだけライナを借りてもいいかな？直ぐに家に戻るので・・・」




エレイナはにこにこと笑いながらライナの手を引いてギルド内のバーへ足を向ける。

何やら他人に聞かれぬように、わざわざエルフ語にて話し込む二人の様だ。




　ふむ　ならば先に帰るかと　グレイは帰宅するべくギルドを後にする。




１時間もせずに二人は帰って来たが、共に顔があかくほろ酔い加減の様だな。

エレイナは部屋にライナは夕食の準備にかかる。




「・・手伝おう」




グレイは台所にて彼女の手助けに動き始めた、彼女に何かあったのかと尋ねると一層顔を赤くする彼女だ、　どうした？　再度尋ねると小声で昨夜の密事をエレイナに聞かれたようだと白状した。




　あん？確か消音魔法もかけて隣室のエミーは朝も普段と変わらぬ表情だったが・・・




人族の彼女には聞こえなかったと思うが、１階のエレイナは敏感にあの耳にて二人の密事を聞き分けていたらしい。エルフのその耳にただ感心するグレイであった。




それを根掘り葉掘りの質問攻めにあいライナはかなり困った様子が目に浮かぶ。




「もう、、グレイが頑張るから、、、」




　おいおい　俺のせいか？なら　次回から控えるか？

　それは　嫌！　すぐさま拒否する彼女だ。　どうすればいいんだ　グレイは悩む。




まぁ　いいか、多少聞こえても、、例のスキルだけは知られてはならないが、、、。

今夜の相手のエミーは前回に懲りてかなり声を出すまいと懸命に我慢するのが可愛くて、ついどこまで我慢できるか確かめたくなり励んだグレイだ。

翌朝何となく３人から冷たい視線で睨まれて小さくなるグレイがいた。







「「「よし　本日は上級中階層に再挑戦するぞ！」」」




気分を変えて３名は上級ダンジョンの先ずは上階層へと鼻息荒く皆は歩みだす。

行きはよいよい帰りは・・・・




昼過ぎには３名がダンジョンから帰還してきた、当初の意気込みはどうなったのか？

３名はぼろぼろの姿にて帰り着いたのだった。




「・・おかしいな、、当初の目論見とは、、、」

「グ　グレイ、、あそこはもう一度連携を見直してだな、、、、」

「ひっ　ひー－　、、怖いよ、、死んだお婆さんに面会するところだったわ、、、」




其々がぶつぶつと何やら呟きながら力なく戻り着いた。

どうやら思ったよりも上級ダンジョンは手強く、先方より跳ね返された様だ。




その夜は皆が集まり、昼間の上級ダンジョン反省会が開かれる。

連携もそうだが圧倒的なパワー不足により魔物を倒すのにかなり手間取ったのが敗因となりそうだ。

一箇所にて手間取っていると騒ぎを聞きつけて更に他の魔物が集まりだす。




それでも地下１０階層迄は何とか熟してきた、問題は１１階層以下が本格的にヤバイ、、、

今の３名のレベルなら１０階層が限界でそれ以下は問題が山積みとなるであろう。




「うーん、、早急のレベル上げが最重要課題であるな、、、」




グレイが５２５　ライナが４７９　エレイナが４１２・・・。




改めて皆の現レベル確認と今後の対策を練り始めた。




「・・よし明日からは上階層での活動が主にして早く私とライナの二人が５００に近づける様に・・・・うん？　何かこの数字おかしくないか・・・？」




突然にエレイナが各人のレベル表を見ながら頭を捻りだす。




「・・・なぁ　少し教えてくれ、、何回か同行してダンジョンに入ったが、私はようやく１レベル上がったのだが、、こう言っては何だが其方たち二人と魔物を倒した数はそんなに違わないのに、何故にグレイは・・４　ライナに至っては９も上がっている？！　上がるならば二人より低いレベルの私の方が多く上がるのが常識ではないか？　　これについて説明が欲しい・・・」




途端に二人の顔が青ざめていく、しまった　うっかり本当の数字を話してしまった・・・。

今回のトラブルで落ち込んでいた二人は疲れもあり、早く一旦話を切り上げようとしていたのは事実で、つい深く互いに考えもせずに本当の数字を喋ってしまったのだった。




「えっ？・・・あらそうなの、、変ね　も　もしかしたら見間違えたかな？　ほほほ・・」

「あっ　　ああ、、俺も、、うん　ついうっかりかな、、、わはは」




途端に怪しさ満点の二人の三文役者が誕生した？







「・・・二人そろって見間違え？　そうなんだ・・そんなのを信用せいと？　いい加減にせい！！　ライナ、そう言えば前にも同じような質問をしたがお前さんは誤魔化して結局教えてくれなかったね？　あの時は上がらずの女の貴女が何故に１年もせずにレベル３００を達成できたかの質問をしたよね？　まさか忘れたとは言わせないよ！」




二人はダンジョン疲れによる眠たさがいっぺんに目覚めて、だらだらとあぶら汗を流し始める。




「まだ喋らないの？　えーい　きりきりと白状せんかい！？」




エレイナの怒鳴り声の追及は深夜も続き、ようやく二人は覚悟を決める事となった。







　はい？精力善用！？　の特殊Ｂランクスキルだと・・・それとグレイもライナと同じ上がらずの男、、、どうなっているの！？




完全なパニックに包まれていくエレイナは呆然と二人を見比べた。







「・・・ま　まてまて、、聞けば聞くほど物凄いスキルじゃないのか、、そんな特殊スキルが現れたとは信じられんわ」




惚けた様な顔になり、次には頭を抱えて考え込むエレイナであった。







「・・・・なぁ　グレイ、それは私もレベルが上げられる対象者として考えても良いのか？」




二人だけの間にしか発動しないのか、第三者にも付与出来るのかと聞いているのだ。




「・・・可能だと思う」




グレイは当然過去にそれを身をもって体験してきたのだ。







「ふぅーん　私でも御利益ありだと・・・そしてそれはどうすれば発動するのだろうか？」




「はい・・・？　えーと、、ははは　少し特殊なやり方で　なぁライナ？」

「わ　私に振るな、、まぁ　そのー、、、ははは」




二人は笑うしか手がないと空を見ながら力なく虚しい笑いを繰り返す。




「・・ねぇ　此処に来てまだ隠し事なの？明日の朝まで尋問してやろうか！？」




怒りだしたエレイナは怒髪天を突く状態にて二人を攻め立てた。







「・・・はぃぃぃぃ？　それってつまり、、ぴぃー－　をしなければ発動しないと！？」




流石に呆れてもじもじする二人をしみじみと見つめる彼女だ。




「・・はぁー－　了解だ、私も今夜から参加させてくれ、、、」




「ま　まってエレイナ！　つまり私とそんな関係になると？」




「うん？　何を言っているのだ、グレイのナニを受け入れるのが条件何だろう？それに私も入ると言っているんだが・・・」




あっ　とライナは思わず口を塞ぎ、何故かあせあせとし始める。




「・・・ねぇ　何か先程から様子が変だが、、もしかしてまだ何かを隠しているの？？」




感のいい子だとグレイは感心しながらも、ライナの失態を目で諌める。

申し訳ないと　ライナは小さくなってしまう。




「・・・はぁー　まだ隠していたんだ、、もういい加減全て話しなさいよ・・・」




呆れた顔でライナとグレイを交互に見つめて長い溜息を吐いていた。







「・・ぶっ！　更にＢランクスキルを授かり、それによりスキルを交換したぁぁー－？？」




もはやどう反応していいのか理解外の彼女は、その後暫くは絶句して黙り込む。

当然当事者のふたりも沈黙を続けていた。







「驚いたわ、、２百数十年生きてきて、、こんなに驚いたのは初めてだわ・・・」




うん？彼女より年上というとライナはすると、、、もしかして３００に近い？

思わず計算をして　考えこんでいたグレイの膝を横から蹴りが入る。




「うぉっちぃぃぃぃ、、何するんだ急に、、、」




猛烈に抗議するグレイに対しては何故か冷めた顔でライナは、、、




「ふん　何かしらその顔は良からぬ事を考えていたでしょう？」




途端に口を閉ざすグレイであった。




「・・・あんたら、、意外と似た者同士！？」




エレイナがパーティに加わり今後の更なる取り組みに幅が広がりだしたグレイ達は、先の展望を少しづつ目標転向をしながら結束を固めていくのであった。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【第一部完】

一旦休筆しますが、第二部希望展開の依頼等ありましたら感想等にてお知らせ頂きますと助かります。