■ 31　古代遺跡群

お待たせしています。再開しますが合間合間？にて投稿予定ですので、少し不定期になります。

申し訳ないですがご了解の程を・・・

エレイナにより二人の秘密はバレてしまう、ライナは散々彼女から文句を言われて渋々スキルを説明する事となり、その上でエレイナもそのおこぼれ？を何とか自分にも寄越せと難題を付けられる。




ライナにそうは言っても元の持ち主のグレイに返さねばそのスキルの効果はない、今現在は新スキルの等価交換にて彼女がスキルの持ち主となっているからだ。

グレイに返却するとまた元の木阿弥に戻り、彼のレベルがどんどん先に進んでしまい、パーティ内の格差が広がってしまう。またグレイもこれ以上の急激なレベルアップは好まない、余りにも周りに目立ち過ぎるのがその理由となる。




そうなると現行のままが一番良いのだが、今度はエレイナとの格差が目立つ事となり、何かと今後は支障が出てきそうだ。




「・・・そうなんだ、今はライナにスキルが移行してしまっているのか、、、」




そうなればいくらグレイと夜に励んでも？何も変わらない事となってしまう。




　・・・まてよ、これは女同士では発動しないのかな？




「少し聞きたいが、これは　その、、、スキル持ちの射精が条件とは聞いたが、そうなると今現在は移行しているライナが上がる筈はないだろう？」




つまり女性であるライナは当然男と同じ吐精など生理学的に出来ないからだ。




「「あっ！？」」




スキル交換した時に発動しなければその点に直ぐに気がついたのかもしれないが、交換後もレベルアップが二人共可能であったことからあまり深く考えていなかった様だ。




「つまりスキル主の絶頂感？と共に発動されると考えるのが筋である・・・と」




ギルマスに本来は確認したいが、あまりに生々しくてこれは相談も出来ないと、グレイとライナは苦笑いをしていた。

ギルドに相談できなければここで確認して見るしかない、つまり女同士でも可能であるかを・・・




「・・・そういう事で今夜確認してみよう」

「・・えーと　それはエレイナと私が絡み合うと言う事なの・・・」

「当然だろう？　私は女も好きだから任せればいいさ」

「・・私はあまり興味が、、、」




確かに彼女の節操のなさは村でも有名ではあった、露骨に顔を歪めるライナだがエレイナは何故か目を輝かせていた。




「私の予想ではライナを絶頂感に導けば目的を達成できると見た！」




それとだぞ、もし可能であればライナは直ぐに彼にレベルが追いつくだろう？

なんせ女同士はある意味エンドレスで楽しみあえる　と舌なめずりをする、、、

早くグレイに追いつきたい彼女としては確かにこの提案は魅力に映るのだが・・・




「今更気にするのも可笑しいぞ、直ぐに私の魅力に溺れさせてあげるから・・ぐふぐふ」




少し身に寒気がして震えるライナであった。

本来なら断固として拒否したいライナではあったが、かと言って他に手はないとエレイナから散々説得されて渋々ながら一度だけ確認の為と納得した彼女である。




その夜に一番喜んだのは受付嬢のエミーであったかも、彼女は二晩続けてグレイと行為に及び、満足そうに一晩を過ごしたからであった。







「すると　女性同士であっても発動が可能だと？」




そう言いながらまだ起きてこない、２階のライナを見上げてエレイナに尋ねた。




「うむ　その様だな、最初の１回はライナの上昇があり、次の２回目はこの私に変化があったぞ」




その後はエレイナによりほぼ徹夜に近い責めとなり、ライナは疲れ果ててまだ寝ている。




「こう言っては何だが、本当に凄いスキルを授かったんだな・・・」




夜に楽しむ？だけで相互がレベルが上がる、考えれはとんでもないスキルと言える。

絶対に口外は無用だとグレイは再度念を押す。




「うむ　承知した・・それでも一晩に私は３つ　彼女は６も上昇するとは・・・」




　えっ　そんなに頑張ったのかい？！




ギルドとしても秘密にするはずだ、悪用逸れればとんでもない事になる、場合依れば誘拐されて奴隷契約を結ばれて完全に裏の世界に売られていくだろう・・・。




（・・一晩に６つか、、これは発動効率をよく考えたら男より女性同士の方が有利かな、、、）




男がヌカ６は少し考えてしまうが、今のライナであれば６回の絶頂感はかなりの確率で可能、、まぁ　そういう事である。




「なぁ　昨夜彼女が漏らしたが、グレイはこのスキルでかなりアソコが狂暴になったと褒めていたぞ」




なんとなく粘っこい視線で彼女は彼のある部分に視線を送り微笑む。

慌ててその場から逃げてライナを起こしにかかるグレイであった。




「すまぬ、、寝過ごした、、、」




気だるさを全身であらわして彼女は謝っていた、エミーは先にギルドに出かけていた。

３人で遅い朝食となり本日は午前中は休み、午後からダンジョンの上層部でお茶を濁す事となった。

無理をして怪我などしたなら本末転倒の話となる。

稼ぎは１年前とは比べ物にならない程にある、無理は禁物と改めてグレイは皆と話し合う。




その夜から少し過ごし方を変更になる、女性二人のレベル上げを優先する事になる。

グレイは暫しエミーを抱いて彼女等が追いつくのを待つ事で納得したのだ。




ライナは不満そうであったが、チームとして更に上を目指すなら彼女等のレベル上げが必要であるからだが、不満たっぷりのライナはなかなか納得しなかったが、チーム構成についてはそれなりに納得せざるをえずに泣き泣きエレイナとの夜を過ごす。







「・・ライナさん　レベル５００ですか、、３等級おめでとう、、、」




小声でエミーのいるカウンターで祝福を受ける彼女であった。

念願の５００レベルに達して彼女は３等級のベテラン冒険者の仲間になる。

考えれば上がらずの女である彼女は途轍もない短期間で３等級となった、当然グレイも同じであるが当初は彼女は３００のレベルに上げるのに１０年近くを予定していたのだ。




それが僅か１年ちょいにて彼女は押しも押されぬベテラン冒険者としてその名を広める。

相手？をしたエレイナも爆速でレベルが上がり４５０の数値も見えて来た。




エレイナの提案でもう少し今の状態を続けて二人はレベル上げをしていく事になる。

その後に再度話し合う事になった、特にライナを伸ばしていきその後にスキル交換の予定で進める。




そうは言っても時折ライナはグレイの部屋に逃げて来て、彼の一物にてたっぷりと可愛がってもらうのを楽しみにしていた。







そうこうする内に順調にレベルが上がっていく、グレイが５３１　ライナが５２９　エレイナも４４３へと伸びていき、上級ダンジョンの中階層であるなら対応が可能なレベルへとなっていた。




「・・本来なら中階層ダンジョンへと行くべきなのだが、少し提案がある、、、」




この都市より南西に約一週間森の中を進むと出てくるアメールの地下遺跡がある。

かなり広大なアメールの地下遺跡であり、出てくる魔物もバラエティに富んでいて最低５等級からアタックが可能な遺跡であるが中心部に進むにはレベル７００の２等級以上のパーティが必要と言われる。




広い地下遺跡は推定で全体の８０%程度しか解明されておらず、腕自慢の冒険者が挑戦はすれど複雑な地下迷路はなかなかその全容を見せていない。

５等級から挑戦は可能ではあるが、場所を間違えるととんでもない魔物と出会い全滅の可能性があるのと森の中を約一週間進む事の手間を考えると低冒険者達にはあまりメリットもなく、近場のダンジョンにて荒稼ぎの方が収入も良い為にベテラン冒険者や腕自慢の冒険者達しか訪問をしない。




目的の古代の遺物も最初の方は既に取り尽くされている可能性があるから、中心部に向かうパーティしか訪問していないのが現実でもある。

それなりの遺物に巡り合えば大金となるが、なかなかそう上手くは行かずに時間ばかりを消費してしまうのが難点でもあった。




「ふむ　腕試しが主で遺物探しは運だのみなんですか？」

「そうだ　本来はこの都市の周辺の方が効率が良くわざわざ出向くのも考え物だが、ベテラン冒険者は昔から一度は訪問して自分等の実力を確認する場所として有名な場所だ。つまり俺も昔から冒険者の憧れの地として認識していている特別な地でもあるんだ・・」

「ほう・・面白そうだな、近場はそこそこ経験してきたし、思い切ってその地下遺跡へ行ってみるか？」




「「賛成だ」」




出発に向けて準備に数日要する、今回有り金をはたいて中古の魔法袋を購入してみた。内容量としては畳３畳分の荷を詰め込むことが可能。

その他に各自が１／５軽減籠を用意して直ぐに必要なものは背負っていく。大量の水や食料その他は魔法袋管理となるがレベルが各自上がり荷による重さや行動には支障はない。




エミーがそんなに遠くに行く事はないのにと、グレイに文句を言っていたが出発までの数日はグレイによる献身的な腰振りダンスをたつぷり馳走して、何とかご機嫌を取り目的地へと移動が開始された。










「ふう　出発して３日目だが、意外とこの森は厄介だな・・・」




レベル的には強くてもレベル３００クラスの魔物が良く出る森であるが、視界が悪く注意が特に必要な森でもあった。彼の持つ索敵スキル３と森の住人とも言えるエルフ２人がいる為に左程苦労もないが、通常のパーティは森の奥深くまではなかなか立ち入ることが無く、精々１泊２日にて荒稼ぎに利用されるだけであった。




そんな森を掻き分けてグレイ達は目的地の地下遺跡へと進んで行く、そして今日は森に入って６日目となるので、明日には遺跡に到着できる予定となる。




夜は持参のテントにてエレイナ得意の結界魔法と半径百メートル以内の魔物発見に便利な魔法を駆使して交代にて夜番をこなしていく。

ライナとグレイは２日に１回程度短い時間だが互いに求めあい、レベル上げも兼ねて？楽しんでいたが遂にある晩エレイナから強く参加希望？されてグレイは彼女等に応える為に毎晩１人を相手に励む事となる。そんな苦労も？明日には遺跡群に到着すれば一休みできるだろう、最初は低レベルの魔物だけだが奥へ進めば今のグレイ達にも対応出来ぬ魔物が出現すると聞いている、その中で楽し気に？腰を振り続ける程グレイも自惚れてはいない。




次の日に半日ほど進むと目的地の遺跡群に到着することが出来た、まずは一安心と皆が少し緊張をほぐしていく。

遺跡群はいつ造られたのかは不明で、殆どの石造りは崩れて草や樹木の蔦に覆われている、この遺跡群の中から地下に造られた遺跡が広がっているのだ。




「ほう　かなりの古代の文明跡か・・・」

「「だな、、こんな古いのも久々に見るぞ」」




長生きの彼女等にとってもなかなかお目にかかれない古代遺跡らしい、しばし地上部の遺跡群を見つめてから、地下へと続く場所を探索開始となる。







「ここだグレイ、この建物奥に地下へ続く大掛かりな階段システムがあるぞ・・」




かなり頑丈な石作りの階段で横幅も５メートルはある造りであるが、長い年月にて落石等により所々が狭くなっている様だ。




「「まずは　地下へ移動だ・・・」」




二人のエルフ達とグレイは元気に奥へ　地下へと嬉々として入り込んでいく。

お待たせしています。再開しますが合間合間？にて投稿予定ですので、少し不定期になります。

申し訳ないですがご了解の程を・・・