■ 32　遺跡の地下迷路

「ここだグレイ、この建物奥に地下へ続く大掛かりな階段システムがあるぞ・・」




かなり頑丈な石作りの階段で横幅も５メートルはある造りであるが、長い年月にて落石等により所々が狭くなっている様だ。




「「まずは　地下へ移動だ・・・」」




二人のエルフ達とグレイは元気に奥へ　地下へと嬉々として入り込んでいく。

当初出てくる魔物は確かにグレイ達にとってはカス扱いにも等しい魔物達であり、当たるを幸いになぎ倒して広い迷路にも似た通路を突き進んでいく。




「おっ　この先に建物が見えるな、ここを今晩の宿代わりに使うか？」




突然空間地帯が出現すると、そのほぼ真ん中に朽ちた建物が見える、屋根の部分は穴が開いている箇所があるが、壁に関しては石作りの為かほぼ無傷の様だ。

出入り口は一箇所、、守りにも適している。建物の中を慎重に探る、、、




「・・よし　魔物の姿もない、ここが今夜の仮宿泊地としよう」




皆が納得して本格的にシュラフの用意や食事の準備に追われる。




「グレイ見てくれ、恐らく先に来た冒険者と思われる焚き火をした跡があるぞ」




台所と思われる場所の竈から新しい薪の燃え跡が見つかったのだ、冒険者がこの家に泊まり食事の準備をしたのが予測される。




「ほう　先人が休んで行ったか・・・」

「辺りには・・魔物は今の所感じられないな、、」




エレイナが一瞬しか使用できないがかなりの広大な索敵サーチにて探りを入れていく。

グレイの索敵とは比較にならない捜査範囲だ。




「そうか　ならば今夜は少しは安心して過ごせそうだな。この地下遺跡に入って数時間、出てくる魔物レベルは低い、家ごと守る結界魔法を掛ければ今夜は大丈夫そうだ」




「まずは食事の準備だな、、」




グレイの持つ魔法袋から必要な品を出して、食事の準備に取り掛かった。

安心して一夜を過ごせれば明日の朝の疲れも無くなる、建物内は有難いのである。







「「「ごちそうさまー－」」」




久しぶりに少し手の込んだ料理が並び、美味しく味わうことが出来た。

皆は思い思いに寛いでいた、もう少ししたら明日の為に就眠となる。余計な体力は温存して明日に備えねばならない。




「裏庭に井戸があるぞ、水も汲めそうだ、、」




水の安全保障は疑問だが、ライナの洗浄魔法にて大概の毒関係は無効にできる。

女性二人は水浴び目的に灯りを片手に井戸へと向かっていく。

残ったグレイはギルドが発行したこの地下遺跡の地図を片手に現在地を確認していた。




「・・この地点の建物でいいのだな、するとまだ地下１階の１／５程度しか進んでいないのか・・」




この地下遺跡は地下４階までは先駆者により判明している、その先は今だ不明の地となる。




「・・信用できるのは地下４階の半分くらいかな？当然今回はそこまではこのメンバーでは無理だろうな、、」




何も無理はする必要はない、話によれば地下になればなるほどその面積は広がっていくとの事だ。

地下１階のこの地区だけでも端から端まで数日はかかる面積がある。

可能であれば早めに地下３階まで潜り魔物退治に精を出したい、そして３階を出来るだけ詳細に探索してお宝発見に少し希望を掛けてもいた。




「グレイ　お前も浴びてくれば、、うん？ここの地図なのか？」

「ああ　ギルドで社員割引にて入手したんだ」




当然購入したのはエミーであり、グレイは多少の手間賃を一緒に払う。

それでも一般冒険者よりかなりの割引価格となるのだ。




「・・ほう　広いとは聞いていたが、まだ入り口のほんの少し進んだだけなのか、、、」

「・・ああ　何故にこんな広い地下遺跡が広がるのかは不明だが、先は地下３階まで進みたい・・」

「ふむ、、お宝探しか？」

「それもあるが　実はこの地下３階から・・・」




強い魔物が出てくる地下３階以降は実は魔物を倒すととんでもない石が極たまに出現する。




「・・魔物の魔石の事なのか？」

「いや魔石の代わりにスキルの種石と呼ばれる物が出るそうだ」

「「スキルの種石？」」




新しいスキルを貰えるのではなく、あくまで自分の持つスキルを一段階上げる事が可能なスキルの種石と呼ばれる物になる。




「・・つまりスキルは個人レベルを上げるか、そのスキルを使い込んで更に上げるかのどちらかにより上昇していくが、このスキルの種石を利用すると任意のスキルを一段階上げることが出来るそうだ。自分で使っても良し、売ればかなりの高額で売買されるとの事だ」




「ふーん・・してグレイは何のスキルアップを狙っているんだ？」

「うん？、、、それは　当然、、その、、あれだ、、、、」

「「？！　はっきり言え　何に使うのだ？」」




グレイの歯切れが悪くなかなかその使いみちを話さない。




「・・なぁ　グレイ、もしかしたらあのスキルに・・・？」

　う　うん・・・レベル３に上げてみたいと思ってな、、、

「？　何の話なんだ・・・」




エレイナが不思議そうな顔で二人の会話に割り込む。

そんな彼女にライナがそっと耳打ちする。




「はぁ？！　更に効用がアップして何かが付与される可能性が！」




唖然として二人を見つめていたが、ふと笑顔になると・・・




「ふむふむ、考えればとても有用なスキルになりそうだな、、ナニが更に大きく逞しくなり一回に上がる数値も増加する可能性が、、、是非ともそのスキルの種石を見つけようではないか？」




（（はぁー－－））




彼女の狙いが見透かれてしまう・・・




「な　何よ、、ライナはそれを望まないのかしら？」




ライナは途端に口ごもり少し横を向いてごにょごにょ呟いていた。

グレイには聞こえないが耳の良いエルフならライナの言った事が伝わった様だ。




「賛成と言う事でいいのね？ならば地下３階を明日から目指すぞ！」




元気に片手を突き上げるエレイナと控えめに手を挙げるライナの二人であった。

自分から言い出したのではあったが、何やら周りの二人の方が盛り上がり少し押され気味のグレイであった。




次の朝から何やらテンションが高くなる二人は、雑魚キャラはほったらかして地下２階への入り口まで最短距離を突き進む。

結果的に通常は３日間かかる１階部分を、ほぼ１日半で走破する事となる。




「よし　まずは明日から地下２階へ挑戦だ！」




エレイナが一番元気であった、グレイは彼女等の後から必死についていくので懸命である。




（ふう　荷物が殆どなく身軽とは言え、あまりの機動力だな、、、）




見つけた建物に入り大きく一息吐いたグレイは、疲れた体を動かして食事の準備にかかる。

二人のエルフは森育ちの為か細い体でも意外と底力があり、疲れを知らぬ動きであったのだ。




「・・・ふふふ　そうねぇ、、、」




元気な二人は何やらコソコソ話しながら笑い声が絶えない、小声で時折話すので肝心の内容はグレイには不明だが、今までの経験でどうもグレイにとっては良くない？話のように感じられた。

その証拠に時折此方を二人はチラリと見ながら笑いを我慢している様に見えるからだ。




　どっちみち碌な話ではあるまい、、、




グレイは料理を作りながら深いため息を吐く。

ある意味大らかで天衣無縫のエルフのペースに巻き込まれまいとグレイは心を引き締める？







「ねぇ　グレイ、昨日は何もなく良く寝たから元気でしょう？」




それは食事が終わり、そろそろ寝る準備と考えていた時に、二人が揃ってグレイに近寄る。




　何事？　訝るグレイに二人の提案は・・・




「「明日からは地下二階への挑戦だから、少し大変になると思うの、、よって元気のあるうちに３人で楽しまない？」」




　はい？！　此処は近くに魔物が出没するのだぞ！　そんな中で、、しかも３人で？！




「あら　こんな雑魚魔物は私の結界魔法で近寄る事は困難よ、でも明日からはそうはいかないと思うのよ、だから今夜は楽しもう♡」




　これか、、あのひそひそ話は、、、、




じりじりと二人は近寄り、グレイは反対に後退りをしていくが壁に追い詰められる。




　「ライナ　君らしくもない、、落ち着け！」




必死に彼女に訴えるが既に発情気味の二人には届かない、、ある意味３Ｐはグレイとしても嬉しいのだが、どうにも彼女等の勢いは制止できずに結果的にはグレイとエルフ二人の夜は過ぎていく・・・







　ねぇ　昨夜は思った通り彼は絶倫男だったわね。　　ふふふ　流石グレイね・・。




朝食を楽し気に作る二人は、上機嫌で何やら不遜な事を話ながら朝から少し栄養の高い品を用意していく。

無論昨夜頑張ったグレイに栄養補給を考えてのメニューらしい。

二人の肌は色っぽく輝いていたのだ。







「・・食べたら　早めに地下２階へ移動するぞ、、」




元気な二人を横目で見ながら、グレイは少し不機嫌気味に今日の予定を話していく。

地下２階からが本格的な魔物の登場となる、気を引き締めて対応しなければ大怪我にもなる可能性がある、そうは言っても教えられた話では２階部は平均レベルが３００前後の魔物が多く出没するらしい。

場合によっては複数の出現もあり、稼ぎが跳ね上がる　つまり手抜きは出来ない階層でもある。




多くの魔物を退治しながら道程４日の行程を３日でこなして、明日からはいよいよ本番となる地下３階だ。出てくる魔物のランクも最大５００前後になるからだ。

幸いにこのレベルの魔物達は群れをあまりつくらずに単独が殆どの為に、余程手間取らなければ騒ぎを聞きつけて魔物達が集まらないだろう。

地下３階はグレイ達にとっても気の休まらない階層となるのだ。




「グレイ　進化の種石が出るといいな・・・」

「ああ　それから明日からは探索も念入りにしていくぞ」




未だ発見されていない、例えば隠し部屋等の可能性がこの３階層からは考えられるのだ。

冒険者達も手強い魔物に注意がいき、念入りの探索にはつい意識はあっても後手に回る事がある。

グレイ達はそんな過去の冒険者達が見逃した古代の遺物を泡良ければ狙っていたのだ。

そうは言っても現実的にはかなり可能性が低いと思っていた、まだ完全に解明されていない地下４階層であればかなりの確立と思うが、４階層は平均レベル６００以上の魔物がゴロゴロいると言う事だ。




４階層は探索の序に魔物退治が出来る程グレイ達は実力はない。

明日からの３階層に全てをかける事になる、正直な話３階層でもグレイ一行にとってはかなりハードな階層になると見ていたのだ。




魔物は単独と言う事は全てではない、場合によっては複数現れる事も可能性として考えて行かねばならないからだ。

今迄通じて来た結界魔法も正直不安である、交代で近寄る魔物がいないか索敵にて常時備えておく必要になる。夜間も交代で常に魔物の接近に備える毎日に対応をしていく。

明日からに備えて早めの睡眠に入り体力を休める３人であった。　




そして更に数日進んで遂に念願の３階層の入り口に辿り着いた。




「準備はいいか？　では降りて行こう、、、」




３人は少し緊張を隠せずに下へと降りていく、当初は魔物と何体か戦いギリギリと判断したら引き上げる事で話し合いはついていた。

今回は無理でも次回にかければいい、無理を承知と進めば最悪のケースも考えられる。

生きのびての冒険者活動だ、無理は絶対しない。そもそも可愛いライナ達を抱けなくなるのはグレイも耐えられない事だからだ。




３階層に突入して直ぐに魔物達の洗礼に合う、何体かを倒してグレイは皆に声を掛ける。




「どうだ　手ごたえは？まだ先にいける自信は？正直に話してくれ」

「「うむ、、手強いがまだいけると思う」」




二人から力強い返事が返って来る、ならば細心の注意をしながら進むとするか　グレイが先頭にて索敵をしながらゆっくりと歩き始めた。




夕方近くになり見つけた建物に３人は転がり込む。必死の対応で魔物を倒してきたが、ここに来て体力も尽きてきたのだ、先ずは体力回復の為にも休める場所を探して、ようやく見つけて転がり込んだのだ。




　ふうふう　流石にこのレベルの魔物が連チャン相手はキツイな・・・

　ああ　気の休まる暇がないからな・・・

　思ったより疲れが溜まってしまうわね・・




３人は肩で息をしながら兎に角　皆の無事を互いに確認し合う。