■ 33　レベル上げ？！

夕方近くになり見つけた建物に３人は転がり込む。必死の対応で魔物を倒してきたが、ここに来て体力も尽きてきたのだ、先ずは体力回復の為にも休める場所探しをして、ようやく見つけて転がり込む。




暫く休んで息も整い　グレイは二人に提案をしてみる事にした。




「地下３階層に入り二人も感じたと思うが、俺はこれ以上は危険だと思う。魔物だけに集中せざるを得ないのが現状だ。とても探索など出来ないと判断する。残念な提案だが、明日は再び２階層へと帰りたいと思うが、二人の意見を聞きたい」




ライナとエレイナが互いの顔を見合わせて、仕方なしと判断したように見える。

ならば明日は・・・・そう言いかけた時にエレイナが　ふと提案があると手を上げる。




「ふむ？　何か考えが・・・」

「その前に質問だが、、食料関係は後どのくらいの期間残っているのだろうか？」

「食料？　ああ　今回は中古とは言え魔法袋を購入できたので、かなりの食材を用意してある。正確には予定の日数プラス５日間は過ごせる量だ、少し節約すれば１週間の予備になるかな？」




それがどうしたとグレイは頭を捻る。




「５日から１週間の予備だな・・・実際にはここまではかなり急ぎ旅となったので、さらに追加で数日は食いつなげると考えても良いのだな？」




少し考えてグレイもその通りだと頷いた。

彼女はにっこりと笑うと何やら考えて　それならと提案を始める。




「この建物にて数日過ごしてレベル上げをしないか？この地下遺跡に入り込んで私は２つも通(・)常(・)レベルが上がっている。無論例のスキルは無しでだ・・・」




にっこりと微笑みながら如何にこの地下遺跡がレベル上げに向いているか説明する。




「・・・確かに現在では１レベルでもあげられれば有利になると思うが、、俺(・)達(・)二人は上がらずの・・」

「いや　それは分かっている、だが魔物と戦う以外にもレベルを上げられる手段があるだろう？」




　・・・ああ　その手があるのか、、だから滞在の食料を気にしたのか、、、




何となく彼女の提案の意味を理解した二人であった。




「幸いにこの建物はかなり丈夫と見た、魔物が襲ってきてもそれなりに対応は出来そうだ。ならば数日此処で過ごしてレベル上げに集中しないか？」




それは可能だがライナの体力が持つかな？二人を相手だと・・・




「いや　ここはライナ、一旦スキルをグレイに戻して欲しい。この中で攻撃力特化はグレイが一番効率がいい。ライナは戻ってきた魔法を使っての攻撃に幅が出るしな、何よりグレイの精力は底なしであるのは体験済でもあるからな」




エルフ二人が何やら含み笑いを浮かべていた。




「・・・うーむ　最後は少し引っかかるが、、、言わんとする事は理解したぞ」




それにグレイに返ってくればスキルレベル２となり更にレベルアップは早くなる。

ならばレベル上げは１対１で行ない、１人はその行為中に魔物の監視役となる　と話は進んで行った。




「今晩は流石に疲れたので明日から数日間兎に角レベル上げに注力すべし」




３人は決意を？新たに頷き合う、かくして地下遺跡の中で３人はレベル上げの為に建物内に閉じこもる作戦を採用する。







次の朝の朝食後に今日の予定を打ち合わせる。

午前中はライナ　昼食をはさんで午後からはエレイナがグレイの相手を務める。

むろん　ぶっ通しは流石にグレイでも無理がある、適度に回復ドリンクと休憩をしながらほぼ一日彼女等とレベル上げに挑戦となる。







「・・グ　グレイ、す　済まんが少し休憩が欲しい、、、」




ほぼ３時間グレイはライナを攻め続けていた、体力的に限界になったライナは白旗をあげて休憩をお願いする。彼は計３回彼女の中に注ぎ込んでいた・・・




あお向けになり荒い息を吐き続けるライナの上下に動く胸を見つめて、グレイは回復ドリンクを飲みながらふと疑問を投げかけた。




「・・なぁ　この頃感じているのだが、ライナは知り会った時から比べ胸が大きくなっていないか？」




顔を突然赤くしてライナは小さな声で答える。




「そ　其の件はエレイナからも言われた、、ほら　いつだったかこの地下遺跡の井戸で体を洗っていた時に彼女からどうしてそんなに大きくなったと問い詰められたんだ・・・」




エルフ族は胸は貧弱？で有名でもある、その彼女の裸体を見て昔を知るエレイナが不思議そうに詰め寄ってきたと言う。




「・・・やはりなのか、、それでどう答えたんだ？」

「・・すべてはグレイが悪いと、、、」




　はい？　えーと何でそうなるのかな、、、




「・・考えて欲しい　グレイとは計１年以上の付き合いで、、、その間はほぼグレイに抱かれていた記憶しかない、、そして私の小さな胸も丁寧にいつも揉みほぐしてくれたではないか、、、」




　あっ　言われれば、、えーと　すると揉んでいたのが原因だと？




揉みほぐされていたライナが一番変化に気付いていたが、何となく恥ずかしくて言えなかったと更に顔を赤くする。




「えーと　エルフ的に胸の大きい女性は何か問題があるのかな？」




何か問題があれば一生面倒を見なければとグレイは真剣になる。




　えっ？　そんな事は無いが、、　あまり大きな胸の女性が居ないのは事実らしい。




更に疑問が湧くグレイであった。




「・・でも　結婚すれば当然、、その　そんな関係になるだろうし、女性も当然揉まれて大きくなりそうだが？」

「うーん　私も良くは知らないがエルフ族は淡白でもあるからな、その、、、結婚後も夜の交渉は年に数回が常識らしく、人族の様にのべつ盛りあがる事は・・・」




　ああ　何となくわかる気が、、彼女等は長命の為に焦らない　大らかでもある。子供もいつかは出来るとのんびり構えている節があると聞いた事が・・・




「・・ならばライナも同様にあまり男と体を接するのは好みではないと？」




もしかしてグレイはそうとは知らずに、彼女を無理に今迄抱いていたのかと顔が青くなる。




「いや・・どう言えば、、当初は上がらずの女から脱却の為と割り切っていたのは事実であった、、が次第にその、、行為の良さが解って来て、、つまりグレイとの肌を合わせる気持ち良さが解ってからは、、、夜が待ち遠しくて、、、えい　全ては教え込んだグレイが悪い！」




突然ライナはこれ以上はとても言えぬと顔を更に赤くして怒った表情で横を向く。

少し呆然としたグレイだが、彼女は好きでない行為に無理やり付き合っていたのではないと理解した。

そこまで言われて終わりにはできない、一物も反応して硬く立派に再度そそり起つ。




彼は彼女を引き寄せて驚いた顔の彼女に勃起した一物を荒々しく挿入して腰を激しく動かしだした。

挿入されたと同時に彼女は快感に襲われて、グレイに強く抱き付くと　もっと強く　もっと深くにお願い・・とグレイの耳元に囁きだすライナがいた。







午後からは相手がエレイナに代わり、同じくグレイの責めを受けて乱れる彼女であった。

元々巨チン好きな彼女はグレイの一物を初めて見た瞬間から、この男を私の男にしたいと　真剣にその当時は思ったそうだ。

毎夜でも人族は可能だと聞いていた、当初は信じられなかったが、冒険者として登録をしてギルドの酒場にてエールを飲んでいると、男達から聞こえる会話は女の卑猥な話が大半を占めていた。




何故にそこまで人族は性行為にそれ程夢中になれるのか疑問だらけであった。

考えればエルフの村でも自分はかなりの男及び女好きで有名で知られていたが、月に一度か二度程度何故か体が熱くなり異性か同性と肌を合わせてはいたのだが、人族の男達は大概は並外れた性欲を抱えて女を常に見ている事を理解して、初めて男からの厭らしい目線を知り当初は驚くが、直ぐにそんな環境にも慣れて逆に男の視線を楽しむ彼女がいた。




一番驚いたのはあの都市に着いてライナの案内で泊まった家での初めての夜に、あのライナがどう聞いても男に抱かれ快楽の声をあげ続けている事であった。




最初はあのライナがと自分の耳を疑ったが、行為の最中に聞こえる甘えた声と歓喜の声は間違いないと確信してしまう、後日ダンジョン帰りのギルド内で換金に忙しいグレイを待つ時間に　ふとその夜の事を思い出して彼女をからかい半分に問いただすと、今まで見たことのない表情でライナから満ち足りた女の色気を前面にだし恥じらう、そんな姿を見せられて呆然となり詳細をつい追及してしまう。




彼女はなかなか話したがらなかったが、どう見ても女として幸せそうな様子を見せる。

何がここ迄彼女を変えたかと疑問が湧きだしてきた。

その折にもう一点気づく、彼女の胸が明らかに豊かに大きくなっている事に・・・

当初は彼女が妊娠したかと心配したが、ギルドで避妊の魔法を受けてその心配はないと微笑む。




その時はそこまで追求する余裕が無かった、あのライナが男に抱かれてよがる・・どう考えてもパズルが埋められなくてグレイという男に注目を変える。




怪しからんことに彼はライナの他に、ギルド一の美女と評判の受付嬢エミーをもその毒牙にかけて？いたことであった。




次の夜はエミーの悩ましい声が聞こえて再び呆れ果てて翌朝から彼を観察していた。

男としては普通の男であり、レベルもそこそこではあるが特記した特技も無さそうなそんな男が、何故にもてるのか理解するには数日間も必要では無かった、見るつもりでは無く偶々彼の一物に視線が移った時に見えたものはもっこりとズボンの上から盛り上がっていた事だ。




彼は常にもっこり状態であった、、そしてそれが彼の正常時であった事だ。

理解した時は混乱してしまう、あれが正常時なら興奮時にはどうなるのかと・・・




当然かなりの大きさになると予想できたが、頭の中は当時は混乱していた、、勃起時の大きさが知りたいと、、。

彼女は最初に述べたとおりに巨チン好きー　でもある、でもそんな彼女でも予想できない正常時の大きさに彼女はいつしか彼のまだ見ぬ一物に好奇心を抱いてしまう。




村で一番巨チンというライナの元婚約者と興味半分で寝た時もあったが、その彼の勃起時は正常運転のグレイよりも小さい事を理解できたのだ。




ならば勃起時のサイズは・・・いつしか視線はグレイの一物に注いでいる彼女であった。

そして　そんな一物を受け入れてしまうライナに驚愕していた。




ほぼ二日サイクルでライナは夜に甘い声をあげ続けていた。

好き者と自負するエレイナであるが、流石に週３回は記憶がない。

それも日替わりでエミーも相手をして　週に６回グレイは行為を行う、、、

エルフ族のエレイナとしては驚愕の何者でもない精力持ちであった。




ライナは無理に襲われて犯されたのだろうかと当初は考えても見たが、彼女と何気ない会話に混ぜながら彼とのなりそめや彼の一物が大きいのではと誘い水を掛けても、彼女は何故か顔を赤らめて嬉しそうに微笑むだけで答えてくれなかった。




もし自分があの一物を受け入れた時にどうなるのか？それを考えると知らずに下半身が熱くなる。

こうなると直に体験して確かめるしかないと彼女は決意した、なんせ根は好き者の彼女である。ライナとエミーに一人寝は寂しい　彼と一晩過ごさせて欲しいとある日頼み込み、彼女等はそんなエレイナに同情して憐れんで自分等ばっかりが楽しんでいる現実から反省してグレイにその旨を相談し、彼も時々なら可能と判断して承諾した。




期待値ＭＡＸにてその日が来た、久しぶりの男とどれ程の巨チンなのかを確認できる日が・・・

彼の寝室に出向きドキドキしながら裸になると　彼の待つベットへと・・・




上カバーのシーツを捲り潜り込もうとした瞬間に裸体の彼の一物に目を奪われて固まった彼女・・

予想の上を行く一物がそそり立っていたのだ、唖然としてその一物を見つめて遅まきながら理解した。




同衾するライナやエミーが何故に毎夜歓喜の声をあげ続けるその理由が・・・

気がつけば彼女は夢中で彼の一物を舐め続けていた、こんな特級品の一物がこの世にあるなんて、、

なにがなんでもこの一物を自分の奥深くに入れたいと、それしか頭の中は浮かばない。




そしてついに待ち望んだ一物が自分の中に侵入してきた。

途端に味わったことのない巨大な一物により快感が襲い始める、その後の彼女は彼の上で夢中になり懸命に己の腰を動かすことに終始したのだった。