■ 34　地下遺跡の隠し扉

建物に籠って３日が経過してグレイ達は流石にぐったりと疲労感が襲って来た。

レベル上げによりある意味一番頑張っていたのは当然グレイである、彼の精が出されないとレベルは上がらない。この３日間平均で日に７　８回彼は頑張ったのだ。




そしてその結果グレイはなんと＋４４　ライナとエレイナはそれぞれ＋１２のレベルアップに成功したのだった。




「凄いぞグレイ　これでお前の攻撃力は大幅に増えたことになる」




　そ　そうか、、なんとかなりそうか？




「「ああ　明日にでも魔物に再挑戦だな」」




そうは言っても彼は流石に疲れ果ててしまっていた。

女好きのグレイと言ってもまる３日間女性を相手に絡み合い、精液も枯れ果てた？気がするが、、あくまでそんな気がするだけで明日にはまた復活するであろう？




しかしこれだけのご乱心はグレイと言えど初めての経験となる、と同時に俺って凄いんじゃないかと自己満足に陥る。

それもその筈平均日に７発出したとしても、それを受け止めた女性達はその数倍は天国へご案内した計算になるからだ。

彼女等は暫くの間はグレイにべったりの状態が続いていた。







「よし！かなり当初より楽に魔物を倒せるぞ？！」




一気にレベルが４４も上がり彼はその効果をしみじみと感じていた。

つい数日前まで数回切り込んでも魔物は倒れずに目を剥いて彼に向かって来た。

それが同じ回数で魔物は大地に倒れ込んだのだ、荒い息を吐きながら彼は進歩の手ごたえを感じていた。




「「やったな　グレイ！」」




喜ぶ彼女達であったが、彼女等の進歩も影響していたのだ。相手を拘束魔法で抑え込むライナと風魔法の威力がさらに上がったエレイナといい、魔物達にとっては厄介な相手だと言う事になる。




「これで目的の古代遺跡の取りこぼしにも注力できるぞ・・・」

「「グレイ　スキルの種石も見つけるぞ！」」




グレイのスキルが上がれば更に楽しい夜？が待っていると勝手に決めつけて二人は種石はまだ出てこないとやきもきしていた。




「そもそも滅多に出現しない種石だぞ、そう焦らずとも、、、」




なれど二人にはその言葉が届かない、更なる魔物を目指して走り出す。




　それ程俺のスキルアップが楽しみなのか？




自分が言い始めた事だがグレイには女性達の貪欲さに少し引いてしまう・・・

走り行く女性達の後を早足で急ぐグレイであった。




攻撃に余裕が出来れば探索にも知らずに注意が向く、何処かに冒険者達の取り忘れが無いかと迷路内をウロウロと歩き回る。




「グレイ　先方から魔物２体だぞ、、、」




ライナが探索に気を取られている彼にそれとなく伝える。




「おっと　この狭い通路では数体は面倒だな、少しだけ戻って先ほどの広い通路で出迎えるぞ」




一行は素早く行動に移り広い通路にて魔物と対峙する。




「おうりゃゃゃゃー」




戦いが始まりまず一体は予定通り倒し終えたが、もう一体が半狂乱になって襲ってくる。




「ばかめ！　頭に血が上ってやがるな！？」




突進をギリギリまで引き寄せて素早く体を躱す、途端に勢いあまって後ろの岩石壁に頭から突っ込みその勢いで目を回す魔物だった。




「今だ　拘束魔法　えい！」




頭を壁に激突した為に動きが弱った魔物に更にライナの魔法が自由を奪う。




「それ　くたばりな！」




必殺の一撃が相手の首筋を切り裂いた、更にもう一撃を加えて魔物は地に倒れていく。




「・・ふう　間抜けな相手で助かったぜ」




グレイ達は笑いながら魔物に近寄り魔石を回収していく。




「・・・なぁ　グレイあそこ、、、」




かがんで魔石回収中のグレイに何かを見つけたのかライナが指さす。




　？？　他の二人がその方向を見ると先程トチ狂った魔物が激突した壁を指さしていた。




「あん？　あれは先ほど魔物が、、いや　待てよ、、」




何か違和感を抱いたグレイは魔物が激突した岩壁に近寄り念入りにその場所を調べ始める。




「・・・ここの魔物が激突した個所が少しはがれているな、、何となく自然物とは違う、、あっ！？」




魔物が激突した岩壁が少しはがれて、良く見ると小さな穴が見えてそこが何やら金属色をした物が僅かに光っていたのだ。




「・・・何だこれ　鉱石？、、もしかして、、、、」




グレイは魔法袋から小さな採石用のピッケルによく似たものを取り出すと、その岩壁を叩きだす。

少しづつ周りの岩壁が崩れ始めると、その奥には金属板の独特な光が広がり始める。




「隠し扉だ！ライナでかしたぞ！！」




夢中になり岩壁を叩きだすグレイであった。

一度ひびが入り始めた岩壁は次々に壊れ始めて金属のドアが見え始める。




「・・それにしてもよくぞこんな小さな穴の奥の扉の光に気がついたものだな？」




岩壁を叩きながらグレイはライナを褒め称えた。




「はは　目がいいのは森の生活で鍛えられているからな、、、」




相手より先に何かを見つけるのは森の生活にて重要な事で、魔物等の危険回避に敵より先に攻撃等　生き抜いていくのに必要な事項の一つなのだろう。

森の住人　と人族から呼ばれているのにも頷けると　グレイは改めて感心していた。




今回運が重なっての発見になりそうだ、一つは頭に血が上った魔物の突撃とエルフの同行によることになる。




「それにしてもこんな自然な岩壁を利用しての隠し扉とは、、、」




普段なら触って岩壁を確認してもまず発見されることは困難な場所であろう。

なんせ手触りは岩　其のままであるからだ、、、あのアホの魔物の突撃が偶然に引き起こした発見になるからだ。




「・・よし　蹴飛ばすから少し離れてくれ！」




高さ１．０メートル程のドアが全容を見せる。

力の限りグレイはドアを蹴り付ける、その勢いに僅かにドアは歪んだようだ。




「よし　もう一回だ、　くそったれー－－！」




気合と共にドアは大きく歪み、人ひとりが這入れるほどの空間が現れた。




「よっしゃー！　エレイナ光魔法を頼む！」




先にグレイがかがみながら中へと入り込む。




「・・・灯よ」




エレイナが光魔法にて人魂状？の発光物を出現させて内部はほのかに照らし出す。




「「・・ここは？」」




遅れて入ってきたエルフ二人が内部を見渡しながらキョロキョロしていた。




「この奥にもう一つ扉らしきものがある・・・」




内部はそこそこの広さがあったが何も発見は出来なかった、ただの空間であったのだ。




「・・・くっ　グレイびくともしないぞ、、、」




ライナが新しいドアを押すも反応がない、、グレイの必死な蹴りも無駄であった。




「困ったな、、ここまで来てこれはないよな、何処かに部屋の中に入る仕掛けが、、、」




三人は懸命にあちこちを探すも、それらしき物は見つからない。

諦めきれぬ３人は尚も懸命に部屋内を探索していたが　急に重い音が響きだす。




「・・・グレイ　開いたぞ！？」




その音に反応してグレイとエレイナの二人が振り返ると、ドアが開きポカンとしているライナがいた。




「「どうやって開けたんだ！？」」




「いや　その、、、押しても引いても駄目だからふと横に力を加えたら、、、」




嘘のようにドアは軽く動き出したそうだ、、、




「「・・横にスライドした！？」」




この世界では珍しい開閉方式であり、当初この３人は呆然と見つめているだけであった。




「・・まぁ　その、、開け方を一つ勉強したよな！？」




３人は互いに頷き合い更に奥へと入り込む。

左程大きな部屋ではない、入って左手奥に簡易机がありその上に小さな木箱があるのが見える。




「「「・・・・・」」」




３人は互いに目を輝かせながらその宝箱にも似た木箱を見つめていた。




「これは、、やはりアレだよな？」

「・・ああ　間違いなく探していたものだと思うぞ、、、」

「なぁ　早く開けて見てみたいのだが、、、」




一行は念の為に罠を気遣いながらゆっくりと数メートル先にある宝箱へと近寄る。

最後の最後に罠による大怪我はよく聞く話であり、はやる気持ちを押さえながら近づく一行であった。




「・・・どうだ？この木箱にトラップは？」

「・・無いと判断した」




代表してエレイナが注意深く木箱の周辺や本体に軽く触りながら確認を終える。




「「「・・開けてみよう、、、」」」




万一の危険を考えてグレイが今度はゆっくり手を伸ばして蓋を力を込めて上へ持ち上げた。




「「「・・開いた、、、！」」」




３人は同時に小箱の中を覗き込む。中にはペンダントに似た少し豪華な作りの品があった。




「・・・これは？」




グレイは持ち上げて二人に見せて品の確認をする。




「・・・ペンダント型の魔道具か何かかな？」

「ライナ　鑑定を頼む、、、」

「・・・・・鑑定！」




ライナの鑑定はまだスキル１でしかない、最悪は鑑定も上手くいかぬときがある。




「・・・魔道具だ　それも何んと転移の品だぞ！」

「「おぉぉぉー－！」」

「・・だが　詳しい詳細は不明だ」




この品の詳細については自分ではこれ以上読み取れないと言う。

この世界に於いても転移魔法はかなり貴重なスキルであり、万人に一人の確率でしか転移魔法は現れないのである、当然この３人はそんなスキルなどはない。




「・・古代遺跡の転移の魔道具か、、確かわが村のオサ（村長）が転移持ちで、その話を聞いた事が、、、」




エレイナが言うには、転移に関してはエルフ族と言えども稀有なスキルで、その移動距離は術者のスキルレベルにて大幅に違うらしい。

因みに村のオサによると彼女は転移による移動距離は最大数キロという。

他の村では数十キロ先まで可能な術者がいると噂では聞いているが、その真意は分らぬと言う。




「・・実際に確かめてみるしかこの魔道具の性能判定は不明なんだな」

「うむ、、なれど魔道具とは言え数キロ先まで可能なのかは　少し疑問ではあるな」




例え数百mしかその能力が無くても、緊急時の脱出等には十分に価値のある事ではある。




「・・・売れば　かなりの高値も可能かな？」

「無論　欲しがる金持ちは多いだろうが・・・売るのか？」

「・・・・当面は少し活用してみたいな　その後にどうするかは決めればいいだろう？」




皆がそれがいいと頷く、冒険家業にも活用できるし無理に売却する必要もないと結論が出た。







「・・さて　もう一つの小箱だが、、、」




隣に置いてあるもう一つの小箱に皆の視線が集まる、もう一つの小箱には何が入っているのか当然皆は気になっていたのだ。グレイの手がその小箱に手を伸ばして蓋を持ち上げてみた。