■ 35　スキルの種石

【御礼】突然ですが　週間と月間順位にて２位と３位に入っていたんですね！

つい先ほど気づいて困惑しています。

何かこの所評価やポイントが増えたと言う気持ちしかなく、順位に関しては自分には関係ないものと捉えていましたので・・・

ここにて改めて皆様に感謝のお礼を述べたいと思います。

勝手気ままに気分次第で書いて居ましたので、少し気持ちを入れ替えてこれから投稿していきます。

まずはお礼申し上げます。

隣に置いてあるもう一つの小箱に皆の視線が集まる、もう一つの小箱には何が入っているのか当然皆は気になっていたのだ。グレイの手がその小箱に手を伸ばして蓋を持ち上げてみた。




「「「・・・なんだこれは？」」」




皆が箱の中身を見て呆然としていた。




「「この虹色の丸い球は・・？」」

「これって、、もしかすると・・・」




グレイは仲間達から教えられた事をようようと思い出して。




「「これがスキルの種石？？」」

「ああ、、恐らくな　教えられた特徴に類似している」




教えられた虹色の珠の一つを摘まんで持ち上げる、全部で３コ入っていたのだ。

一人一個を各自が摘まみ上げて眺めている。




「・・綺麗な玉だな、、、」

「ほう、、これでスキルが１ランク上がるのか、、、」

「一人一個でいいんだな？」




無論だとグレイは頷いた、この３階層にて探しに探していた種石がまさか宝箱に入っていたとは、、

これで苦労して探し求めて来た甲斐があったと言う事になる。




「どうやってこの玉でスキルを上げるんだ？」

「・・ああ　確かこうやって、、、」




グレイはその球を自分の額に押し付けて・・・




「そして　あげたいスキルを念じればいいと聞いている、、」




ならばと彼は目を閉じて何やら集中して念じていた、突然にその球から光が発せられて暫しの間額が光に包まれてやがて消え失せていく。




「お　終わったのか？」

「何か体調に変化はないのか？」




「ああ・・・どうやら終わったらしい　ほら・・・」




彼が差し出した掌には虹色の珠の色が消えて、普通の小石に戻っていたのだ。




　ステータスオープン・・・




「・・・やった　成功だ、スキルレベルが３に上がったぞ！」




　おおー－－－　　エルフ二人から歓声が上がる。




「・・ならば私も、、何を上げようかな？」

「私は精霊魔法がもう直ぐ３に上がると思うので、その時に、、、」




成る程、、つい後先を考えずにグレイは発動させたが、ライナは一番効率よいやり方を選択する様だ。




「・・私は最近風魔法が３に上がったので、４に上げてみたい、、、」




スキルレベルは最大５迄と聞いている、レベル４に上がればかなりの威力を手に入れることになる。

エルフの仲間内でもレベル４は少ないそうだ。エレイナはグレイに続けて虹色の珠を額に押し付けて、発動に成功した。

ライナは大事そうにその球を小袋に仕舞い込む。




「・・さて　魔物の魔石もかなり貯まったし、地上へ戻るとするか？」




３人は満足そうに頷いて地上へと歩き出す、念の為に別ルートから探索を続けての移動となった。










「ほほうー－！　風魔法が今までとは別物の威力だ！」




出てくる魔物に対してエレイナが放つ魔法は倍近い威力で魔物を切り裂く。グレイ達もその威力に目を見開く。




「うむうむ　エルフの歴戦の勇者に勝るとも劣らぬぞ」




この地下３階層で魔物の最初の足止めには最適な攻撃魔法となった様だ。

レベル５００に足りない彼女はおそらくはレベル７００近い風魔法の威力に甚く満足をしていた。




「・・す　凄いな　後は俺が止めを刺せばもう完了だな、、、」




先ほどまでの苦労が嘘のように魔物の対応が楽になる、スキル４からは別物になると聞いていたが実際にその威力を見て３人は改めて感心を繰り返す。




「どうだ　グレイ、４階層に進んで見るか？」




にっこりとエレイナが微笑みながら尋ねてきた。




「うーん、、興味はあるが止めておこう。エレイナの風魔法だけに頼るのは危険と思う」




今回は残念ながら見送る事とする、次回にまた挑めばいい、まずは全員が無事に戻る事を最優先としたいからだ。




「・・そう言えばグレイの持つ転移の魔道具をテストしなくていいのか？」




　おう　そうだった・・　　少しづつ距離を伸ばして確認の予定であった。




ついエレイナの頑張りに気を取られて肝心のテストを忘れていた彼であった。

直線の続く場所にて少し試してみるか・・・・




「・・どうだここは？　直線で百mはあるぞ、まずはここにて最初のテストは？」




　うむ　魔物の姿は見えないしテストにはいいかもしれない、転移してすぐ目の前に魔物がいたら堪らんからな・・・。




「よし、、発動させてみる、皆俺に掴まってくれ」




そう言うと嬉しそうに彼に抱きついて来た二人だ。




「・・少し　窮屈だが、、まぁ　いいか。では発動するぞ！」




転移の極意？は　まず移動先の正確な情報を思い浮かべる事か、近くならその目的場所を凝視すればいいと聞いていた。




　転移　発動！




しっかりと目標先を見つめて、ペンダントに魔力を注ぐグレイであった。

光の渦が発生と共に３名の姿が掻き消えていく、、、




「「「うおー－－　成功だぞ！」」」




一瞬にして目的地に移動した３名は大喜びで嬉しがる、見事に成功したのだ。




「うむうむ　これ以上のテストはここでは無理があるから、後は次回だな、、、」




魔力もさほど消費していない、連続転移も数回なら可能であろう。




「「うーん　後で私もしてみたいので貸してくれる？」」




二人のエルフは目を輝やかせてグレイから魔道具を借りだした。

ドタバタしながら一行は地下２階層に繋がる階段を登っていく・・・。










「おう　グレイじゃないか？俺等の後から来たのか？」




２階層の前回レベル上げをした建物には先客の冒険者仲間が数名夕食の準備に追われていた。




「ラングーンか？　ははは　俺達は今３階層から上がってきたところだ・・・」




彼等は全員３等級のメンバーにて、目的はグレイ達と同じくお宝とスキルの種石らしい。




「「何と　３階層からの帰りか？　して成果は？」」




申し訳ないがここで正直に成果は話せない、知っている者達だがこんなダンジョン内では何が起こっても証拠は残らないからだ・・・




「・・そうか　成果なしか、、なかなかスキルの種石も見つからぬからな、、、」




まぁ　無事に戻ることが出来たのなら　それが一番と全員が頷いていた。

家の一角でグレイ達も陣地を構えて食事の準備とした。




冒険者達は朝が早い、食事を皆が終わらせると寝る準備となる。

互いのグループは少し距離を離して休むことになった。




グレイが横になっているとライナとエレイナも彼に近寄り耳元に話しかける。




　ふふ　グレイ、ここでは例のスキルアップの成果確認はお預けだね・・・




念の為にライナが３人だけを包み込む結界魔法を展開して眠りに就いた。

其の夜半というか明け方近くにトラブルが発生する、徘徊していた魔物達がグレイ達の匂いを嗅ぎつけて夜襲を仕掛けてきたのだ。







「皆起きてくれ！魔物の夜襲だ！」




誰かの声が建物内に響き渡った、全員が起き上がり戦闘の準備を始める。




「魔物は何体なんだ？！」




「意外と集まっている、、１０数体らしい、、」




グレイの問いかけに見張りの者が答えた。

２階層の魔物なら１０数体であるならこれだけのメンツがいれば問題は無いだろう。




「ライナとエレイナは建物内から支援を頼む、俺は外へ出る」




そう言ってグレイは外へ飛び出していく、続けて他にも数名バラバラと外へ向かう者達がいた。







「そりゃぁぁー」　「くたばれー－」・・・




ライナの灯り魔法にて魔物達の動きとグレイ達の戦いぶりを映し出す。

１０数頭の魔物達はたちまち冒険者達によって制圧されていく。




「ふぅ　これで殲滅したのかな・・・」

「「グレイ済まない　助かったぜ」」

「いいって事よ　しかし・・何故にこれだけの魔物達が集まったのか？」

「・・それなんだが、、、、」




何やら覚えがあるのか、ラングーンは顔をしかめながら話し出す。




「実は昨日　少し集魔香を焚きながら移動して、集まった魔物を退治していたんだ、、、」




集魔香は魔物を集める目的にて使用される、彼が言うのには流石に３階層で焚くのは問題だがこの２階層ならば魔物達を集めて一気に退治して魔石を大量に回収できる。

レベルの低い魔物を集めての作戦を実施していたらしい。

その際にその香りが冒険者達の衣服に染みついて、その匂いを頼りに集まった可能性があると言う。




「誠に済まない　迷惑をかけて・・・」




その説明を聞いて思わず苦笑いのグレイであった。







「・・そうなんだ　だから魔物達があんなに集まって、、、」




ライナ達も納得したのかラングーン達に裏に井戸があるから、３階層に移る前に洗い落とした方が良いと提言していた。

彼等はさっそくその井戸で身ぎれいにするみたいだ。




「そろそろ起きる時間だし、早めに朝食を作って出発しようか？」




エレイナも半分彼等に呆れながら朝食の準備にかかる。

朝食を終えると３人は１階層に向かって歩き出し始める。

ラングーン達も気合を入れて３階層に挑戦するとグレイ達と別れていく。




暫く歩くもかなり魔物達が少なくなっているのを一行は感じていた。




「まったく・・どれだけ魔物を集めて退治したのやら、、、」

「ふふふ　まぁ少し安全に進めるから助かるわ」

「そうよね　安全が一番だしね、、、」




そう言いながら彼女等は愉快そうに笑い合う。




「「そうそう　グレイ、今晩は邪魔が入らねば例のスキル確かめられるね？」」




二人のエルフ達の目が何やら期待してグレイに誘う目つきに変わり出した。




「・・お　お手柔らかに　なぁ？」




今晩を楽しみにエルフ達は襲ってくる魔物を楽しそうに退治していった。

【御礼】突然ですが　週間と月間順位にて２位と３位に入っていたんですね！

つい先ほど気づいて困惑しています。

何かこの所評価やポイントが増えたと言う気持ちしかなく、順位に関しては自分には関係ないものと捉えていましたので・・・

ここにて改めて皆様に感謝のお礼を述べたいと思います。

勝手気ままに気分次第で書いて居ましたので、少し気持ちを入れ替えてこれから投稿していきます。

まずはお礼申し上げます。