■ 36　レベル３効果・・・

あっ　グレイ・・・凄すぎる　堪らない、、、




　あん　感じるわ　私の奥に響き渡るの　もっと突いて　もっとよ・・・




集団の魔物に襲われたその日の夜に泊まった建物内にてエルフ２人は夢中になってグレイに縋り付いて妖しく腰を動かし続けていた。

スキルの種石を思わぬ事で手に入れたグレイ達は、さっそく彼のスキルアップの効用？を自分の身で確かめるべきグレイにおねだりをしていたのだ。




スキルレベル３に上がった彼は前以上に精力が湧きあげていく、吐精しても一物はなかなかおとなしくはならない、それどころか女性を求めて怒り狂いだす。




彼女等の内部にこれでもかと精を放出続けていく、大量の精子を浴びて彼女等は悶え狂わんばかりに体をくねらせていた。

一人が失神に追い込まれると一人がグレイの一物を体内深くに潜り込ませて歓喜の大声を張り上げる。

そして快感に崩れ落ちると代わりにまたもう一人が目覚めてグレイに求め続ける。




「グ　グレイ　またいっちゃうぅぅぅぅ　」




グレイの先端が前にも増して太くなり、その亀頭により女性内部を目茶苦茶掻きまわされて、これでもかと責めまくる、堪らずに白目を剥いて崩れ落ちるのであった。




　な　何だ、、前以上に精力に溢れて一向に愚息が萎える兆しが無い。




グレイとしてもレベル３に上がった効用に驚いていたのだ、疲れを知らぬ回復力にとうとうエルフ娘？二人は身動きできぬ余程に責められて沈没していく。







　た　堪らない、、これは身が持たないかも、、、




グレイからの攻撃を受けて失神から回復したライナは、目の前で責められているエレイナとグレイの繰り広げられている淫乱状態を　ぼぅー－と荒い息で見つめていた。




エレイナから絶えず悲鳴とも歓喜の声ともつかぬ声が建物内に響き続けていた、彼女があまりの快感に気を失っていてもグレイの規則正しい責めは続けられる。

その動きで目を覚まされた彼女は途端に襲ってくる快感にまた悲鳴にも近い声で　もう堪忍してー　そう言いながら逃げ出そうとしていたが、体を反転させられて後方からグレイの巨大な一物が杭を打ち付ける様に突き刺さっていく。




途端に悲鳴が上げるが、彼女の声はかすれて　ひぃー　ひぃーと言葉にはならずに犯され続けていた。

一突き毎に快感の波に襲われて彼女は最後は口を只ぱくぱくと動かしているだけであり、やがて気を失い体が沈み込む。




グレイの視線がライナに移る・・・

反射的に逃げ出そうとするも彼女も疲れ果てていた、そして後ろから同様に貫かれてライナはグレイの餌食となり両手の爪で板張りに引っかき傷が出来る程に握りしめてグレイの異質な一物に耐え続けていく。




彼の一突き毎に快感が立て続けに襲いだして、ライナも白目を剥いて倒れ込んでしまう。

二人のエルフがピクリともしない事でようやく満足したのかグレイも二人を抱きながら眠りに就いたようだ。




翌朝目を覚ましたグレイは二人から猛烈に抗議を受ける・・・

そうは言っても元々は彼女等からの要請が、、　だが　やり過ぎだと怒られる。




事実彼女等は満足に立ち上がる事も出来ないでいた、腰が抜けてよたよたとしている。

こんな状態で魔物のいる階層内を移動も出来ないと、グレイはこってりと説教を食らい落ち込んでしまう。




二人の回復を待たねば移動さえ難しい、彼女等は今日一日この建物で回復を待つことになる、グレイは懸命に食事の準備に追われていく。

食事の材料を多めに用意してよかったと　グレイは胸を掻き下ろす。







その日は一日この建物にて過ごして体の回復に努めるエルフ達だ。

口ではグレイはやり過ぎだとブツブツ言っていたが、時折女性達から熱のこもった横目で彼の下半身をチラ見しているので、まぁ　問題ないのかも？




この２階層は時々回廊から広々とした見晴らしの良い野原に出会う。

ここで再度古代の遺物の一つ、簡易転移の魔道具の性能を調べておこうと皆が賛成する。




「・・えーと　かなり遠くに見えるが大岩が飛び出している　あの場所まで約５百mだな？　どうだろうか？」




それではと発動させるも魔道具はうんともすんとも言わない。




「・・ダメか　ならば手前の大木、、約３百mにしてみよう、、、」




・・・これも無理であった。




「うーん　あの木が２本立っている場所でどうだ？」




約２百mの距離にて発動させると見事に３人は一瞬にて転移することが可能となった。




「やったな！約２百が限界といちおう記憶しておこう、次の問題は何人同時に転移できるかだが・・」




今は全員で３名しかいない、共に転移出来る人数も今後把握しとく必要がある。




「「あっ　それなら後数名は可能と思うぞ？」」

「・・・何故に　そう思うんだ？」

「グレイは転移先しか見ていなかった様だが、転移の瞬間に地面に小さな魔方陣が一瞬浮かんだんだ、その範囲から推測すると後数名なら魔方陣の中に納まりそうだと判断した」




　な　成る程、確かに転移先に集中して足元は確認していなかったな・・・




一応転移に必要な最低項目はクリアかな？後は実戦にて機会があれば利用してスキルレベルアップをすれば移動距離も伸びそうだな・・・




では安全圏の１階層を目指して進んで行こう。

一行は寄せくる魔物を退治しながら再び回廊内へと入り込んでいく。










「おう　地上に出たぞ！」




ほぼ二週間ぶりに地上の空気を３人は吸い込んだ、地上は夕方の様子で来た時とは違い地下入り口の前には数張りのテントが設置されていた。

無論冒険者達が明日からの地下探索に備えての設置であった。




（おう　もの好きは何処にでもいるんだな、、）




自分等の事を棚に上げてグレイ等は冒険者達に挨拶しながらその前を通り過ぎる。




（・・あれはエルフ二人？すると彼は、、、）

（おう　今噂のグレイ一行だな、、）




「グレイ！　此処に来ていたのか？」




遠くから手を振る者がいた、３級冒険者のタタリのグループであった。




「おう　タタリか？　お先に入らせてもらったぜ、、」

「はは　で　どうだったお宝か種石は発見できたのか？」

「・・いや　残念ながら、、その代わりに魔石は山ほど回収したぞ」

「ああ　種石は残念だったな、魔石は此処は距離的に冒険者はそうは訪問せぬからな、、、」




彼等としては先に入った者の成果が気になるらしく、少しの間情報交換に花が咲き彼等と別れて違う場所にてテントを張るグレイ達であった。




地上部でもこの辺りは比較的に安全な地区で魔物の襲撃もそうはない、ましてはエレイナの結界魔法があればまず安心して一夜を過ごせそうだ。

大型の多人数テントは魔法袋のお陰で持ち込める、まずは食事の準備をせねば、、、




「・・周りに他の冒険者達がいれば心強いものだな、、、」




そうライナは呟いて周辺を見渡す。確かに周辺から笑い声や話し声が聞こえてくるのは何となく安心感が違う、他の二人も笑い顔で頷いていた。







夜も更け始め辺りは静かになり周りの皆が明日の為に早くも寝入っていたが・・・




・・もぐ　もぐ　チュバ　チューゥ・・・




グレイのテント内だけは何やら卑猥な音が聞こえていた。

流石に周りを気にして本番には至っていないが、二人のエルフ女が巨大な一物を舐めまわしていたのだ、一人は厳つい亀頭にしゃぶりついて飲み込もうとするが大きさに断念して舐めまわし、一人は一物の下半分からタマタマをコリコリと口に含んだり舌先にて転がしている。

時々二人は場所を交換しながら行為に夢中になっていた。




（・・うっ　出るぞ、、、）




溢れ出る精子を交代交代にて飲み込んでいく、、もう４回目の吐精であった。

白濁液を美味しそうに飲み込み始めて、二人もようやく一息ついたようだ。




「「・・はぁー－　美味しかった、ご馳走様、、、」」




満足した顔で二人は尿道内に残る精子を吹いだしていく、、、




「ふふ　これでまたレベルが上がったのね、、、」




ライナはそう言いながら今夜の約束の４回の吐精に少し未練の顔を浮かべてグレイに抱き付く。




「はは　此処は流石に場所がな、、、おっとスキルをまた交換しとかなければ・・・」




そうしなければグレイだけかなりの速度でレベルが上がってしまう、エルフ二人のレベルも上げなければ色々と問題が発生してくるからだ。

だがスキルを移行しても彼の逞しくなった一物はそのままであるので当座は問題？がない。




「・・ねぇ　私とスキル交換はどうかな？」　エレイナが提案した。




他の二人は少し考えながら、それも良しかと納得する。

この３人の中ではエレイナが一番レベルの上りが遅いからだ、そうは言っても一般的な冒険者達からは羨むほどのレベルアップを繰り返していた。

全てはグレイに授かった特殊スキルにより格差が広がっていくからだ。




グレイは６０７　ライナが５５１　エレイナが４７７で一人離れていた。

特にグレイは７００レベルの２等級が近寄ってきた、これ以上のレベルアップはあまりにも目立ち過ぎるので少し自制が必要となる。




この地下遺跡に遠征してから７０近くレベルが上がってしまったのだ。

ライナが４０以上で　エレイナは３０前後のレベルアップとなる。

２　３等級は少し特殊な設定がされている、それ以外は１００レベルアップ時にランクが上がるが、２　３等級のみ２００レベルアップが求められる。




２等級から１等級の１００アップは途轍もない経験値が必要となるからか１００のままだ、実質各ギルトの最高位は２等級と思えば良く、１等級の強者はこの世界では数えるほどの人数しかいないのが現状だ。




まして特級となると、、正直このクラスは名誉職扱いと言っても過言ではないのだ。

まだ若いグレイが２等級に上がれば大騒ぎとなるだろう、いや騒ぎだけでは収まらない筈だ。

余りにも桁外れのレベルアップは疑惑が向けられる。




その原因を追究される羽目に陥るのが目に見えていた、今迄は世間はまことしやかに流された噂話の経験値５倍スキルのお陰と半分疑惑の目を向けながらも納得していたが、そもそもが上がらずのグレイがベースにある。




いくら５倍経験値スキルと言っても、それでは説明が出来ないスビートでレベルが上がっていたからだ。ここで皆から騒がれてスキル公開にでもなったら更に大騒ぎの毎日になる。




大騒ぎで済めばよいが　最悪拉致　監禁にて裏社会にて奴隷生活もあり得るからだ。

何がなんでもグレイはここらでレベルアップは一旦中座したいと思っていた。




それか冒険者家業から足を洗い、密かに田舎でも暮らしていくかの選択しかなかった。

田舎暮らしも良いが先立つものが少し不足している、出来るだけ稼いでの隠居？もよいが、彼はまだ２０代の前半であった。




落ち着くには少し若すぎたのであった、、、いや　それでも自分やライナ達の安全を考えれば知らぬ街にて別の商売替えという手もあるが、それを至急に決めるには少し時間が必要でもある。




そんな事情がある為にグレイは一番レベルが遅れているエレイナと等価交換にて一旦は彼女のレベルアップに注力して矛先を変えようと考えたのだ。




「うーん　スキルは何が交換対象になるのかな・・・」




グレイ達３人はあれこれと検討を開始していく。