■ 37　スキル交換

３名はスキルの等価交換について話し合いを続けていた。




「・・・駄目か　これと　これに、追加でこの体力強化でどうだろうか？」




「・・・発動！　　うん　これで何とかなったぞ！」




エレイナは最低保持したい魔法は精霊魔法と風魔法で他はほぼグレイに引き渡すことで納得していた。




「・・しかし　３つのスキルと交換か、、いや　私のスキルがあまり大したものは持っていなかったと言う事なのか、、、」




少し落ち込んでいるエレイナであった。




（・・しかし　遠目２　体力強化１はいいとして　索敵２はダフリだよな、、、）




グレイはグレイで交換したスキルの使い道を検討していたのだ。




「・・今日はこのくらいでもう休もうか、、、」




明日からの移動に差しつかえてはいけない、３名は寝る事とした。

色々あったが今回のスキル交換にてグレイは一息付けた、あまりのレベルアップにこのままではギルド内にて揉め事も予測されたからだ。




ギルドに帰り着くには約１週間の道すがら、女性陣二人はレベル上げに夢中？　いや特に積極的なのはエレイナではあるが彼女はまずはライナに追いつきたいと、夜毎に彼女を抱いて励んでいる様だ。




時折ライナは逃げ惑いグレイの傍から夜は離れない時があるが、エレイナのテク？に荒い息をいつしか発して彼女に抱きついていた。

只このスキルは女性同士では通常の半分しかレベルが上がらないようで、たまにグレイも巻き込まれてしまう。







「・・ふう　やはり男の精を受けるのが効率がいいみたい、、、」




ちらりとグレイに視線を送るものの、グレイはそっと横を向く。

たまの相手はグレイとて男であるから溜まる精の発散は必要になるから、、でも今は極力我慢している彼だ、程度が過ぎるとレベルがあがってしまい、元の木阿弥になりかねない。










「お帰りなさい　グレイさん！　　この大量の魔石は、、、」




グレイの姿を見て喜ぶエミーーであるが、続けて魔法袋から流れ出す魔石の量に目を丸くする。




「おう　グレイ頑張ったようだな！地下遺跡はどうだった？」

「ただいま　ガーランドさん、いや手強い魔物に苦戦しましたよ、、」




ギルドの奥から副ギルマスから久しぶりに見たグレイ一行に近寄り声を掛けて来た。

彼はグレイのスキルに関して当初より相談を受けてよき理解者の一人でもある。

そんな会話を他の冒険者達も聞き耳を立てていた。







「ほう　かなりの魔石数だな　かなり頑張ったようだな、、所で今のレベルはどの位になったんだ？」

「・・・実は６００を超えました、、、」

「・・なんと　　うーむ、何かギルドとしても協力せねばな、、、」




途端に小声になり語り合う二人であった、副ギルマスとしてもこのままの状態を良しとは考えていない。




「・・その件で　少しご相談を、、、」




魔石の換金には少し時間がかかりそうだ、その間に相談事を持ちかけたグレイだ。




「・・・奥の応接間に来てくれ」




３人で出向くと少し悪目立ちする、グレイは女性陣に換金迄ギルド内の酒場で待機してもらい、一人で奥へと入っていく。







「・・おう　グレイ　元気そうだな？」




ギルマスも呼ばれて二人のいる部屋へと入ってきた。




「はい　お陰様で、、いや　順調すぎるかも、、、、」

「カカカ　贅沢な悩みか？　いや　お前にとってはそうなるかもな、、、して　話はその件か？」




スキルに関しての相談だろうと　ギルマスと副マスは読んでいたがグレイからの相談を受ける事にする。




「・・あん？　現在６１１？　つい数ヶ月前に３等級になったばかりだろう？」




この数週間でも７０以上レベルが上がった事になるのだ。その他に今は女性陣にスキル移行を行い上昇を抑えている等を彼等に話し出す。

彼等二人は流石に驚いて互いに顔を見合わせていた。




「・・やば過ぎるスキルだな、、、何とかせねばな万一スキルがばれたら大事だ、、、」

「・・このままでは下手すれば来月にも２等級ですか、、、その若さで上がったら国中で大騒ぎですねマスター？」

「ああ　とても庇いきれない始末になるぞ、、、ガーランド　何かいい手は無いか？」

「はい・・私の手には、、申し訳ないですが、、、ただもしかしたら、、、、」

「うん？　何か思いついたか？」




暫しの沈黙後に彼は話し出した。




「深淵の森の、、魔女です、、、、」

「あん？！　それはお伽噺の世界だろう？」




この世界に伝わる昔話の類でこの都市から５日ばかり北東に進むと深き森が現れる。

この森の奥に魔女が住み着き迷い込んだ旅人や冒険者達の命を狙い出没していたが、ある日勇者一行の力によりこの魔女は退治されて旅人たちは安心して、この辺りを通れるようになった。

簡単に説明するとこんなストーリーらしい、、、




「・・はい、　ですがここ何年かで目撃情報が上がっているのですよね、、、」

「うん？　あぁ　そう言えば昨年４等級のクレマーの一行がそんな報告を、、だが　あの件は森にすむ盗賊等の見間違えと聞いていたが？」

「私も　そう認識していましたが、盗賊が一人でましては夜中とはいえ女性らしき者に襲われる事なんか考えられますか？」

「・・あいつ等は酒好きのパーティで、あの森は普段は安全と言う事もあり、油断しての酒盛り中を襲われてその失態を隠すために魔女のせいにしたと　確か報告書には・・・」

「はい　作成したのは私ですから・・つまりそう書かなければ理屈に合わずに、一応彼等の名誉も考えての文章なんですが、、、」

「うーん　しかしその一件だけでは・・・」

「・・いえ　気になりまして近辺の都市の組織と連絡を取り合い　確認しましたところ、、、」

「！　同報告があったのか？」

「はい　この２年間で３件の類似報告が、、、」

「・・盗賊の仕業にしては２年で３件は少なすぎるな？」

「はい　何者かがあの森に棲んでいて襲われたと、、もう一つこの件の共通点なのですが、、どのグループも酒盛りの最中の事件らしいのです」

「・・街道は森の浅い場所を通っている、流石にその近辺は大した魔物もいないために気が緩んでの酒盛りか、、、？」

「おそらくは、、、ただ何れも犯行は女性らしき者が一人の犯行であるのは事実らしいです」

「・・・だからと言って魔女だとは、、、」

「それが、、自分で名乗った様なのです。我はこの森にすむ魔女であると、、、この点は３件の事件に共通しているもう一つの事実です」

「・・しかしなぁ、、、」

「そこで　提案です、この件をグレイ一行に調査依頼をしたいと思います。魔女でなければ旅人たちの安全確保に捕縛してもらい。仮にもし本当に魔女ならば、、、」

「・・・本当なら　どうなる？」

「実は私が一番気になっている疑問点があります、、この森の魔女と名乗る者と対峙した時に魔法が発動しなかったと報告があります、、」

「・・・酒盛り中で満足な魔法発動が出来なかったのでは？」

「そこまで酩酊状態では無かったと、、一応本人等の報告ですが、、」

「・・仮にそれが本当だとしても、そんな魔法を無効にする、、、あっ！？」

「気づかれましたか？古の魔女の得意技を・・・」




古の魔女には魔法が効かない　いや魔法そのものを無効化させるらしい、ある話では相手が魔法発動と共に魔女によりその魔法が吸収されるとも、スキル自体を奪われてしまうとも伝わっていたのだ。

その為に勇者達も大変苦労して最後は力押しで魔女を倒したと伝わっていた。




「・・・そうか　魔法またはスキルの無効化か、、、」

「はい　今の世でそれを信じる者はいないと思いますが、もしおとぎ話の話が本当ならば、、」

「ふーむ　それか古の魔女の技を引き継いだ者の存在が疑われる？」

「はい　恐らくはその方が現実的と思われます」

「・・本当であればグレイのスキルを一時的に使用不可か封印できる可能性も・・・グレイ！」




　お前はどうしたい？今更古の魔女とは信じられぬが、それを伝承したものがおるのならその森に出かけてみるのも一計かもしれん？！




「・・・興味深い話を、、このままではそのうちに私も手詰まりになりそうですし、彼女等と相談して決めてみたいと思います、、、」




この話を持ち帰りどうするかの検討に入りたいとグレイは約束して話し合いは終わる。







「・・済まなかった　少し話が長引いてしまった、、、」




手持ちぶたさでお喋りにて気を紛らわしていたらしく、二人は立ち上がりグレイの元へと。




「詳細は帰って話したい　相談事もある・・・」




「「ああ　解った、換金もかなりの金額になったぞ、帰って山分けだな」」




３名は久しぶりの家へと歩き出した。







「「なんと　古の魔女退治だと？！」」




　いやいや　本当の魔女かは不明であるが、その魔女が使っていた特技の技？を利用してグレイの例のスキルを何とかしたいと　彼は二人に説明をする。




「「面白そうだー－」」




更にグレイが聞いてきた話を細部にわたり検討していく二人でもあった。




「今更魔女は少し眉唾ものだな・・・」

「そうね、、でも名を名乗ってのその技を考えると、何かの手段でその技を手に入れた？　この方がしっくりとするわ」

「・・魔道具の可能性は？」

「うーん　なくもないけどそんな魔道具など聞いた事は？」

「ないわね・・・」

「・・そうよね　すると魔道具の線は無いと、、、」

「そんな便利な魔道具がもしあるとすれば、もっと違うやり方で活用できるものね、、」

「「だね！」」




そんな魔道具があればやり方次第では大金が望めるだろう・・・




「しかし　その酒盛りの最中に過去現れたとは？」

「グレイ　実際にはどんな被害が？」

「・・ああ　話では命には問題が無く、拘束されて手荷物・・お金や特にお酒や食料を中心に盗まれたそうだ、武器関係は放置らしいぞ、、、」

「・・おかしな盗賊ね、、金子も一応奪ってはいるがあまり興味が無い様に見えない？？」




お金目的ならば武器や鎧等を売り払えば更に金になるからだ。

話しによると魔法袋持ちのようだ、ならば身ぐるみはがしてが手っ取り早い。




「２年に３度の遭遇、、それも盗賊としては、、、、」

「ねぇ　この犯行数から考えてどうも計画的とは思えないのよ、、つまり　たまたまその場に遭遇して事に及んだ　　そう考える方がしっくりする話と思わない？」

「・・偶発的な犯行だと？」

「・・お金は盗賊らしく見せる為に奪った？！」

「うーん　主目的は食料とお酒　かな？」




そうだとするなら何故にそんな盗賊の真似をする必要があるかだが・・・




「うーん、、お金にあまり興味が無いと思うのは、お金を持っていても使い道がないから？」

「だって　近くの町に出てくれば、、そうか　出てこれない事情がある？！」

「あっ　それ意外と正解かも、、出たくとも出て行けない？！」

「だから　食料やお酒にこだわる？」




無論その理由まではグレイ達にもわからない、でもこの３人で話し合っていると何となく相手の都合と言うのも見えてきた気がする。




「「グレイ　この案件引き受けましょう、用意出来次第魔女探索よ？！」」




彼女等の鼻息は荒く　グレイはカクカクと反射的に頷いていた。