■ 38　魔女探し

「「グレイ　この案件引き受けましょう、用意出来次第魔女探索よ？！」」




彼女等の鼻息は荒く　グレイはカクカクと反射的に頷いていた。




当然一番の目的は魔女の持つ特殊スキルか何かの魔道具らしき物である。

上手くこれが入手出来たらグレイのスキルを一時使用不可か封印できる可能性があるからだ。




（ふう　魔女探索か、、どうなるやら、、、）




明日にもこの件でギルトに寄ってみよう。

まずは遅番のエミーがもう直ぐ帰って来る、彼女をたっぷりと可愛がらねばと体を解すグレイであった。










「そうか　やって見るか？　但しあの森は結構深いし奥は手強い魔物も増える。決して無理はしてくれるなよ」




副ギルマスとの最終打ち合わせを済まし、数日準備期間に当てて深淵の森へと魔女探しに出向く一行となる。




「グレイ　何を詰め込んでいるんだ？かなりの物を用意していたが？」

「ああ　少し考えがあってだね、、上手く行くかは結果判断かな、、？」

「ふーん　探す場所に心当たりはあるの？」

「・・残念だが　出没先は結構バラバラだしな、、ただこの地図を見てくれ」

「「・・この中央部あたりのマークは？」」

「情報なんだが　その辺りに古い家があったと記録はあるが、何人もの冒険者達が行こうとしても発見できていないらしい・・」

「「単に情報ミスの可能性は？」」

「考えられる、、だが　もしかして結界魔法の可能性もあるだろう？」




エルフ二人は　可能性がある　としきりに頷いていた。




「・・・結界魔法もそうだが、もしかして精霊魔法だと迷わせの術を用いた可能性もあるが、、、」

「・・それは　より上位の精霊魔法か？」

「ああ・・基本は結界魔法だが、その効能の他に方向感覚が狂いだし辺りをウロウロするだけで目的地にたどり着くのは非常に困難という魔法になるな、、、」




　ほう？　ライナが言うには、精霊魔法の最大スキルレベル５であるなら可能な技だと　教えてくれる。




「・・・そうか　もしその技を使われたら　かなり厄介か、、」

「その通りだが誰かが精霊魔法のレベル４に達している者がいれば、そんな厄介な結界魔法をある程度感知する事は可能だな、、、」




そうは言ってもエルフ二人は精霊魔法に関しては今だスキル２の状態だ、これは努力が足らないと言う訳ではなく、本来精霊魔法はかなりの経験値を必要とするもので本家のエルフ達にしてもスキルレベル５の者は恐らく居ないと言う。




「・・そんなに貴重で上がらないスキルなんだ、、、」

「ああ　精霊魔法は別物だな、、なれど自慢するのではないが私は精霊魔法は幼い頃から得意としていたので、場合によれば近日中にレベル３も可能だと思っている　そして、、」

「あっ？！　そう言えば前にライナは、、、、」

「ふふ　思い出したか？　そうだスキルの種石を使わずに私が持っているのは精霊魔法のレベル４を狙っていたからだ・・・」




ならば何とか協力できるのなら協力して、彼女のスキルレベルを３に上げなければと　皆が頷く。




「朗報だが、、どうすれば上がるのか教えてくれ、協力したいと思う」

「まぁ　森にて特訓しようと思う、その時には協力をお願いしたい」




ライナは大きくなった胸を張って少し得意そうにする、その胸を見て苦い顔で横目で見ているエレイナは意図して視線を外す？！







「なぁ　ライナ、、どうすればお前のこの胸の様に大きくなれる？」




エレイナは日課？の女同士の絡み合いが一息ついて、横に寝ているライナの胸を弄る。




「あん　敏感になっているんだから強く握っては駄目、、胸を大きく？だってエレイナは胸の大きな女は馬鹿だと言って軽蔑していたじゃない？」




「そ　そうなんだけど、、そのー　グレイは大きな胸が好きそうだろう？」




そんな彼女の返答を聞いて何やら可笑しそうに微笑むライナがいた。




「わ　笑う事は無いだろう、、」

「ゴメン　ゴメン、、でもグレイの為にという気持ちは解るわ」

「・・大きいと確かに何となく弾力があって、揉みごたえがあるというか、、」




そう言うとライナの胸を更に強く揉み始める。




「あん　ダメだってば、、もう　教えてあげない！」

「か　勘弁してくれ　私が悪かったよ、、だから　教えて？」

「そうね、、前にも言ったけどグレイのお陰よ、ほぼ一年以上毎晩に近い程彼に揉まれていたからだと思うの、、」

「うーん　あいつはそんなに女性の胸が好きなのかな？」

「好みなのでは？ほら別室でエミーがグレイに責められてる声がしているでしょう？彼女の大きな胸をグレイは嬉しそうに揉みまくるって、彼女から聞いた事があるわ」

「あの女は、、と言うか人族の女達は何故に無駄に胸があんなに大きいのだ？あんな脂肪の塊が何故にあれ程つくのだろう、、不思議だ」

「さぁ？　そこは解らないけど、、やはり人族の男達は胸の豊かな女性を好むとはグレイも言っていたわよ　でもね、近頃は少しグレイの気持ちが解るんだな・・・」

「・・どう　理解したと？」

「ふふ　彼に揉まれると気持ちいいのよ、、特に最近は良く感じるんだな。彼もライナの胸が前より大きくなったと言って更によく揉んでくれるのよ、、うふふ」

「・・乳首はそこそこ気持ちいいけど、、そうか　私は揉むほど大きくないし、、、ライナ　これからは私の胸を特によく揉んで、、、」

「・・いやよ　だって揉むほどないよ　エレイナの胸は、、、」




途端に二人は何やら言い争う展開となり、暫くは舌戦が続いたようだ。

そんな二人には気づかずにグレイは再びエミーと暫しの別れとなる為に、彼女を毎夜これでもかと体力の続く限り彼女を可愛がる日が続いていた。




数日間の前準備に於いてグレイは色々と買い物をして魔法袋へと詰め込む、そして３日後の朝にグレイ一行は都市部から離れて北東を目指して歩きだす。

目的は無論　魔女の森にて該当者を見つけだして、可能ならば夜のスキルの一時停止か完全消滅が可能なのかを聞き出そうとしていた。







「グレイ　あの先に見える森が該当の魔女の森か？」

「・・あん？　何処にある・・俺にはまだ見えんぞ、、、、」




大平原の遥か彼方に森が見えるとエレイナが騒ぐが、彼はどんなに目を細めてもその姿形は認識することが出来なかったのだ。




（・・伊達にエルフの目はついていないんだな、、、）




何やら感心しながらほぼ数時間近く歩いて、その森の端に到着した一行であった。




「ふぅ　５日間の旅が終わったな、、、」

「「まだ　着いたばかりだが・・」」




大平原地帯を横切っての森に到着する為に、グレイは索敵スキルを全開にて先頭を歩いて来た、この平原は下手をすると草が胸近く迄ある場所がある、この平原の一番の強敵は体長５mの大蜥蜴が音もなく忍び寄って来るからだ。

噛まれれば間違いなく致命傷になる、用心に用心を重ねて特に怪しい地点には念入りに索敵モードを働かしての大平原横断の３日間であった。

体力よりも精神力の方が疲れてしまったグレイであった。




森の内部に少し入り込み、小さな川辺にて今夜のキャンプ地となる。

魔女の現れたポイントはまだ３　４日程歩かないと到着しない、そして魔女の住みかと思われる場所はその地点から更に数日奥へと入る事となる。




「ライナ　この前から何やら夜は瞑想しているが、、それは例のスキルアップに必要なのか？」

「うん　必要だ、本格的にはこの森に入った今日からが本番となるわ、、」

「そうか？、、、、」




いまだに夜間に彼女が何をしているのかは良くは解らずにグレイは頷くだけであった。




「ライナ　レベル６００まで後幾つなのだ？」

「今晩には達成できると思う　エレイナ済まないが、、、」

「任せておくれ、、、」




旅に出てから二人のエルフの雰囲気が変わっていた、敢えて何も言わないグレイだ。

予想は出来る　恐らくスキルレベルアップに関する何かであろうと理解している。

当面はグレイが協力できることは限られていた、息の合ったエルフ二人に任せるのが一番だと彼はそう理解していた。




「済まないが　グレイ、これからまた二人になるので、、、」

「おう　見張りは任せろ、、、」




二人はそう言って食事を終えてテント内に入り込んでいく、暫くして聞こえてくるのは二人の甘い声であり、単に快楽を求めてのテントへの移動では無いと感じていた。




個人レベル６００に拘っての行為と思われる、そうと頭では理解しているのだが、テント内からの声はもう５日目の禁欲生活になるグレイには悶々として辛いものだが聞いているしかない。




「なぁ、、お前も辛抱だぞ、、、、」




二人の甘い声に彼の愚息が反応して痛いぐらいに膨れ上がる、、そんな愚息に諦め声にて声を掛ける？グレイがいた。




何度かライナ達が達した声が聞こえてようやくテント内が静かになり、暫くするとエレイナだけがテントから出て来てグレイの横に座る。




「・・お陰で最低限の準備が完了した、後はライナの祈りが通じるかどうかだな・・・・」




精霊魔法レベル３になる為には最低個人レベルが６００必要との説明を始める、ライナはようやく先ほどそのレベルに達したと、、、、




「・・・これからが本番なのか？」

「ああ、、今迄は儀式を行うための予備段階だな」




そう言って彼女は疲れたのかグレイの肩に頭を傾けてもたれ掛かる、何があるのかはグレイには不明であるが、それよりもたれ掛かった彼女から甘く独特な香りが漂って来た、今迄二人で絡み合っていたのだ。その余波と言うか情事の後の気だるさが彼女をやけに淫らに感じられ、独特の昂ぶりがまだ彼女の体から抜けきっていない。

服装もあまり気にせずに着ているが、彼女を横目で見ると胸の隙間から小粒な彼女の乳房と異様なほどに尖った乳首をついガン見してしまう。

彼の少し興奮した息にようやく気付いた彼女は、含み笑いを浮かべながら片手をグレイの下半身へと伸ばした。




「ふふふ　すまないね、、考えれば精力満点のグレイに我慢をさせてしまって、、この一帯に結界をするので　グレイ楽しもうか？」




　お　お願いしようかな？




そんなグレイの返答を聞く間もなく彼女の手はそそり立つ一物を握りしめていた。

彼女の手にびんびんと響く一物を嬉しそうに握りしめて、彼のズボンを脱がせにかかる、、、、




「・・凄いわ　私の中で楽しんで欲しい」




彼女も下半身だけ脱ぐと座っていたグレイに上からその股座に座り込みグレイの一物を握りながら位置を確かめると彼女の腰が降りていく。




「あう！！　大きいのが入って、、きた　凄すぎる・・・」




中腰のままに自分の体内に一物を埋め始めた彼女は、あまりの気持ち良さに髪を振りかざしながら、腰を激しく動かし始めるのであった。




「ひぃぃぃ　奥まで　届いて　　あっあぁぁぁぁぁ」




その後は行為に没頭していく彼女の腰を両手で支えてグレイは下から不自由な腰を突き上げて彼女のリズムに合わせ始める。

彼の首に両手で必死に掴まりエレイナはただ行為に夢中になり夜は更けていった。







「・・お願いよ精霊達、私の想いが伝わったのなら　その姿を見せて、お願い・・・・」




テントの中のライナは印を結び必死に瞑想状態に没入していた、彼女にはテントの外で繰り広げられていた男女の営みは全て耳に入らずに、ただ一人だけの世界へとこれまた没頭していたのであった。










「おはよう　グレイ、、ライナはまだ夢の中なの、、遅くまで瞑想していたからね」




先に目覚めたグレイに抱きついて朝の挨拶を交わす二人である。




「そうか、、そろそろ朝食の準備が終わるのだが」




昨夜の残り香がまだ残る彼女に少し下半身が反応するグレイだ。




「・・・・お早う　二人共、、、、」




眠い目をこすりながらライナがテントから出てくる、ようやくかと　二人は苦笑しながらまずは朝食だと３人揃って一日のスタートとなった。