■ 39　魔女の森

魔女の森と呼ばれる地域に入り込んだ一行は襲ってくる魔物を退けながら内部へと入り込む。

大平原を直線でショートカットしたので、本来の森の小道　旅人や冒険者達の通る道へとその日の昼過ぎに到着した。




「やれやれ　ここからは少し歩きやすくなってきたかな？」

「だな、、見通しも違うし安全面も変わるだろう、、」

「第一のポイントまでは後２日でいいの？」




深淵の森　と言うのが正式な名らしい、通称が魔女の森と呼ばれている。

正式名がしっくりとくる奥深く薄暗い樹木地帯であった。




「・・ここは凄いな、エルフの私達でも気を使う森だな」

「魔素量が豊富で森を包んでいる、、、、」

「ねぇ　こんな森に棲もうとするのは限られた者達よね、、、」

「・・もしかして　棲んでいるのかな？」

「・・どうだろう？」




グレイには彼女等の会話がいまいち理解できないが、こんな森に棲もうとする種族が居るのか？




「あら　この森に鉱物があればドワーフ等は平気で住み着くわよ」




　ドワーフ？　岩山の鉱山のイメージが強いがこんな森深くにも住みつくのか？




「彼等は私達と違い強靭な体の持ち主だからね、それともう一種族、、」

「待って、、何やら争っている気配が、、、、」




突然彼女等の尖った耳が動き出し、前方からの音を聞き分けている。




「グレイ　急ぎましょう、何やら魔物か何かに襲われている気配が、、、」




耳の良いエルフ達が先頭に立ち森の小道を走り出した一行である。










「グレイ　あそこよ！」




ライナが指さす方向には確かに何人かの冒険者達が荷馬車を守って魔物の群れと対峙して争っている姿が遠くに見える。




「うぉぉぉぉぉぉー－　冒険者のグレイだぁー　助太刀するぞー－－－－」




あらん限りの大声でグレイは叫びながら全力で走り出す。

こんな場合は迂闊に近寄ると新たな敵と認識されることもあり、互いの安全の為に大声を掛け合うのがルールであり、魔物達の気をこちらに向ける方法の一つでもある。




「「「すまねぇー－　助太刀感謝だぁぁー－」」」




相手からも支援の感謝の声が響いて来た。




「「風魔法！！」」




魔物達の一部がグレイ達に気付き何頭が此方に向かってくる、それをエルフ達が得意の風魔法で迎え撃つ。




「うりゃゃゃー－」




生き残った魔物達を必殺のグレイの剣にてなぎ倒していく。




「オラオラオラー－－」




次の魔物を求めてグレイが魔物の中へ切り込む、その勢いに魔物達が怯んだのと反面に冒険者達の勢いが戻って来て魔物に切り込み始める。




「「死になさい」」




エルフ達の得意の弓が正確に魔物に突き刺さる、思わぬ反撃を受けて魔物達は怯むとついには反転して森の中深くに逃げ込み始めて一戦は完了した。




「怪我は無いか？！」




「はい　一人の軽傷で済みました、、、」




まだ１０代と思われる冒険者４名はグレイ達に感謝の言葉を告げる。

馬車の中から商人風の男が出て来て、改めてグレイ達に礼を述べる。




「自分等は護衛の任務にて配属された5等級のパーティです、思わぬ黒狼の集団から襲われて、、支援有難うございました」




再度パーティのリーダー格から礼を言われて、お互い様　と笑うグレイであった。




「しかし　こんな森の外れに近い場所で黒狼の集団とは、、、」




黒狼はもっと本来は森の奥に住処を構えている筈だ、この辺りはコボルト　ゴブリンの定番しか本来は出てこない筈である。ギルドもそんな認識でこの任務には５等級のランクで任務に選ばれたのであろうが、、




黒狼はレベル１５０前後でぎりぎり５等級なら対応できるが、集団となると話が違う。

狼系は集団戦に特化している、１０頭もいれば危険度は飛び跳ねる事になるからだ。




「いや、、私も商いで１０年近くこの道を利用していますが、黒狼など今迄見たこともありませんでしたよ、、、、」




商人はまだ蒼ざめた顔にてグレイに事の次第を告げた。

そしてこの先にある野営の予定地まで是非にと同行を求められて、グレイ達も承諾するのであった。




「流石に今の話題の中心であるグレイさん一行ですね、あれだけの黒狼が難なく一蹴されたのですから、流石３等級の腕前目を見張りました、、」




パーティのリーダー格からグレイ達の戦いぶりを甚く褒められて少しこそばい思いをするグレイだ。

考えれば自分にあのスキルが現れなければ、この若いパーティにも入れずに、悶々とした生活を暮らしていたのかもしれない。

そんな過去がふと思い出されて何やら複雑な気持ちになっていく、そして今はそのスキルを封印する手段を求めてこの地にいる自分でもある。




護衛の合間に若いリーダー格から散々お礼とレベルの上げ方を質問されながら、少し閉口しながら今夜の野営地に到着した。




「自分等は少し離れたあの地の一角にテントを張るので、もし何かあれば大声で知らせてくれ」




是非に食事を一緒にとの誘いを何とか躱しながらグレイ一行は場所を移動した、本来は野営を一緒にしても良いのだが、ライナの瞑想に少し賑やか過ぎるのがその原因だ。




ライナは食事が終わると直ぐに瞑想へとテントに入っていく、焚火の番をしながらグレイはエレイナと雑談をしながらライナの瞑想が終わるのを見守っていた。




「ふふ　流石に今晩はいい事はお預けよね？」




少し離れた地とは言いながら人影は見えるし、流石にナニを始める勇気はない。

仕方ないかと　可愛い舌を出す彼女であった。




「はは　動物たちの交尾でも場所を選ぶぞ　それより可能ならライナの瞑想理由を教えてくれないか？実際に何がどう目的の為なんだ？」




「へへ　一応はエルフ族の秘密の儀式の一つなんだけど、、グレイなら簡単に説明してあげる」




エルフ族は精霊魔法がスキルとして認められると、妖精の姿を集中すれば見る事が可能になるそうだ。




「なんと、、妖精の姿を見えるのか、、」

「うん　でも通常スキルレベルの状態では見えるのは下級な一般的な妖精に限られるの、加護持ちのレベル３になる為には中級以上の妖精を味方に付けなければならないのよ」




　妖精って　ランクがあるのか？




「あら　そんなのは私達では常識よ、ここで問題は中級以上の妖精はなかなか現れてはくれないのよ。実際一生現れずにスキルレベルが加護なしの３　４レベルのエルフ達って結構数いるのよ・・・」




　うーむ　精霊魔法が得意なエルフをしてもそんなレベルなんだ・・・




「そうね　残念ながら、、でもその儀式のときに　それこそどう間違えたのか？上級妖精が現れるケースが極たまにはあるの」




　極たまにのケースが？そんな時はどうなるのだ？




「神格ケースとして　それは大変な大騒ぎよ、数百年に１回のお祝い事になるから各村からお祝いの品や使者が使わされて　もう将来の長老候補としてノミネートかな？」




　将来の長老待遇？！　　これは詳しい事は教えてくれない彼女であった。




「ゴメンね　これはエルフとして他種族には話せない内容となるから・・・」




困った顔の彼女であった　これ以上はこの話は聞かない事にするしかない。

グレイとて無理やり聞きたいとは考えてもいない、各種族にそれぞれの秘密は付き物であろう。




「・・・今夜もライナは遅くなりそうだな、エレイナも先に休んだらどうだ？」

「そうね　一応結界魔法を仕込んでおくわ、申し訳ないけど先に眠るね」




ライナに邪魔をしない様に個人用のテントを別にセットしてある、夜中にグレイと交代の為に彼女はそのテントにて休むことになる。




森の中は静まり返り　時たま何やら魔物の遠吠え等が聞こえはするが、他は虫の声が響いているだけであった。




グレイはごそごそと魔法袋からある品を取り出して、其の栓を開けて大気中に中の液体の香りが漂うようにしてみた。グレイの考えたある秘策？に近い試みであったのだ。




「さて　成功するかは運頼みかも知れんな・・・」




焚火に薪を追加してグレイはぼんやりとその火を見つめて時間が過ぎて行った。







森の中２日目の朝を迎えていた、真夜中過ぎにエレイナと火の番を交代して、早朝には食事の準備にて起き出す彼であった。

グレイはレベルが６００を越したあたりから体力の強化が著しく始まり、夜も数時間の睡眠にて翌日の行動には支障がなくなってしまった。




無論　寝ようと思えば何時間でも眠れるが、大抵は日に数時間の睡眠にて事は足りるようになっていた。

よって　短い睡眠ではあったが、グレイは何も寝ぼけることなく朝食の準備に入る事にしたのだ。







「早いわね　グレイ・・・」




彼女も今は５００を超えて睡眠も日に５時間もあれば支障はなくなっている、普段なら夜遅くまで何やら

楽しみに熱中する彼女であったが、、、




「ああ　おはようさん、ライナはいつまで起きていた？」

「・・つい先ほどまで、、、」

「大丈夫か、、、もう少し睡眠をとって欲しいが、、、、」

「うん、、そう言ったのだけど　大丈夫だと聞き入れてくれなくて」

「「困ったな、、」」




「因みにこんな状態は何時頃まで続くんだ？」

「エルフによるけど　短いエルフで５日かな、、連続１４日間でも精霊が現れないようなら、一旦仕切り直しになるかな？」

「・・やり直しと言う事かな？」

「うん　後は個人がどこまで我慢して耐えるかにかかっているの、、因みに１４日間で区切りをつけながら計３０年間瞑想したエルフも現実にはいたわ」

「瞑想で３０年間？　つまりトータルではかなり長い間？」

「・・うん　結果的に１００年近く費やしても、中級精霊は現れなかったと、、、」




　１００年ね、、今更ながら彼女等長命族の気の長さに、、いや　彼女等エルフにとっては其れでも手に入れたいスキルなのであろう、、。




彼女が言うにはスキルレベル自体は上げる事は可能らしいが、瞑想により中級精霊の呼び出しに成功すると同じスキルレベル３でもその術力は明らかに違うらしい。




例を言えば中級精霊の加護ありのスキル３と加護なしの最高レベル５は威力に於いてほぼ同程度に匹敵するらしい。




「加護ありのレベル３と加護なしのレベル５の威力が同等なのか？！」

「うん　ほぼね、、でも如何に加護が必要としてエルフ達が求めているか理解できるでしょう？」




成る程　エルフ達が瞑想により中級精霊を呼び出そうとする理由が理解したグレイであった。

でも今回ライナが成功したら彼女は更にスキルの種石でレベル４に上げたいと言っていた、何となく途轍もない事にならないのかな　そうグレイはぼんやりと考えていた。