■ 4　新人教育依頼

「よし　ライナ、今だかけてくれ」




「・・・体力強化！」




「うぉー－　いけるぞ！」




それまでの動きが激変する、今まで手こずっていたオークとの戦いが嘘のように変動する。

忽ちオークを追い込むと　止めとばかりに剣を振り下ろした。




　ぶふぉぉー－




断末魔がダンジョンにむ響き渡り、エリアボスでもある変異種オークは崩れ落ちた。




「よし、１０階層クリア！」




ライナも飛び上がり嬉しがっていた。

ライナがオークの動きを止め、グレイに＋５０％の体力増強を付与したのだ。




「あはは、ドロップ品の宝石関連よ」




エリアボスのオークが消え去った後には大量のドロップ品の宝石が出現する。それを喜び勇んで回収するライナである。




「み　見てグレイ。物凄い戦利品よ」




満悦の微笑みを浮かべ彼女は両手一杯の宝石を見つめていた。

そんなライナを優しく見つめているグレイであった。




「さて　どうする？今日は一旦引き上げようか？」




　うんうん　と嬉しそうに頷く彼女と共に光の階段にて一気にダンジョンの外に運ばれた。










「エリアボスをお二人でですか？あのボスは１００クラスが４人で攻略が基本ですよね？」




受付嬢のエミーはグレイ達が持参した戦利品の山を見て驚いていた。

俗にレベル４００ボスと名高い１０階層のエリアボスは、チーム合計のレベル合算が４００前後必要とされていた。




それを二人合わせても２５０前後のグレイ達のパーティが倒したのだ。

まだパーティ結成後一週間も経っていない二人がやってのけたのであった。

驚かれても仕方ない出来事であり、数日にてこの二人の偉業がギルド内に知れ渡る。







「うぉー－　流石に疲れた、今日は早く寝るぞ」




「ダメれす　祝杯をせねば・・・」




宿の食堂で追加の酒を注文するライナがいた。




「お　おい、先ほどからかなりの酒を飲んでいるが・・・」




「ふん、　だいりゅょうぶ　です」




少し呂律が回らなくなってきたライナである。

流石に心配になり何とか酒を止めようとするグレイだが、ライナは完全にハイな気分になり、更に追加の酒を注文する。




「なぁ　そろそろ今日は寝たほうが、、、」




「ふん、この大魔法士ライナを舐めては　い　け　ま　しぇーん」




その後数杯更に飲み干し、ライナはテーブルを寝台代わりにする・・・。










「あ　頭が痛い、気持ちが悪い・・」




ライナはベットから起き上がれなかった、本日はお休み　そうグレイに伝えると部屋から一歩も出る気配がない。




　仕方ない　彼は一人でこの日一日ダンジョンで魔物退治に汗を流した。




　おう　もう夕方か・・　ダンジョンから出てくるときれいな夕焼けが見える。




馴染みのギルドで今日一日の稼ぎを換金する。

やはり一人と二人では回収率がかなり変わってくる。

改めて二人による効率の良さが感じられる。




　いや、そうではない、ライナの支援魔法が優れているのだ、彼女からの支援魔法は特別だ。




大幅な戦闘力のアップや魔物の動きの抑制、どれもグレイにとって大いに助かる支援魔法になる。




「おい　グレイ、今日は一人か？」




馴染みの冒険者から声がかかる、３級冒険者のグランドだ、彼はグレイの新人時代の恩師でもある。

当初の数か月、当時４級だった彼に徹底的に教え込まれていた。




「グランドさん　お久しぶりです。暫く顔を見ませんでしたが遠征ですか？」




「おう、たまに外の活動をせねばダンジョンだけでは飽きるからな」




ひと月ほど外のクエスト対応で彼のパーティは不在であった。




「噂の可愛いエルフの姉さんはどうした」




　はぁ　本日二日酔いで・・・。




パーティ員が皆笑い出した、テーブルにグレイも混ざり話が進む。




「そうか　少し変わり者のエルフなのか」




「ええ　マイペースと言うか、仕事は卒なく熟すのですが今日みたいな事も・・」




「ははは、それでも二人ならかなり行動面で余裕が出るだろう？本格的にどこかのパーティに入ればどうなんだ？」




「うーん、なんせ　上げ無し男　ですからね」




「ならば・・俺の知り合いに女性パーティがいるのだが、少し面倒見てくれんか？」




　うーん　正直これ以上女性が入ってくると・・・。




「そういわずに、おい　例の二人を呼んでくれ」













「メリーだ」　　「ケイトです」




引き合わされた二人は新人で半年のキャリアしかない。

ある意味家業に慣れが出て、少し危ない時期でもある。

自分の実力を過信したがる傾向がでて、思わぬ失敗がでる事がある　そんな時期でもある。

レベルは　７１と６９　との事だ、半年でグレイの約２年間に匹敵する。




「えーと　グレイさんて、、あの　上がらずの・・・」




噂を知っているのか、少し不安そうな顔をしていた。




「単にレベルが上がりずらいだけで、彼の経験や状況判断はお前たちの参考になるぞ。お前たちの足りない所をしっかり教えてもらえ」




「「はーい」」




少しいやいやながらの同行を承諾した、此方も正直迷惑なのだが・・・。

しかし、先輩が後輩を指導していくのはある意味この家業では暗黙のルールでもある。

放置してしまうと、若い命が消えていく事が多い。




明日の朝、安宿の前で集合となり、グレイは宿へ向かう。










「確か、本日から新人の女の子二名がパーティに参加なのだな」




二日酔いから回復したライナに昨夜は明日から数日依頼された新人教育を話すと、ライナも面白がって自分も参加すると手を挙げたのだ。




「うむ　急で済まんが少し面倒を見る事になった」




「私は別に構わんぞ、おう　あの二人かな？」










「「おはようございます」」




元気な声が響いてくる。

二人共軽鎧を装着している、買ったばかりらしくキラキラと輝いている。




　ふむ、二人して攻撃タイプだな、いけいけ　でなければ良いが。




早くもグレイは先行の心配をしていた。

若い者たちが二人共攻撃タイプの時は過去にも色々と問題があり、そのことをグレイは心配していた。







「「うぉー　くたばれ」」




後先考えずに突っ込む姿に頭を抱える彼だ。




「はは　元気な人族ですね」　




同行で中級ダンジョンの２階層で動き回る二人だ。




　あっ　魔物から蹴飛ばされ転がった。




慌ててグレイが参加して魔物を切り倒す。




　二人共集合！




グレイの説教が始まる、何体かの魔物を相手させてみたが、これ以上は無理と判断。

何故に猛突進に拘るのかと　理由を問えば　倒せそうだから　の返事が返る。

その結果　弾き飛ばされどうなった　と問えば　無言になる。




元気は認めるが、無謀とは違う　とこんこんとお説教になる。

若い命を無駄に散らせる訳にはいかない、ここは心を鬼にして咎める。




これが少しは効果があったのか、二人が協力して対応する雰囲気が出てきた。

今までの個人技だけの攻撃から少しずつ互いをカバーする事を覚え始める。

元々の剣の素質もありそうだし、どうかこのまま伸びて欲しいものだ。




一週間近い特訓も最終日となる、本日は場所を変え野良での魔物退治と野営一般の知識を一泊の予定でこなす。最初から見ればかなりの進歩だと思う、連携のスムーズさも当初から比べれば別人だ。




夕方まで森の魔物の対応と森の小川近くでキャンプを張る。

夕飯作りの前に水浴で汗を３人が流してすっきりしてから晩飯作りとなった。




辺りは薄暗くなり、焚火に薪を入れて明かりを確保する。

食後の後はのんびりタイムとなる。




簡易魔除けをライナが辺りに結界代わりに施術して一息つく。

ライナは自分のテントに潜り込み、明け方の薪火当番に備えるようだ。




グレイは一人近くの小川で水浴に向かう、直ぐ近くに剣を置いてもしかに備えていく。




　うん？　足音！

　

頭を洗っていたグレイはとっさに剣に手が伸びた。




「へへ　わたしでーす」




草むらからごそごそ顔を出したのはケイトであった。




「脅かすな　魔物かと思ったぞ」




何故寝ない？　確か最初の薪当番はメリーだな　自分の番まで寝ないつもりかな。




「グレイさんには本当にお世話になりました。グレイさんに指摘されるまで気づかない点が多すぎましたね。お陰で欠点も分かりましたし、連携や索敵に関しても勉強出来ました。本音は最初少し迷惑な気持ちもあったんだけど、グレイさんの優秀さに気づいてからは心を改めたんです。ましてや・・・・」




　お　おい、よく喋る子だな。こちらは裸で水の中だぞ、そろそろ体が冷えてきているのだが・・。




「あっ　御免なさい。どうぞ上がってください、ほら　タオルもどきをもってきていますから体を拭きますよ」




　・・勘弁せい、　お前がそこをどいてくれれば済む問題なのだが。




「はやくしないと　冷え切りますよ。遠慮せず上がって下さい」




　あ　あのなぁ・・いかん完全に冷え切って来たぞ。




少し震えが出てきたグレイは　えい　と前を手で隠しながら出ていく事を決心した。




「いけない　本当に冷え切ってますよ」




かいがいしく手にしたタオルでグレイの水を拭きとるケイトだ。




「いや　もういいから有難う」




少し寒さで声が震えていた。




「だめです、体を温めないと・・」




突然背中にケイトが抱きついてその胸を押し付けてきた。