■ 40　魔女の森２

「加護ありのレベル３と加護なしのレベル５の威力がほぼ同等なのか？！」

「うん　如何に加護を必要として私達エルフ達が求めているか理解できるでしょう？」




成る程　エルフ達が瞑想により上位精霊を呼び出そうとする理由が理解したグレイであった。

でも今回ライナが成功したら彼女は更にスキルの種石でレベル４に上げたいと言っていた、何となく途轍もない事にならないのかな　そうグレイはぼんやりと考えていた。







「・・ねぇ　これグレイの酒瓶でしょう？まさか夜番のときに飲んだりしては、、、」




焚火の横に置いてあった酒の瓶を片手にエレイナは少し困惑していた。




「おっと　片付け忘れていたな、、安心してくれ飲む目的ではない、酒の中身は減っていないだろう？」

「・・うん　確かに、、でも何故に酒瓶を？」




夜番に酒など当然御法度とされている、いくら酒に強い体質でも飲むと心地よさについ酒に注意が向かい、肝心の役目が後手に回る可能性があるからだ。




「・・ほら　例の魔女を誘い寄せられないかと思ってな、、、」

「魔女を招き寄せる、、？」

「ほら　説明しただろう？魔女が過去に現れる時は、、、、」




過去に魔女が出没した時には、小グループでの酒盛りの最中であった。

これを逆手にグレイは辺りの森に安酒の匂いが漂うように栓を外して設置していたと説明する。




「・・理解した　確かにそんな報告があったわね、、でも　お酒が勿体ないような、、」




栓を外しておけば中のアルコールも蒸発して酒としての価値も無くなってしまう、エレイナはライナより酒飲みで体質も強い、大気中に消えていくのに耐えきれないのだろう。




「辛抱してくれ、、考えられる手は打たないと　そうしなければ滅多に魔女とは会えないのだから、そう考えついてな・・・」




それとこの為に用意した酒は低品質だが酒の匂いは強いと言う品であり、飲みたいのなら寝る前に少量だけなら別に用意してある　そう言ってグレイは魔法袋からとっておきの酒を取り出して見せる。




途端に目を輝かして元気になる彼女であった。




「おう　その銘柄は私のお気に入りの、、、本当に飲んでも良いのか？」

「ああ、、但し寝る前に一杯だけだぞ？！」




この先　魔女に会えるのに何日必要かは不明であった、少しぐらいの息抜きには必要と判断して購入したとグレイは笑う。




　わ　解った、、寝る前の一杯だな、、、

　・・本当に一杯だけだぞ　腹いっぱいではないぞ？！　




あまりの反応につい念を押すグレイがいた。







　おはよ、、、　眠そうにライナがテントから出てくる。




「おう　おはよーさん、眠そうだな　頼むから無理だけはするなよ？」

「ありがとう、、でももう少しの辛抱だと思うので」

「で　どうなの？これまでの成果は？」

「うーん　正直場合によっては長期戦かな、、」




これといった成果はまだ現れていない様だ、ひたすら念じて中級精霊とのコンタクトをとるしかないらしい。




「で　今日の予定だが、第二ポイントに移動してみたい、昼過ぎには到着できるのでそこで今夜は泊り込もう。着けばのんびり出来ると思うよ」




急ぐ旅ではない　これまでの魔女の出現地をまずは調べてみる事にしてみた。

昨日から同行した商人と護衛達はその場所で別れることになる。




「第二ポイントで少しこれから先の検討をしておきたいと思っている」

「「了解です」」




朝食を終えて商人の荷馬車の後からグレイ達も歩き出す。

木漏れ日の中森の生気を感じながら、３人は辺りに注意を払い進んで行った。







「それでは　名残惜しいですが、私どもはもう少し先に進みますので、、、」




第二ポイントに到着して、商人や護衛のメンバーと手を振ってグレイ達は別れていく。




「・・行ったね　さて時間は早いしテントの中で仮寝でもするかな？」

「ああ　少しのんびりしてくれ、後から打ち合わせをするからな」




特にライナに少し休息と睡眠を与えたかった、彼女の瞑想は夜間が勝負となるからだ。




（・・ここは　あまり広い場所ではないな、せいぜい数パーティが野営可能か？）




グレイは彼女等が休息している間に近場の状況を調べ始めていた。

何かしら魔女に関する手掛かりが無いのかと周辺の森にも足を延ばす。

もしかの事があるから彼女等が休んでいるテントが見える範囲内での探索ではある。




（ふう　手掛かりは無か、、）




探索に関しては残念ながらと言う結果だ、お茶にしようと薪に火をつけてお湯を沸かす事とする。

温かいお茶を飲み始めた頃に、ライナが起きてテントから出てくる。




「おっと　少しは寝て体調は良くなったか？」

「うん　かなりすっきりしたわ、御免ね　グレイに頼りっきりで、、、」

「構わんさ　エレイナはまだ休んでいるのか？」




旅に出て一週間目になる、皆にそろそろ旅の疲れが出始める頃ではある。




「ねぇ　旅に出てからグレイはずっと辛抱しているのでしょう？まだ明るいけど　どうかな、、、？」




　そ　そうか？　お願いしてもいいかな、、小型テントを出そう・・・




考えれば昨日彼女の瞑想中にエレイナにより奉仕を受けたグレイであるが、ライナからの提案を断る理由もない？と勝手に思う彼であった、、、




防音の魔法を彼女が施し抱きついて来る彼女を夢中で抱きしめる、彼女の体を久しぶりに味わいつつ彼女の奉仕にてかなりすっきりしたグレイはそろそろ薄暗くなってきたテントの外へ出て来た。




「・・お疲れ・・・」




焚火の前にて起きて来たエレイナが夕食の準備を始めていた。




「おっと、、手伝うよ」

「あら　体力を使ったのでしょう？たまには私一人で食事を作るのも、、、」

「ごめん　エレイナ！　私が手伝うわ・・・」




遅れて出てきたライナが慌てて駆け寄る。




「ふふ　だいぶ血色がよくなってきたわ、たっぷりと彼のエキスを吸収したの？」

「もう　恥ずかしいから　やめてよ、、、」




そう言いながらも二人は嬉しそうに会話をしながら夕食の準備に入る。







「・・・これからわかる様に第三ポイントはかなり離れている、私個人としてはこの第三ポイントへ行くならばここの地点から森の中心部に入っていきたいと思っているのだが、、、」

「魔女の隠れ家に直接向かうのね？」

「確かに第三ポイントへ行くとかなりの遠回りになるわね・・」




食後のお茶を飲みながら地図を皆で見つめて検討に入っていた。




「「よし　グレイの案に賛成！」」










「いいか　絶対に一杯だけだぞ、、絶対だぞ？！」

「そ　それはもしかしてもう少し飲んでも良いと言う、、、、」

「違う！！」




自分勝手な解釈をする彼女にグレイは呆れかえる。

夜も暗くなり、ライナはまたテント内で瞑想に入っていく。

後番のエレイナに寝酒の高級酒を手渡しながら再度念を押すグレイがいた。




（さて　今夜も安酒のボトルを用意して、、、）




昨夜の安酒の栓を抜いて辺りにまき散らしてみる、匂いが漂い始める。魔女への香りのご招待を始める事にした。

グレイは冷めたお茶をさも美味そうに飲む真似をしている、こんな手でもやらないよりはマシかとグレイは暫し演技を続けるのであった。




時折は魔物の用心でエレイナとスキルの等価交換をした、索敵２にて周辺を確認していく。

小型の魔物関係は探索に引っかかるが、大型の魔物や魔女に関しては今夜も空振りになりそうだ。




（仕方ない　そろそろ彼女を起こして交代するかな、、）




真夜中をもう過ぎている、明け方の数時間がグレイの寝る時間となる。




（あっ　こいつ、約束を破ったな、、、）




彼女の枕元には渡した酒が半分ほど飲まれて横になって転がっていたのだ、グレイの怒りのパンチが気持ちよく寝ている彼女の頭に落ちる。







（・・もう　あんなに怒らなくても、酔ってもいないのに、、、）




夜番を交代したエレイナは焚火の前でぶつぶつと呟きながら、彼のパンチによる痛む頭を擦りながらひとり言を呟いていた。




深くため息をつきながら周辺に注意を向けていく。

森の中からは虫の鳴き声やら小動物の走る回る音が彼女に届いている。

森の住人と呼ばれる彼女の耳には、周辺の様子が鮮明にその耳に届いていたのだ。

どの位時間が経過したのか、突然エレイナは周辺の異常を聞き分けて緊張し始める。




（おかしい、、あの一角から虫の声が途絶えている、、、、）




人族なら認識できないレベルであろうが、彼女の耳は正確に森の中の異常を聞き分けていた。




（絶対におかしい、、あの狭い一角だけが無音であるのは間違いない、、、）




全意識を集中させて森の中のその一角の闇深い様子を窺う彼女であった。




（・・なんだ　この黒いねっとりとした意識は？そうか　向こうも何やら感じて此方の様子を探っているな、、）




時折彼女の肌にチリチリとした僅かな痛みを覚えていた、誰かが放った極小さな殺気であると理解する。

強烈な殺気であるなら直ぐにエレイナは反応できるが、此方の腕を確認する様な　ごく小さな殺気を送り込んでいるのだ。




（・・ヤバイわね　向こうの腕はかなりの者よ、、、）




知らずに体は緊張を繰り返して、額からは少しあぶら汗が流れ始める。

相手に気取られぬように彼女は横に置いてあった　弓と矢を静かに手元に引き寄せていく。




互いの気が交差しながら、共に小さな気を飛ばし合う。

　襲うぞ　　いつでも来い　　二人は無言で気だけで語り合う。




どれほど二人は互いに気だけで語り合っていただろうか、、、

突然相手の気が揺れて　やがて静かに周りの空気に溶けていく。

と　同時に、今迄止んでいた虫達の声が静かに再開して、やがて周りの虫の声と同じ音量にて鳴き始めたのだ。




（・・危機は去った様だ）




彼女は安堵感で大量の汗が全身に流れ始めていた。