■ 41　魔女の森３

グレイ　起きてくれ　グレイ・・・




小さな声に反応してぱちりと目を開き、声の主の顔を見て反射的に飛び起きたグレイだ。

彼女の顔が真っ青になりかなり緊張している、一瞬にしてそう判断して飛び起きた彼であった。




　どうした？　顔色が悪いようだが？！




　ま　魔女が来たんだ・・・




その言葉に脱兎の如くテントの外へ飛び出すと　索敵２　にて辺りを調べ始めるグレイであった。




　・・・・索敵には引っかからぬようだが、、詳しく話してくれ。




用心しながら視線は森の中をせわしなく動く。




赤く燃える焚火の横でグレイはつい先ほど起こった魔女らしき人物との遭遇を聞き出す。

彼女の話を聞きながら意識は常に周りにも向けている。




「成る程な、、恐らくは俺達が探している人物で間違いはなさそうだな、、、」




ようやく視線は彼女を捉えて、少し考え込む彼であった。




「・・エレイナは現在のレベルは幾つだ？」

「グレイのスキルのお陰で　５２０を最近超えた、、」




　５２０か　と再び考え始めるグレイであった。




「・・５００越えになるお前が寒気を覚えた相手、、そう考えていいんだな？」




彼女は黙って頷いていた。




「・・まず　魔女と断定しても間違いなさそうだな、魔女が酒の匂いにつられてやってきたのか、、」










「ええ？　昨夜そんなことがあったの、、」




朝になり起きて来たライナは報告を受けて驚く。




「ああ　そうらしい、、本当の魔女かどうかは知らないが、かなりの腕利きであるのは事実らしい」

「そうだな、、此方がどれだけの者か探りを入れられたと言う事になるな」

「・・そうなんだ」




現在グレイの６１５を筆頭に　５７６のライナと５２３のエレイナと続くが、魔女と呼ばれる相手は如何程のレベルか３人は考え込む。




「・・グレイ提案がある」




重い空気の中エレイナが口火を切った。




「預かっているスキルを一旦返したい、私がこのままレベルを上げるよりグレイが特化すべきだと思う。相手の真の実力が不明の段階では、一番の策はグレイの攻撃力に掛けるのが得策であろう？私は戻って来た　索敵２を持ってこれからの警戒に注力するのが役目と思う」

「私はどうすれば・・？」

「森の中心部に入っていく為にもライナの覚醒は必要となる筈だ、一日も早く精霊の加護が貰えるように頑張って欲しい・・」

「・・そうね　今後魔女の結界に対しての準備が必要よね・・・・この何日かの特訓で一応レベルは３に上がったの、後は精霊の力が借りられれば、、、」

「その件だが、例の種石にてレベル４になればさらに精霊との交流がやり易くはならないのだろうか？」

「うーん　どうかな、、でも可能性があるなら後で上げてみるわ」




何やら決心してライナはスキルの種石を使用してみる様だ、例え精霊の加護が無くともレベル４であれば魔女の結界に対応できる糸口が見つかるかもしれないと考えたのだ。




「・・確かに敵と対峙する為にも俺のレベル上げとライナの加護が最低必要になるかもな、、、」




方針は決まった、再びレベル上げに挑む事となったグレイである。




「うん　グレイの相手は私に任せろ！」

「ちょっと、、うう　私は精霊の加護の為には少し我慢だわね・・・」

「はは　偶にはお前の息抜きに相手をするからな？」




急にいじけ出したライナの肩を軽く片手で叩くグレイである。

それとは反対に顔をほころばすエレイナがいた。







「それでは森の奥に入り込むか！」




地図を片手に森の中へ入り込む一行であった。




「魔女の家には推定何日位かしら？」

「そうだな　通常の森なら５日程度かな、なれどこれだけ樹木が茂っていると１週間予定した方が良いかも・・」

「ふむ　１週間グレイを独り占め？！」

「エレイナ！！」




ライナの怒声とも悲鳴ともつかぬ声が森に響く。







その日は運よく森の中にぽっかりと広がる空白地帯の小高い丘に野営地として決定。

数十mの空間地帯だが敵からの攻撃を見つけるにはこれ以上の場所はあるまい、森の中では地上からだけではなく最悪木を伝わって侵入される恐れがある。




多方面に気を使うよりはるかに楽な防御体制と言えるだろう。

なれどある意味此方は丸裸同然でもある、弓矢等にての攻撃には要注意でもある。




しかしグレイは弓矢等の遠距離攻撃はそんなに確率は高くないと思っている、過去の例でも襲われての死亡例は聞いてはいない。

ある意味かなり腕に自信があり、ほぼ正攻法の攻め方の様に思われる。




但し昨夜の対応で分かった事がある、魔女は相手の腕を襲う前に下調べをしているのでは　と言う疑問であった。

昨夜は夜番のエレイナに向けて弱い殺気を流し込み、相手のレベルを確認していたと思われる。

もし魔女のその殺気に気付かぬ者達であれば、恐らくはその夜に襲撃があったのではと思える。




しかしエレイナはその殺気に反応して、それに対して気を正確に魔女がいると思われる場所に逆に送り返した。暫しの気の戦いが一旦は魔女を退却させた一番の功労かも知れない。




但し相手は自分より劣るとそれなりに確信しての余裕のある撤退であろう。

それは騒がれるのを嫌ったものと判断するが、次回は力押しで来るのかそこはグレイには判断が出来ない事でもある。




野営の準備が終わっても日はまだ陰っていない、ならばとライナに夕食の準備を任せて、グレイはエレイナをテントへと連れ込んだ。




当然目的はひとつ　魔女に対抗するためにレベルを上げることになる。

スキルレベル３になったお陰で、性行為後にレベルは３上げられる。

そして裏技としてその後に彼女の可愛いお口にて射精すれば１さらに上げる事が可能である。




直接の性行為では相手に何回射精しても３以上は上がらないが、口内射精はその度に１アップ出来るのだから、この裏技を使わぬ手はない。

但しそれなりの精力を奪われることになり、並みの男では辛い行為となるだろうがグレイは精力が有り余っている。これ幸い？とエレイナのお口に精液を流し込んでいく、、、




本来ならグレイはこんな荒々しい行為は避けている、あくまで直接の性行為で互いに楽しみたいと思っているからだが、なれど今回はある意味緊急でレベル上げが必要な状態であった。







「・・ごほん　そろそろ止めにして食事にしない？」




テントの外でライナの声が中止を求めていた。

その声に反応してまずすっきりした顔のグレイが現われ、しばらくして疲れ気味のエレイナがテントから出てくる。




（・・まったく、、、、）




不満顔のライナは少しぶつぶつ言いながらも食事を二人に配っていた。










「それでは私はこれから瞑想に入りますので、、、、」




食事も終わって暫くすると辺りは闇に包まれていた、ライナは気合を入れてテントへと入っていく。今夜は先にエレイナが夜番を務めて深夜からはグレイが交代となる。




グレイはもしかに備えて火番のエレイナの近くに毛布に包まる。

異状があれば直ぐに起こしてもらう為だ、相手はいつ襲撃してくるか不明であるからだ。




（静かだ、、虫の声も異常はないな）




定期的に　索敵２　にて周辺を探る彼女は、時折振り向いて寝込んでいるグレイを見て微笑む。

すぐ傍にグレイが居ると思うと安心感がまるで違ってくる、どんな森の中でも一人で泊まり込んでも何も不安などこれまでは無かった彼女であったが、魔女の存在はかなり彼女に負担が増した。




そんな彼女の不安をグレイの寝姿だけで心が落ち着いて来るとは、、彼女もいつの間にかグレイに頼り始めていた自分を改めて感じていたのだ。







「グレイ　済まんが起きてくれ　交代だ、、」




草木も眠る丑三つ時　　と言うべきか、正に深夜の時間帯にグレイは起こされて直ぐに目を見開く。




「・・ああ　了解だ、後は任せろ、、、」




頼もしい言葉に微笑みながら彼女はテントへと移動していく。







（・・さて　魔女さんよ、今夜は俺の番だぜ、、、、）




熱い白湯を飲みながら精神を集中させていくグレイであった。

それは突然に感じた　グレイが交代して約１時間後の出来事である。




（うん？　この感覚は、、そうか　魔女様の登場かな？）




自分の皮膚を髪の毛１本でそっと撫でている、そんな感覚をグレイは感じていたのだ。




（ほほう、、位置を確認したいが俺の索敵１ではな・・・）




スキル交換時に　索敵２は彼女の元に戻っていた、恐らくはグレイの索敵１レベルでは無理と諦める。

その代わり全神経を集中して　何処から髪の毛１本で自分に触りに来ているのかを探っては見た。




（駄目だ　余りにも弱い気の流れだ、、ならば、、、）




突然グレイは魔法袋から大量の酒瓶を出して目の前に並べていく。




（どうだ？　これが何であるかお前には解るだろう？　さぁ　現れて持っていくがいい）




念の為に安酒の１本の栓を開けて、匂いを漂わせてみた。

早く取りに来いと　両手を組んで待ち受けるグレイであった。




そして突然に前方斜め前からこれまでとは違う気の強さが流れ込む。




（ほう　お出ましか？）




それでもグレイは微動だにせず待機していたが　突然にその気が消えてしまう・・・

訝し気に眉をひそめるグレイは　ふと何かに気付き小さな声で話し始めるのだ。




「・・おい　魔女さん、いつの間に後ろに回った？正面に来てくれないかな、、、、」




突然に後方から小さな笑い声が聞こえてくる、その笑い声はゆっくりと移動してグレイの横を通り彼の正面に移動してきた。




「くくく・・・面白い男に出会えた、、こんな男は久しぶりじゃな、、、」




声と共に目の前に魔女らしき姿が突然に現れる。




「・・・もしかして　それは魔道具なのか？」




グレイは今の動きを魔道具を利用したのかと尋ねたのだ。




「さてな・・どう思っても良いぞ　くくく・・・」

「ふーん　食えない魔女さんだな、、、」




グレイは深い溜息を吐いた。