■ 42　魔女の森４

「・・・もしかして　それは魔道具なのか？」




グレイは今の動きは魔道具を利用したのかと尋ねたのだ。




「さてな・・どう思っても良いぞ　くくく・・・」

「ふーん　食えない魔女さんだな、、、」




グレイは深い溜息を吐いた、だがその目はゆっくり相手を観察している。

俗に言う黒魔導士の服装に身は覆われて、頭から深いフードを被っている為に顔の半分しか見えてはいない状態では暗闇の為に輪郭がはっきりとは認識できない。

声のトーンも若いのか年寄りなのかどちらともとれる一本調子で言葉ではこれまた相手の年齢も判断できずにグレイは困惑していた。




用心をしているのであろう、ある一定の微妙な距離を保ち立ち止まっている相手にグレイは更に声を掛けて様子を探る事にした。




「・・なぁ　姿を見せてくれたことだし、互いの親交を図るために他の者を起こして皆で酒盛りはどうだい？ここには用意してある酒もたっぷりとある事だしな、、、」

「ふむふむ　嬉しい提案ではあるな、、だが他の二人は起きては来ぬと思うぞ、、、」




一瞬何の事かと考えて　はっと顔に緊張が宿る。




「・・まさかお前　あの二人に何かしたのか！」




途端にグレイの顔が険しく怒りに変り問い詰める口調になる。




「くくく、、、そう熱くなるな、命にはかかわらぬ　少し深く眠ってもらっただけよ、、、」




何と　いつの間に？あまりの手際に呆れかえる彼はひとまず安心して再び溜息を吐いた。




「・・これは噂以上の魔女さんだな、、あの二人もそれなりに手練れなのだが、、、、」

「女は女よ、、、」

「・・？　何が言いたい、、」

「愛する男が傍にいて　守ってもらえると安心感が少し甘えに変わった　そう言えば理解するか？」

「・・それの何が悪い？」

「悪くはない、、ほんの少し緊張感がこの場では足りぬ状態であったのであろう、、、」

「うーん、、ご指導と捉えておこう　ならば二人で酒盛りをするか？」

「くくく、、、嬉しい提案じゃが、遠慮しておこう。怖い　怖い、、それより、、、、」




そう言うとグレイに向かって何やら投げつけて来た、それを彼は片手で受け止めて確かめる。




　魔法袋！？　一瞬何の為にと相手を見つめる。




「何を呆けておる、、その袋に酒と食料を入れて投げ返さぬか」




　ああ　そんな意図の為か、、　彼は苦笑いを浮かべる。

　

「ふーん　そうくるか、、別にお持ち帰りは構わんが　少し質問に答えてくれるかな？」

「・・・言うて見よ」

「ありがとうな、、まずお前さんは何時からこの森に棲んでいる？」

「我は魔女ゆえ　昔からに決まっておる、、、」

「ふぅ　それを信じろと？　まぁいい、、何故に旅人や冒険者を襲う？」

「それも愚問よ　今に始まった事ではない、、、」

「・・昔からと言い張るのか、、、はぁー　困った魔女さんだな、、、」




グレイにはこの魔女と名乗る人物が正直に話していない事は感じていた、だが何故に魔女に拘り何時からこの森に棲みついたのかは不明のままであった。




「・・魔女だと言い切るなら　一つ確認したい事がある、たしか古の魔女は不思議な術を用いたと記録にある。その中で俺が確認したい事は　例えば俺が持っているスキルを打ち消したり、長期にわたり効用を無効にする事は可能かどうかを聞きたい」

「・・それを聞いてどうする？」

「どうもしない、、只ある理由で俺の持つスキルの一つを暫く発動を停止にしたいと思ってな、、」

「・・・・・可能であると言ったら　どうする？」




思わぬ返事にグレイは小躍りしてしまう。




「是非ともその方法を伝授できるなら教えて欲しい」

「・・・無理だな　それよりその袋を投げてよこせ」




つれない返事に再び落ち込むグレイだが、開き直り返そうとした魔法袋を後ろ手に隠すと、、




「ならば　この袋も渡さん！」




・・なんと！　　魔女とグレイは危険な雰囲気にて互いを睨みあう。




「・・その理由を聞きたければ森の中央にある、我が家に尋ねてこい。無事に辿り着けばその時に相談に乗っても良いぞ、、、」




あくまで魔女は相談に乗る　であって解決策があるとは言ってはいない、、何処まで信用できるかは甚だ疑問であろう。




「・・なんじゃ　疑っておるのか？　それでも良いがここで我と戦えば二度と相談に乗る事はないぞ！」




元々今つめた品々は魔女への手土産代わりとして持参した物であり、ここは一旦引いて魔女の提案に乗って見るか　素早くグレイは判断すると魔法袋を魔女へ放り投げる。




「くくく、、いい判断と褒めてやろう　では我が家で待っておるぞ、、、」




そう言うと再びその姿が掠れて視界から消えてしまう。

いや　グレイは懸命に魔女の気を追いかけていた、その気は揺れながら森の奥へと入り込んでいった。




「・・・あっ　何故に特に酒にこだわるのか聞きそびれたな　まぁ大した理由じゃないだろう、、」







　おい　エレイナ、起きろ　おい！




小型テントにてぐっすり寝込んでいる彼女を揺り動かすと、ぼんやりと彼女の目が開いてきた。




　うん、、？　グレイ　どうした　交代時間か、、、




まったく　見事に術にかかりよって、、　彼は思い切り溜息を吐く。




「「なんと！　魔女の術にか、、誠に面目ない、、、」」




眠りから覚めた二人は彼から事の次第を聞いて平身低頭にてグレイに詫びを重ねていた。




「その件はもう良い　問題は魔女からのお誘いだ、、、」

「・・森の中心部の家に尋ねてこいと？」

「ああ　俺は行くつもりだが、、二人の意見を聞きたい」

「「無論　グレイが行くなら私も行く　今度はミスらぬ覚悟だ」」




次回はあまり心配していない、今回は二人の疲れとグレイが近場に居てくれる安心にて、つい気が緩んでいたのだろうと、、あの魔女が意味しくもそう話した事がグレイにも腑に落ちたのだった。

同じミスを彼女等は嫌う、今後に関してはそうは心配せずに対応が取れると思う。




　ならばもうすぐ夜も明ける、朝食を終えたら森に分け入るぞ。




３名は其々の役目に別れてテキパキと動き始めた。







「ほい　グレイ、左手から２体接近だ　デビルオークだ　注意してくれ！」




　任さんかい！！




森の奥に入り込むにつれて魔物は強敵が増えて来る、エレイナの探索はフル活動にて接近してくる魔物を発見していく。




早めに宿泊地を見つけてはグレイは空いた時間で彼女等を抱いてレベルアップを積み上げていく。

この奥地に入り込んで５日目になるが、魔女の家は見えてこない、、

この深い森では行動にも時間がかかる、恐らくは後２日程が必要だと推測していた。




昼は魔物　夕方は彼女等と組みあって？彼は日に１０レベル程平均して上昇していく。

しかし　幾らレベルを上げても正直魔女への不安は消え失せない。

その焦りに似た感情がレベル上げにも現れていく、彼女等はグレイの責めにも耐えて彼に必死に抱きついていく毎日が過ぎていた。そして更に３日が過ぎる・・・




「可笑しいぞ　グレイ、、どうやら迷い込んでいる様だ、、」




ライナが必死に正しい方向を見つけだそうと藻掻いていた。




「うーむ　グレイ、これは信じられんような結界を結ばれておる、、彼女は本当に魔女かもな、、」




エレイナもほとほと疲れてため息を吐き続ける。




「・・無暗に動くのは下策だな、、先ほど野営に良い場所があった、一旦そこに戻り態勢を立て直そう」




幸いにあれから魔女は接近をしてこない、それ程己の結界に自信があると思われる。

結界に守られた自分の元にグレイ一行は魔女の隠れ家に辿り着けないと思っているのだろう。

事実　核心に迫ると彼等は途端に方向感覚が微妙に狂いだし、最悪の時は３人がそれぞれ別方向に進もうとした時もあったのだ。




一筋縄ではいかぬ相手である、ならばここは焦らずに一旦引いて善後策を練り直した方が良いと皆が同意した。




野営地にて一行はあれやこれやと話し合う、魔女のテリトリー近くに入っているのは確かだ。

このやっかいな結界をどう突破すれば良いのか皆が頭を捻っていた。




結果的にでた答えはライナの覚醒を支援する事に決まる。

人外の力は人外の精霊によって対応するのが一番であろうと結論が出た。

この野営地で何日か過ごして、ライナが瞑想にて精霊を呼び出せれば解決するはずだ。

もし何日か経っても呼び出しに失敗したら、ここは一旦引き上げようと　意見は一致した。




その夜からライナはこの野営地にて昼も夜も通して瞑想に没入していく。

グレイ達はライナの瞑想を邪魔をする魔物達の番や食事の準備を行い、ライナに邪魔にならぬようにエレイナとレベル上げ？をしながらひたすらライナの覚醒を待っていたのだ。




それはこの地で留まって４日目の深夜の事であった。

最初に異変に気付いたのは小型テントにて寝ている筈のエレイナが起き出して、夜営番をするグレイに近寄っての報告であった。




「・・グレイ　感じる、、、途轍もないパワーを持つ精霊がライナのテント内に出現している、、、間違いない　これは並みの精霊ではないぞ・・・・」




精霊とは仲の良い関係であるエルフの彼女が、少し怯えたようにグレイに縋り付いて報告したのだ。




　エルフが怯える様なパワーを持つ精霊！？




どうそれに返答すれば良いのかグレイには皆目見当がつかない、気を澄ましていけば鈍い彼にも何かしら神々しいまでのオーラが彼女のテントを覆い尽くしている様が感じられていた。




　・・・こいつはただ事ではないな。




突然出現した精霊の力に次第に圧倒されて、あまりの力の大きさに傍で怯えているエレイナを抱きしめて二人してライナのテントを呆然と見つめていた。