■ 43　魔女の森５

突然出現した精霊の力に次第に圧倒されて、あまりの精霊の力の大きさに傍で怯えているエレイナを抱きしめて二人してライナのテントを呆然と見つめていた。




そうこうする内に次第に精霊の力が薄れてきて、やがて周辺は静かさを取り戻していく。

するとテント内からライナがかなり疲れた様子でよろけながら出てくると、外から心配そうにテントの様子を窺っていた二人を見つけて微笑みながら、、、




「・・グレイ　エレイナ、やりました　精霊様の加護を頂きました、、、」




そこまで言うと疲れからか膝を落として座り込んでしまう。




「「ライナ　しっかりしろ！！」」




慌てて駆け寄り彼女を抱き上げる、グレイに抱き上げられ嬉しそうに彼女は微笑みながら眠りに就く。







その後彼女はほぼ半日目を覚ますことはなく、それは今迄の過酷な瞑想による体力の回復を図るように眠り続けた。




「ライナはまだ寝ているのか？」




彼女の様子を見に行ったエレイナが戻り、周辺を警備しているグレイの元にやってきた。




「うん　かなりの疲労なんだと思う、、ぐっすりだよ、、」




たんなる疲労であるなら寝かせておけば回復するであろう、グレイも少し安心しながら再び警備の為に場を離れた。




（ふう　それにしてもあの疲労感はただ事じゃない気がする、覚醒に関してはこれまで何人も見て来たけどあれ程の疲労にはならない筈よ、、かなりの高位の精霊様に接しての精神的にも肉体的にも限界まで加護の力を与えられた！？　そう考えると納得できるけれど、、、）




中位クラスの精霊とコンタクトをとっても当初はかなりの疲労感に襲われるという、ライナの様子から判断するとさらに上位の精霊が彼女に加護を与えたのではと、エレイナは考え込む。




もし自分の予想通りであるならば、各村からのお祝いで長老クラスがライナの元に訪れる大事件にも発展しそうだと彼女は少し身震いを感じていた。全てはライナが目を覚ませばはっきりする事ではあるが、、







やがてライナは夕方近くになり目を覚ます、それを一番待ち受けていたのはエレイナであった。

彼女がのっそりとテントから這い出して来ると　お腹が空いた　の一声にエレイナがこんなにも手際よく調理をする姿を初めて見たとグレイは半分呆れる程の手際であった。




食事の邪魔をしてはいけないとエレイナは思っていた様だが、ライナが食事を終わるまでそわそわして彼女の周りから離れようとしない。




聞きたい事が山ほどあるらしいのはその態度からも理解するが、もう少し落ち着け　とグレイは彼女に小言を言う始末でもあったのだ。







「・・ねぇ　それで、もしかして中位クラスではなく、其の上の精霊様が現れたのでは？」




食事を終えて人心地付いたライナにすり寄り、慌ただしく尋ねるエレイナがいた。

そのあまりの真剣な様子に当のライナは勿論グレイも思わず苦笑いを浮かべる。

そうは言ってもグレイも興味がある、熱い飲み物を片手に彼もライナの傍に座り込む。




「ふふ　そうなのよ、何とランディ様からの加護を頂いたのよ、、」




「ラ　ランディ様ー－－－－ー－－！？」




素っ頓狂な大声が森中に響く渡る大声にて悲鳴にも近い声で響き渡った。

返す言葉を一瞬無くしたのか彼女はその口をぱくぱくと動かしているだけだ。




「・・なによ？　そんなに大声で・・・」

「お　お前こそ何なんだー－　何故にそんなに落ち着いていられるのだ？　ランディ様だろう　あのランディ様！？」

「・・そうよ　そりゃ当初は私も驚いたけど　結構話の分かる方で、、、」

「お　お前なぁー－－－」




エレイナの知るランディとは　上級精霊の更に上に位置する　大聖精霊とも言うべき存在で、この世界の何体かの大聖精霊の中でも天空の神と共にその昔に現れた悪神と何万年前に戦って打ち負かしたという、　ある意味精霊会で一番名の通っている大精霊らしい。




当然そんな話は初耳と知らぬグレイは呆然と二人のやり取りを聞いて、ただポカーンとして二人の話を黙って聞いているだけであった。




「グ　グレイ聞いてくれ、とんでもない大聖精霊にライナは加護を授かったのだぞ！」




彼女は懸命に事の大事さを彼に伝えようとするも、グレイは彼女の勢いに負けてただ無造作に首を彼女の話にあわせて小刻みに頷くだけであった。




「グレイ　お前はこの事の異常さが解っていないなー－－！」




またも大声になりグレイに訴えるが、事の次第が理解できていない彼は作り笑顔にて彼女に微笑むだけだ。

散々に喚き散らす彼女が少し冷静になるのは尚もそれなりの時間が必要であったのだ。




「・・はぁ　はぁ、、、それで、、何故にランディ様からの加護を授かったのか、、その点の詳細を話してくれないか、、、」

「あら　話そうとしても一人で誰かが興奮していたので、、、」

「あ　当たり前だろう！、、いやいや　落ち着け私、、、、、、」




そもそも大精霊でもあるランディは、人間界には余程のことが無ければ出てこない存在らしい、彼女の膨大なテリトリーは何人かの上級精霊により管理され、大精霊の彼女は出る間もないのが正解らしいが、、

それが５百年ぶりにふらりと地上に現れらしい。




「・・少し待て　ライナ。何故に５百年ぶりに現れたのだ？その下の上級精霊様か？その精霊様達が今まで対応していたのだろう？」




「うん　その点は私も気になり尋ねてみたわ、、、」




一番の理由は退屈しのぎ？による視察であり、たまの地上の空気を吸いに来たと、、、そしてこの森は彼女にとっては何万年前に生まれた故郷でもあったらしい。

この５百年程は上位精霊の管理に任せてあったが、少しこの森が荒れてきたとの報告もあり、現場視察も兼ねて彼女自ら出向くこととなったのが２番目の理由らしい。




出向いて見るとかなり昔の面影とは変わり、下位精霊達の姿も目立って減っている事に気付く。

確か前に来た５百年前にはかなり悪質な魔女が住みついていたが、たまたま道行く勇者一行にこの件を依頼して魔女は退治されたと聞いていたのだが、その後に於いても森は一向に浄化されていないらしい。




そんな様子を上空から眺めていた彼女は、ふと森の中から熱心な祈りの声に耳を傾ける。

意識を其方に向けると一人のエルフが加護を求めて瞑想に入っている状態と理解した。

ならばこの者に加護を与える代わりにこの森の浄化を約束させて、彼女は再び天空へと戻っていった。




おおよその流れはそうなるらしい、、、グレイもエレイナもライナからの話を呆然と聞いているだけであった。




「つまり、、、ライナはこの森の浄化をランディ様から受け承ったと、、？」

「うん　エレイナのいう事に間違いないわ、、」

「ま　待て、つまりこの件が解決したらライナは当面この森に棲みついて浄化の手伝いを、、？」

「そうなるわね、、、」

「そうなるって、、この森全体を浄化となると何年ぐらいかかると、、、」

「ふふ　ランディ様は最低１００年から２００年、気長にやりなさいと笑っていました、、」




　おいおい、、こんな気の長い約束は精霊とエルフの間にだけ成立するのか　と感心するグレイだ。




「急ぐ話では無いし　魔女の件が解決したらまずは何故に浄化が進まないのか原因の追求から開始しなくてはね、、、」




　ああ　そうですか、、どうにも時間の感覚がズレて埋まらないグレイがいた。







大精霊からの加護は効果抜群であり、忽ちライナは正確な魔女の家の方角を見破る。




「何だと？　俺達はいつの間にか彼女の家からかなり遠くまで離れて、、、」

「ははは　まったく見当違いの場所をうろついていたんだな」




グレイとエレイナは二人して顔を見合わせて何とも言えぬ表情になる。




「ここまで　結界が凄いのは恐れ入りますね、、」




ライナも改めて魔女らしき者の結界を思い知った。




「そうですね　ここから魔女の家まで、、直線で３日でしょうか？」

「そんなに目標から外れてしまったのか・・・？」

「・・えーと　魔女の完全結界は精々半日程度の範囲ですが、そこに近寄るにつれて彼女の結界の余波？の影響にて自然に混乱状態が増すみたいですね、、」




つまり次第に近づく度に混乱が積み上げられて、魔女の正式な結界位置に辿り着いた時は、かなりの錯乱状態であった様だ、そして極めつけの本結界に犯されて他愛もなく森を彷徨う状態になってしまった。







「なぁ　この力は本物と思う、すると前回会った魔女は本当の魔女となるが、、魔女は勇者達に征伐されたのでは？」

「・・・復活した？」

「どうでしょうか？何となく腑に落ちない事も、、でも次に会えばある程度の事は解りそうです」




まずは再度魔女に会わなくてはならない、それから先はその場の流れとなるしかないと３名は互いに頷き合う。




ならば最悪の結果に備えてグレイはレベル上げ？で備えるほかはない、大精霊の加護をまだうまく使いきれないライナは習得に時間を割いていた。

当然グレイの相手はエレイナが嬉しそうに抱きついて来るのだ。




グレイとエレイナの絡み合いを横目に？ライナは大精霊より授かった加護による習得を身に付けようと懸命に頑張っていたが、隣のテントから聞こえる二人の淫らなエレイナの甘声につい癇癪？を起こしてグレイの上で懸命に自分の腰を振る彼女を強制的に排除すると、グレイのそそり立つ逞しい一物を懸命にしゃぶり始めるライナであった。




その勢いに思わず引き気味の二人であったが、考えれば精霊の加護を手に入れようと没頭していた彼女はグレイとの性交渉はご沙汰でもあった。その目的は叶いようやくグレイとの行為に没頭できるようになったのだ、今はその欲求不満？を解消すべきグレイも彼女を組み伏せて逞しい一物をこれでもかと彼女の奥深くに入れ込み激しく腰を動かすグレイに下からライナはこれまでの我慢を爆発するべく歓喜の大声を上げ始め、彼の一物を歓迎してよがり声を撒き散らし始めていた。




エレイナも其処らの事情は理解している、苦笑いをしながらそのテントの外で周りに接近する魔物がいないかと警戒をしていた。

時折ライナのあまりの歓喜の声につい知らずに己の股間を指先にて触りながらも、ライナのこれまでの頑張りを思い出して褒め称えていたエレイナであった。