■ 44　魔女との決戦

ライナのこれまでの欲求不満にグレイは応えて彼女を何度も満足させて、翌朝に3名は魔女との対決に向けて森の最深部でもある結界が張られている箇所に辿り着いていた。










「・・ここだ、、この先に魔女は隠れている」




ライナは森の一角に手をかざして何やら探っていたが、確信したとばかりにグレイに微笑む。

一見何もない森の広がりに見えるが、ライナには何かを感じて２人に話しかける。




「・・此処なのか？」

「私にもわからないけど、、先ほどからライナと手をつないでなければつい違う方向へと進みたくなる、、何だろうこんなあやふやな気分に包まれた経験は初めてだな、、、」

「ふふ　そうね、エレイナはつい違う方向へ行きたがるのを阻止するのに疲れたわ」




色々とあったが兎に角ようやく魔女の正式な結界に辿り着いたようだ。




「・・さて　ここからが勝負か、、準備はいいか？　では突入だ！」




ライナを真ん中にその両手にはグレイとエレイナの片手を握りしめて、ライナがまず結界内に先に一歩進んで行く。




「「うぉぅぅぅぅー　なんだ？　気持ちが悪い、、平衡感覚が、、、」」




結界内に入り込むと同時に自分の周辺がグルグルと回りだす様な何とも言えぬ不快感に襲われる。

上下左右の感覚が狂い始めて、自分が立っているのか座っているのかはたまた横になって休んでいるのかがまったく意識できない状態へと追い込まれていた。




「もう少しだから　我慢して歩いて・・・」




ライナに引きずられるよう　一歩一歩と恐る恐る歩むグレイとエレイナであった。




「・・抜けたわよ　もう大丈夫！」




そう言った瞬間に視界は元の森に戻っていた、冷汗をかいた額をグレイは片手で拭って周辺を見渡す３名であった。




「・・なにここ？　鳥の声も魔物の姿も見受けられない、、いえ　小動物なら感じるわ、、」




エレイナは　索敵２にて周辺を探った様だ、異様な世界に直ぐに反応する。




「・・恐らく魔物や鳥はこの結界にて方向感覚を狂わされて中には入れないと思う、、」




ライナも辺りを警戒しながら感じたことを説明した。




「・・成る程、、厄介な結界だな、、して　ここから魔女の家は正確には？」

「ほぼ半日ね、、もうすぐ日が暮れるわ。今日はここで野営よ、、、」

「ふむ　寝ずの番が必要だな、、、」




一晩くらいの徹夜なら３名にとって問題は無いが、明日の決戦に向けて少しでも体を休めておきたい。




「・・今晩　魔女は来るかな？」

「もしかしたら結界内に何者かが侵入したのを感じているかも、様子見くらいはあり得ると思うけどそれより私達を迎える？準備にかかっている可能性の方が高いわね、、、」




「・・一応用心は必須だな、、、」




幸い天候は崩れそうにもない、雨による視界不良にはならずに済みそうだ。

今夜はテントを張らずに最低のかがり火の中で一晩過ごす予定になる。

早めの夕食と明日の朝の移動食を皆で作り終えて一息入れる事となった。




「・・おう　夜空は何も変わらぬな、、、」




結界内から見る夜空は何時もの夜空の様に見える、、

この結界内で唯一変わらぬ夜空を３名は見上げていた。




二人の美女がグレイの肩に頭を寄せて隣で夜空を見上げていた、つい平和な気持ちになり一物が少し反応するが　我慢だと　己に言い聞かすグレイであった。




その日の夜は３名がそれぞれに幼い頃からの思い出を語りあい、なんだかんだと楽し気に笑い合いながらも、各自の胸は明日の魔女との対立にそれぞれが考えを纏めているのであった。













「うぬ　何だこれは！　まさか結界内に侵入者が、、、そうか　あの一行が辿り着いたのか、、これは少し甘く見ていたのかも知れぬな、、、後半年あれば我は完全体になれるものを、、まぁ　よい、、あの３名なら多少は手こずっても敗れる気がせぬわ、、、」




突然の反応を見せたのは森の中心に棲む魔女の家の住人であった。

結界内に入り込まれたのは正直過去１回だけであり、５百年程前の勇者一行と今回の３名だけなのだ。




そんな自信からか少し慌てた彼女ではあったが直ぐに冷静に状況を判断し始める。

念の為に家の周りにはそれなりの罠も仕込んであった、あの人族とエルフ族の計３名と真っ向勝負をしても勝算ありと判断したようだ。




ここで唯一この住人はミスを犯す、それも致命的なミスを・・・

すでにその３名と面識がある住人は相手の実力を見切っていた、その為にわざわざ出迎えるなり相手の実力の再確認などつい面倒になった事だ。




此方のテリトリー内という安心もそれに拍車をかける、念の為に使い魔を飛ばして相手の動行を覗き見るだけで満足してしまったのだ。

短い期間で相手が化けるとは思いもよらぬ慢心が招いたミスであったのだ。




グレイは毎夜のレベル上げにより６８０越え迄上がり、ライナは精霊の加護を手に入れ、エレイナもグレイの相手を務めそれなりにレベルを上げてこの結界内に入り込んでいたのだ。




実際に会ってその動きなりを再度確認すれば前回とは別人と気がつくものを、、この住人は使い魔から送られてくる情報だけで満足してしまった、、、










「なぁ　あの魔女について一つ気になる事がある、、、」

「「？？」」

「あの魔女の実力は本物と思うが、、魔法を本当に使えるのかという疑問だ、、、」

「「・・待て　グレイ、、実力を認めながら魔法を使えるか　だと？」」




魔女と名乗るなら魔法の使えぬ魔女など聞いたことも無い、グレイは何が言いたいのか戸惑う二人であった。




「うーん　言い方が悪いか、、それなりの魔法は無論使えるのであろうが、、肝心の決め手になる魔法を

本当に発動できるのかという疑問なんだ、、、」




益々理解できない事を話し出すと　二人は互いの顔を見合わせていた。




「・・すまんな　俺は学が無くて上手く説明できないのだが、、、」




彼は思いつく言葉を並べて自分の疑問を話し出す。

考えれば魔女と対面して、直接その技を見たのはグレイしかいない。

今思っても信じられない動きと気配の消し方であり、その時は彼も顔には出さないが見せつけられてかなり動揺していた。




最後に何かの魔法らしきものを発動した時の様子はその目に焼き付いていた。

その時は何も感じなかったが、当時の魔女の一挙手の様子を良く思い出すにつれて、何かが引っかかっていた。それが何であるか朧気に今夜心当たりとして思い出したと伝える。




「・・・確かに魔女の姿をはっきり近くで見たのはグレイだけだな、、、私は声らしきものと相手の気に圧倒されていただけだし、、、」

「・・・すまぬ　私は瞑想中で何も気づかずに、、、」

「いいさ　二人を責めている訳じゃない、、ただ　最後に消え去った彼女は落ち着いて今考えると不可思議な動きをしていたと思い出したんだ、、、」




グレイが言うのには消え去るならさっさと消えれば良いのに、彼女の片手は今思えば胸のあたりの何かを探るような仕草をしていたと言う。

無論当時のグレイには何もその動きに違和感はなく、目の前から消え去った彼女に驚きしかなかったのだが、、、




「・・そう言えばそんな動きで消え去ったとグレイは説明してくれたよな、、すると胸のあたりの何かを探す様な動作が少し気にかかるな、、、」

「・・確かに　言われればそんな動作を何の目的にてしたのかは気になるが・・・」




無論　たまたまの動きであった可能性の方が高い、なれどあの手練れの魔女が意味のない動きなどするのであるかと言われれば、確かに疑問ではある。




ある意味グレイの必殺の剣が魔女に襲い掛かる可能性がある状態時に、意味のない動きなどは強者であればあるほど絶対にしない動きであろう。




「・・逆にグレイのその動きを恐れての予備動作であったとは考えられないかしら？」




ライナの発言に違う面からの発見が出来たと、グレイとエレイナは顔を輝かせる。




「うーん　いい発想かも知れんが、、ならば何の予備動作と考えるのだ？」




エレイナの発言にそれこそ納得したかのようにグレイはこう答えた。




「これはあくまで推測だが、、俺はあの分厚い魔導士の服の裏に魔道具を隠し持っていたのではと思いついたんだ、、」




　魔道具！？　　天下の魔女が魔道具を？？




「・・グレイ、流石にそれは考え過ぎなのでは、それにそんな魔道具などは聞いた事が、、、」




「「古代の魔道具！！」」




グレイとライナが同時に叫び出す、それを聞いてエレイナも息を飲む。

つい最近地下遺跡にてグレイが手にしたのも古代の魔道具の転移器具であったからだ、魔女は何百年も前から生きている。




もし彼女がはるか昔にあの遺跡に出向いて古代の魔道具を色々と手にしたのなら、、、、

今に語り伝わる不思議な魔法も何となく理解できるのだ。




「「「・・・・推測でしかないな」」」




やがて３人は軽いため息と共に同じ言葉を発した。

それでも３名は何やら魔女との対決への糸口を見つけたように感じていたのだ。