■ 45　魔女との決戦２

もし彼女がはるか昔にあの遺跡に出向いて古代の魔道具を色々と手にしたのなら、、、、

今に語り伝わる不思議な魔法も何となく理解できるのだ。




「「「・・・・推測でしかないな」」」




やがて３人は軽いため息と共に同じ言葉を発した。

それでも３名は何やら魔女との対決への糸口を見つけたように感じていたのだ。










（ふむ　何を話しておるのやら、口元だけでは良くは分らぬか、、まぁ　よいわ恐らく明日の戦いを何やら話しておるのであろう、、、無駄な事を、、、）




使い魔に　何か動きがあれば知らせよ　そう念じると興味をなくした家の住人は手に入れた酒を美味そうに飲み始めていた。










「さて　魔女の家にと向かうとするか？」




朝がようやく開けてきたが、３人は完徹明けではあるが眠気などはない。

それどころか体中に気力に溢れ魔女の元へとはやる気を押さえながら歩き出す。




「なぁ　グレイ・・気づいておるか？」




暫く歩いているとエレイナが声を潜めて尋ねてくる。




「・・・もしかして　後ろからついて来る鴉か？」

「おっ　気づいていたか！先ほどから定期的に索敵を発動しているが・・あの鴉は常に後方から我等について来るぞ」

「鴉？　そう言えば魔女はよく使い魔に鴉を用いると聞いた覚えが・・・」

「・・ライナ顔は動かすなよ視線だけを向けてくれ、昨日も話したがこの結界内に入って魔物や鳥などは確認できなかった。それが朝から、、いや昨日の夜にはあの鴉が索敵に必ず引っかかったのだ」

「・・間違いないな　魔女の使い魔だろう・・・因みに声まで魔女に届くのだろうか？」

「うーん　どうかな、、使い魔は大概監視役として使われるが、最悪声も送られるかもしれん、、」

「ならば、出来るだけ小声で話そう、、昨夜の打ち合わせを覚えているか？」

「「ああ　戦闘時の注意だな、、、」」




昨夜打ち合わせたのは、威力の強い魔法や珍しい魔法の発動時には相手の手の動きに注視する事だ。

さり気ない手つきで魔女が何やら手を体に持っていくかの観察を行う事を取り決めた。

無論　そればかりに注意は向けられないが一瞬でも良いから相手の手に不審な動きがあるかないかの確認になる。




もしグレイの推測通りならば、魔女はそれなりの魔法発動時には、何かしらの不信な手の動きがあると睨んでいたのだ。

無ければそれで諦めるだけで戦いに注力するし、もしあれば敵は魔道具を発動しての高位魔法の可能性があると判断して戦いに挑むことが可能になる。




恐らく最初は我等を見くびって中位程度の魔法発動を行うと予想している。

手強いと相手が感じてからが魔女の動きに変化があるかの分かれ道になると思っている。




全ては魔女の戦い方にかかってはおるが、グレイは何となくだが魔女がそんな動きをするだろうと読んでいた。最高の手は魔女がそんな真似をする前に勝負を決める事だが、言うは易し　である。







「魔女の家は、、、この方角かな」




ライナがもう直ぐで魔女の住む場所へと到着できそうだと皆を案内する。




「・・エレイナ、、ライナは索敵のスキルもなしで何故に場所が解るんだ？」

「うん？　そうかグレイには見えていないか、、彼女の周りには小さな精霊がたくさん集まって彼女を導いて、、、待て　ライナ！様子が可笑しいぞ、、、」




それは突然であった、、前方の地表から沢山の魔方陣が出現すると、その魔方陣から魔物達が現れ始めたのだ・・・




「何だこの魔物達は？」

「・・魔女の差し金だと思う、、これまで魔物など現れなかったのにな」

「成る程、、魔女様の家も近いと言う事か　エレイナ　ライナを頼むぞ！」




そう言うとグレイは前へとゆっくりと歩み始める。




「グレイ　気を付けて・・・体力強化！」

「おう　ライナありがとな、、久しぶりに暴れることが出来そうだ」




前に出て来たグレイに魔物達は一斉に彼を襲い始める。

グレイの豪剣が襲う魔物達を簡単に切り裂いていくが敵は次々に湧いて出てくる。




「精霊達よ！魔物達を倒しなさい」

「風魔法　乱舞カッター発動　魔物を切り裂け！」




後方からエルフ達の支援がグレイを守る、エレイナのレベル４の風魔法とライナの精霊魔法４が情け容赦なく魔物に一撃を加えて大地に魔物達は次々とひれ伏していく。




「うおっと　これは俺の出番が、、何の負けるか　くたばれ！！」




支援を背にグレイは魔物の中に入り込み、膨大な返り血を浴びながらも彼は縦横無尽に魔物を切りつけていく。







「はぁ　はぁ・・これで打ち止めかな？」




長い戦いが終わりを告げて少し疲れが見えたグレイは肩で息をしながら周りを見渡す。

辺り一面魔物達の死骸にて埋め尽くされていた・・・。




「へへ、、、なかなかの歓迎だったな」




体力回復ドリンクを飲み干しながら、グレイは辺りを見渡す。




「うん？　グレイ　またよ！　用心して！」




再び魔方陣が輝きだしてきた　第二波の魔物が登場の様だ・・・




「・・ほいほい　魔女さんも必死かな！？」




剣を構えるグレイの前に２体の無骨な巨大な魔物が出現する。




「「何なのあれは？　単なるギーガにしては荒々しい、、、」」




見るからに今迄とは別物の魔物が登場していた。

黒い魔獣ギーガ　というべきか、、目は爛々と赤く光りその黒光りした鋼鉄のような肉体は一般に知る魔物とは違っていたのだ。




「・・こいつは　少し厄介かな、、、」




「体力強化！　バリア強化！・・・」




ライナの支援魔法が再びグレイを包みだす。




「精霊さん　大火焔をぶつけて！」




ライナが懸命に精霊に指示を与えていた。




「風魔法　大車輪カッター！」




今迄の魔法では効果なしと見たエレイナは巨大な大車輪の風魔法を発動する。




「「ぐぉぉぉぉ　　　がぁぁぁぁぁぁぁ！！」」




魔物が物凄い勢いでグレイを目掛けて攻撃を開始していた。

持っていた巨大な鉄棒が大地が裂けろとばかりに振り下ろしてくる。




「うぉぉぉー－－っと！？」




二体によるほぼ同時の攻撃にグレイは懸命にその身をかわしていた。

その鉄棒が地表に炸裂して辺りに響き渡る大音響となる。




「なんと　すざましい威力か・・・」




再びグレイを襲おうとした魔物達にエルフ達の発動した魔法が彼等を逆に襲う。

１体の顔に大火焔がもう１体の足を狙った直径２mに及ぶ大車輪状の鋭い風魔法がヒットする。




「「ぐわー　　ぐげげ！？」」




共にレベル４の発する魔法力に堪らず狼狽える魔物達であった。




「でかした　ライナ　エレイナ！　今だ喰らえ！！」




必殺の気合で近くの１体に飛び込みながら、足に深手の傷を負いぐらついた魔物の首筋に飛びあがりながらの一撃を加えるグレイであった。

大量の血が流れ出して魔物が狂わんばかりに暴れ出す。しかし隣の魔物が体勢を立て直すとグレイに再び挑むも・・・




「「大火焔　　　大車輪！！」」




二人のエルフが続けての魔法発動支援が再び魔物に命中する。

その間隙を縫ってグレイが懸命に飛び込みながら２体目の魔物の喉元に剣を突き刺して素早く離れる。




喉元深くに入ったのであろう　２体目の魔物が喉から溢れる自分の血で気管内を塞ぎ呼吸が困難になり

のたうち回る。




最初の１体はよろけながらもグレイを倒しにかかるが、大量出血により動きが鈍く、難なく躱したグレイにより止めの一撃を再度加えられて大地に倒れてしまう。

大地にてのたうち回るもう１体の魔物に近づいたグレイは渾身の力でその首筋に剣を叩き込んだ。




「・・・ライナ　エレイナ、助かった　支援ありがとうな、、、」




荒い息でグレイは二人に礼を述べた、、　これで最後か？

彼は辺りの様子を油断せずに見据えていた。




「・・大丈夫そうだよね？」

「・・そうね　気配が止んだ気がするわ、、」




二人のエルフもようやく安心したのか軽い溜息を吐いて緊張から解放された。




「・・まったく　どれだけ魔物を召喚したんだ　あの魔女は、、、」




体を回復させながらグレイ達はゆっくりと倒れている魔物達の屍の上を通り過ぎていく。










「・・・ほう　思ったよりやりよるわい、、ならば我が直接倒すまでよ」




使い魔からの送ってきた監視の目による状況を確認していた魔女は、薄笑いを浮かべながら立ちあがっていく。




「うん？　何を急に騒ぐ、、もう意識も無くなりかけていたものを、、我の少しの動揺を感じてまた活動しようと？　馬鹿ものめ、もう後ひと月もすれば完全に我に同化するものを、、今更あがなってもどうにもなるまい、、、」




何やら魔女は急に胸に片手を置いて自分の奥深くにまるで他人がいるかのように語り始め、更に醜い笑い声が家中に響いていく。










「見えた！　あれが魔女の家か？」




先頭にいたグレイが何やら木立の隙間から開けた土地と建物らしきものを見つけて彼女等に伝える。




「「・・・うむ　間違いないだろう、、グレイ逸るなよ　最後の罠があるやもしれん、、」」




得意の索敵にて周りの状況と罠に注意しながら、エレイナが先頭に立つと森の中から開けた場所へと３人はその姿を見せた。




「・・ようやく目的地か、、ここまで長かったな、、」




この森に初めて入ってから約二週間かかって彼等は魔女の家へとたどり着いた事になる。

魔女の家は直線にして百m先に見えていた、最後の罠に注意しながらゆっくりと歩を進めている一行であった。




「・・魔女はいるのかな？」

「無論　近づく毎に何やら気配が色濃く感じられるな、、」

「・・しかしこんなに嫌な気配は当初私は感じられなかったのだが・・」

「・・魔女が本気になったのかな？」




エレイナが少し困惑しながら魔女の家を見つめていた。

魔女の家はかなり手直ししている様子が見られる、其の造りからもかなりの年代物と推測される。

一見して古の魔女の住処として納得できるほどの古き建物であった。




その玄関口と思われる場所が突然に開いて、一人の魔導士が静かに家の中から３人の前に姿を現したのであった。