■ 46　魔女との決戦３

その玄関口と思われる場所が突然に開いて、一人の魔導士が静かに家の中から３人の前に姿を現したのであった。




「くくく・・・弱き者達が現れたか、、、」




魔女との距離は数十mほどか、何方も仕掛けるにはまだ距離が遠い。




「「・・あれが　魔女か！？」」

「ああ、、俺があの夜に見た者に相違ない、、」




グレイが魔女を睨みつけて頷く。




「弱き者共よ　よくぞ我が結界を破って侵入した、、その点は褒めても良いな」




「・・なぁ　魔女さんよ、ここまで来たんだ約束を守ってくれないか？」

「・・・まぁ　良いか　冥土への手土産にいたせ、、、」

「そ　それは　どうも、、」

「スキルを無効にする方法であったな、、、」

「・・あるのか？」

「ある　　ともないとも言えぬな、、」




一瞬喜びの顔になったグレイが落胆する。




「くくく　そう情けない顔になるな、、昔の我であるならそれに近い事は可能ではあったが、、今の我では一月後か　一年後か　はたまた１０年後かは不明であるな、、」




「・・その理由を聞いても良いかな？」

「馬鹿者、、教えると思うか？」




（どういう事かしら？）

（わからん・・今は無理と聞こえるが、、）

（そうね　私もそう理解したけど、、）




「・・なぁ　体調不良か何かかな？何時ならそれが可能になるのかな、、また出直してくるが？」




「くくくくく・・　面白い事を、我がアジトを知られおとなしく帰すと思うか？」

「えーと　昔の魔女とは違い、殺生はしないんだろう？」

「くく　何故にそう思う？」




魔女による襲撃に於いて過去の３件はいづれも死傷者は無論、怪我人すら発生していないのだ。

そんな状況をグレイは魔女に伝えてみた。




「くくくくくくくく・・これは愉快　確かに３件ほど失敗があったな、、」




（（（失敗！？）））




途端に蒼ざめる３名であった、ギルドもグレイ達ももしかして勘違いをしていたのではないかと、急に何とも言えぬ不安が込み上げてきたのだ。




「・・・なぁ　もしかして、、他にもわからぬように襲撃をしていたとか、、、、」




深くフードを被ったままなのではっきりと顔の表情は不明だが、魔女の口元は残忍に笑ったままで　答えようとはしない・・・




「・・・・なぁ　良ければそこのところを教えてはくれないか？」




尚もグレイはしつこくこの話題から離れない。




「・・・かなりの容量の魔法袋を手に入れたのでな、何も証拠などは一切残さずに済む、、、」




　ごくり　とグレイは唾を思わず飲み込む。




「それは　　場合によっては　　人も共に・・・」

「おう、、死体でないと魔法袋には入らぬであろう？」




恐ろしい事を何も躊躇せずに答えた魔女であった。




「・・・因みにその死体はどうしたのだ？」

「ふん　森の奥深くに捨てれば魔物達が処理してくれるわ」




確かに一番の処理方法であろう、広い森の中で死体を探すのはほぼ不可能であろう・・

ましては魔物達が徘徊する森では、、骨まで齧られて跡形もなく消え失せてしまったと考えられる。




「そうなのか、、、それにしても３件のミスとは魔女らしくもないが？」




疑問が湧いてきたのはミスと魔女は言うが、３件は誰一人怪我人もいないのだ・・どうもミスにしては納得できないミスなのだが・・・




「・・・ふん　体調不良も時々はあるわ、、この話はここ迄じゃ」




可笑しい、、、一行は誰も魔女の話を信用できないと感じていた。

つい　うっかりミスなら襲われた者達が一人は逃げ出せたという事であれば理解できるが、全員無事は理屈には合わない・・何かをこの魔女は隠していると、、、、、




「・・しかし　人だけではなく馬車もあったはずだ、それはどう処理を？」

「ふん　いい薪になるであろう？　薪割りの為に伐採など面倒じゃ、、、馬は良い食料になる」




この件に関してはこいつは真実を言っている　グレイは確信していた。




「さて・・・そろそろおしゃべりも飽きた、、くくく　掛かってこんか、、我から動いても良いぞ」




続けての質問を遮る様に魔女は物凄い殺気をグレイ達に発して　戦いを始めると宣言する。

魔女の殺気に瞬時に反応して３名も一斉に戦いに備える。




「くくく　戦いは楽しいぞ、、、特に一方的な殺戮は、、、、、では絶望を味わせてやる　レベル値倍増！！」




何やらとんでもない事を叫び出した魔女であった。




「「「見えた！！！」」」




魔女が魔法を唱える瞬間にグレイ達は魔女の片手がさり気なく自分の下腹部を触りながら魔法を発動させたことを！　３名は互いの顔を見合わせて　確かに見たと頷きあっていた。




問題はこの後にあった、魔女の元々のレベルが幾つであるのかは知らぬが、魔法の通りに発動するなら例えば素のレベルが　５００であったら　レベル１千に上昇！？




冗談であってくれと祈りながら３名は魔法付与が終わった魔女に対峙する。




（（（いかん　途轍もない気の上昇と魔力の上昇が確かに魔女を包み込んでいる！？）））




あまりの圧倒的な気配に３名は只呆然と魔女を見つめていた。




「お前、、その瞳はもしかして上級精霊の加護持ちか？これはこれは、、」




突然魔女はライナを見つめて何やらしきりに頷いていた。




「・・そうだとしたら？」




本当は其の上の大聖精霊の加護だが、馬鹿正直に話す必要もない。




「くくく　これは驚いたな、そうか　ならばあの結界を通過してきた事も理解した。なれどお前達は少しはやるようだが、この我を前にしてもまだ粋がっておれるのか？どうした？鳩が豆鉄砲を食らった様な顔をして、、」




３名は知らずに汗が流れ落ち始めた、これ程の使い手は過去にも対峙したことが無い、、どう対処すべきかは話し合ってきたがここまでの圧倒的な力とは思ってもいなかったのだ。




「ふん　腑抜けたか？　ならば３名共に一瞬で始末してやるわ・・大火焔爆裂魔法、、、、、、、まて！？　　何故にまた逆らう、、、止めんか　　我が死ぬとお前も死ぬ、、大人しくしておれ！・・・やめい　よさぬか・・・・・・」




突然に魔女が何やら呟きながら独り言を言い始めては、苦しみだす。

何事が起きたかと３名は一瞬呆気にとられていた、、、、、。




「・・何が起きている？　なぁ　ライナお前なら何か、、、、」




隣にいるライナを見た瞬間にグレイは固まってしまった、普段の彼女は新緑の様な澄んだ緑の瞳なのだが今の彼女の瞳は淡く金色に輝いていたのだ。




「・・・・・・グレイ、魔女の体の中には二つの魂が入って凌ぎを争っておるぞ、、、、」




「「はぁ！？」」




グレイとエレイナが互いに顔を見合わせて固まる、一瞬考えが止まってしまう程の衝撃でもあった。




「・・・そうか　噂に聞く　反魂の儀式か！？」




突然にエレイナがうなされる様に呟いていた。

彼女曰く　反魂の秘技は通常は死んだばかりの死者に施し、抜け出す魂を体内に再度閉じ込める儀式らしい。只魔女は通常の秘技ではなく体内から抜け出した魂を再び他人の体に潜り込ませて、宿主の魂ごと食い尽くし自分の魂の糧にして成長できる荒業を使える者が居ると、そう村のオサから聞いた事があるという。




　なんだそれ・・・可能なら不老不死のように、、そうか、、勇者に倒された魔女は死ぬ間際にその荒業を使いこの世に復活？したのか！？




とんでもない事を聞いたとグレイは再度ライナに向かい、、、




「・・今なら魔女は自分の内と戦っている　何とかならぬのか？」




今戦い魔女を倒せてもその宿主も殺してしまう事になる可能性があるからだ、縋るような目で彼女を見るグレイであった、それに応えるかのようにライナは微笑みながら頷く。




「・・やってみるわ」




何やら彼女は呟きながら、苦しんでいる魔女に視線を向けると。




「・・大精霊の光　退魔矢！！」




とんでもない大型の光の矢がライナの上空に現れる、グレイもただ呆れて見つめているだけであった。




「いけー－！！」




彼女の指示と同時に超高速の光の矢が魔女を目指して飛来する。

一瞬ライナの魔法に反応して魔女は慌てて強力なバリアらしきものを張るが、其のバリアも共に光の矢が破壊して魔女の体を大きく貫いていく。




「ぐおぁぁぁぁぁぁぁぁー－－－ー－－」




この世の声とも思えぬ叫び声でもがき苦しむ魔女がいた。




「「「やったか！？」」」




思わず歓喜の声をあげようとしたが、魔女は魂だけで宿主の女性の体は大丈夫なのかと　心配顔でライナに振り向いていた。




「光の退魔の矢は　心悪しきものにしか作用しません！」




にっこりと微笑むライナであった、その言葉通りに乗っ取られた女性の体から何やら光る珠上の小さな光が浮かび上がってきた。




　コレハヌカッタワ　マサカ大聖精霊ノ加護モチダトハ、、、クヤシイガ　マタノチャンスヲマチ　カナラズフッカツシテ　ミセルワ・・・・




すーっと動き出す珠の光を　ライナが逃がさんと次の魔法を撃つ。




「大精霊の光　大浄化！」




懸命な第二弾の発動を試みるも　魔女の珠は必死にその攻撃を躱すと　裏の小高い山に吸い込まれていった。




「「ちっ　ミスった、、逃がすものか！」」




エルフ二人が追いかけようとするのをグレイが制止した。




「今は追うな！あの女性の安否が先だ、後日奴は必ず追い詰める！」




その言葉にはっとして　玄関口にて倒れている女性の元へと走り込む３名であった。




「どうだ　ライナ？　大丈夫か！？」




このままでは良くは解らぬと　黒魔導士の上服を脱がして顔のフードを捲ると、現れたのは褐色の肌とライナと同じく尖った耳の若い女性の顔であった。




「「山エルフ！？」」




二人が声を揃えてそう叫ぶ、よく事情を知らぬグレイはきょとんとしてその言葉を繰り返した。




「・・山エルフとは？ライナ達とは違う種族なのか？」

「ああ・・遠い祖先は同じだったと言われているが、何時しか違う場所にて住むようになりそれぞれの環境にあわせて変化したらしい、、」




ライナ達は森を好み　この山エルフは山岳地帯に住みついたと説明してくれる。




「別名　この肌からダークエルフとも呼ばれているな・・・」




色々と聞きたい事はあるが　まずはベットに寝かせて処置回復を待たねば、、

魔女の家に彼女を担ぎ込むのであった。