■ ４7　山エルフの事情

「別名　この肌からダークエルフとも呼ばれているな・・・」




色々と聞きたい事はあるが　まずはベットら寝かせて回復を待たねば、、

魔女の家に彼女を担ぎ込むのであった。







「どうだ　様子は？」

「うむ　外傷はほぼ問題ないがな、、恐らく魂がな、、、」

「・・やばいのか？」

「ああ、、、あの魔女に乗っ取られる寸前であったのだろうな・・・」

「何とか　ならんか？」




魔女の暴走を防いでくれたのは、恐らくこの山エルフのお陰であろう、あの魔女と正面切っての対立はかなり不利であったと思われる、それを救ってくれたのはこの山エルフに違いない。

つまり命の恩人と言っても差し支えない、何としても助けたい　そうグレイは訴える。




「・・・・仕方ないな　これを飲ませてくれ」

「これは！？」




ライナが驚いたようにエレイナを見つめる。




「・・ああ　エルフの特級薬だ、幻のエリクサーにも引けは取らんはずだ・・」

「エレイナ、、こんな高価な品をなぜあなたがこれを持っているの？」




エルフの特級薬は人族ではよくエリクサーと同一されるが、実際には製法において若干の違いがあり、効能もエリクサーより穏やかな効き目と言われている。




「入手先か？　ふふ　あいつとの手切れ品として村を出る際にもらっておいた・・・」

「ちょ　ちょっと　そんな事をしたらもう村へは絶対に帰れないよ！？」

「はは　あの男を困らせてやろうと持ち出しただけだ、村に帰る時は返すつもりだったが、、これで本当に村には戻れそうにもないな、、、」

「あの男の所から・・・そうね　彼は一応村一番の薬師、、だったわね」

「私達の命の恩人に使うのだから　問題なしだ。また何処でも私は生きて行けるしな、、それに当分はグレイがいるからね・・・」




そう言って悩ましい流し目で彼をチラリと横目で見る。




「おっ　おお・・・命には代えられないしな、、それに当面はエレイナは俺に同行するのだろう？」

「・・・グレイ、、それはもう一人忘れていないのかしら？」

「も　勿論だぞ！！　ライナにはこれまで本当に世話になっているしな、、」




その返事を聞いてようやく彼女はにこりと微笑みご機嫌もなおった様だ。




「それより早くその薬を飲ませてくれ、、、」




そうだったと　ライナは薬を受け取ると山エルフの口に薬を流し込み始めた。




「・・どうだ？彼女は・・・・」

「うん　かなり顔色が良くなってきたわ　これなら一晩寝れば目が覚めるのでは？」

「そうか　恐らく彼女は内面からあの魔女の行いを色々と見てきたはずだ、是非聞かせて欲しいものだがな・・・」




　それにしても　と横のテーブルに並べられた各種魔道具を呆れたように見つめるグレイだ。




山エルフを介抱する為に彼女の魔道服を脱がした時に彼女の体に何個も魔道具が忍ばされていたのだ、このことも彼女から聞きたい事の一つである。




「グレイ　万一を考えて今はグレイの魔法袋に管理していた方が安全だと思うぞ」




魂に戻った魔女が直接触れられるとは思えないが、念の為に保管する方が良いかとグレイも頷く。




「この彼女の意識が戻った時の対応と、あの魔女の対応を少し話し合うか？」




先ずは少し早めの夕食作りから始めようと、３人は部屋から出て行った。










極限まで痛められた自分の魂が回復されながら、彼女は数年前の出来事を夢うつつに思い出していた。







「何故に私が奴隷として売られねばならないのだ！？」




村のオサに頭を下げられて、この村の為にお前に縋らねばならぬと　そう切り出された。

端的に言えば人族の商人達に騙されて多額の借金をこの村にて抱え込んでしまう。




にこにこして人族としては愛想の良かった商人は次第に村に入り込み、村の発展の為にとその改造費や器具類を大量に購入する迄は其の商人は信用を辛抱強く積み上げてきた。




借金もある時払いの利息もただ同然と甘い言葉にオサをはじめ村の者達は丸め込まれていた。

形式上に書類は必要であるからと　その内容を碌に確認せずにオサをはじめ連帯責任者の数名がサインした事でこの村の未来が代わり始めたのだ・・・




人当たりの良い商人は数年後には村でゴネて契約書を片手に怒鳴り散らす男に変貌していた。

その時になって気づいても全て後の祭り状態に追い込まれて、村人達は夜遅くまで何日も話し合うが、良い解決案など出てくるはずもなく、とうとう返済日の当日となる。




ない袖は振れぬ　と村人達は困り果てたが、商人は笑いながら若い娘を数人そして若くて腕の立つ女性を１名渡せば借金はチャラになると迫ってきた。




その夜から何日も山エルフ達は再び話し合いが身内で行なわれたが、書類に記載されている事から非は全面的に山エルフ側にあると、、泣き泣き村の器量良しの娘３名と剣の腕が立つこの私が身売りされる事となる。




当然私は何度もオサ達に抗議をしたが、全ては村の為と皆が頭を下げてお願いされ、ついにそれを承諾する事になったのだ。

首都迄の護送車は汚く食事も最低限の扱いで人族の首都へほぼひと月近く馬車に揺られての旅となる。

そしてあと少しで目的地となるこの森の通過時に事件に巻き込まれてしまう。




当時この地区では山賊たちが出没していた、そうは言っても今回は其れなりの護衛達もいるので商人達も旅の終わりも近いし安心しきっていた。

真夜中の襲撃を受けたのであった、それもその中にどうやら雇われ者の魔導士迄数名居るとは・・・




結果は散々である、魔導士の発動する魔法は強敵であった、辺りを火炎に包み爆裂魔法迄扱うものまで見られた、それでも私がもし参加する事が可能であれば形勢は変ったと思う、魔法の腕も剣の腕も私から見れば双方とも大したことはない。




それでも私は護送車の中で手枷を付けられて自由を奪われている。

何も出来ずにぼんやりと双方の戦いを見ているしかなかったのだ、そして不幸が起きる。

敵の魔導士の一人が目測を誤り護送車に魔法を投げかけて来た。




咄嗟に私は皆に叫びながら注意を促して身を低くするが、他の山エルフの娘達は少し対応が遅れてしまう、その結果木の柵にそれは命中して仲間は大怪我を負ってしまう




泣き出すもの呻き声をあげる者と護送車内は地獄絵と変わり果てた。

私は皆を気遣いながら大声でこの惨状を伝えるが、誰も此方に注意を向ける者達はいない。




ふと見ると木の柵の一部が破損して、無理すれば人ひとり何とか潜り抜けられそうだと判断した。

仲間を見捨てたくはないが正直この状態では何もできない、散々迷ったがこの馬車から脱出を決定した。まだ意識のある仲間に詫びを言いながら私は護送車から懸命に外へと逃げ出したのだ。




懸命に暗闇の中に溶け込んでいくのだが、逃げながら何か自分の体が重いと気づく。

木の陰に隠れながら自分の体を見直してみると、かなりの深傷がある事に気付く、あの時には気が張っていて少しの動きの悪さとしか感じなかったが、このままでは出血による体力低下が問題に成りそうだ。




まずはこの手枷を何とかせねばと　考えている時に追手と思われる足音が響いて来た。

私の血痕を目印に追いかけてきたのであろうが、森の夜中である。

いつしか血痕の後が解らなくなり、辺りを２名の者がキョロキョロ探しているのが見える。




山エルフは人族とは違い夜目がきく、残念ながら人族の二人はこれ以上の追跡は無理と判断したみたいだ、一人が報告に戻り一人が未練そうに辺りを探してウロウロしていた。




どうするか一瞬の判断で決める、早く血を止めねば命にもかかわる、迷っている暇はない。

私は懸命にその者に近寄り後ろから男の股間を力いっぱい蹴り上げる。




短い悲鳴と共に男は悶絶して倒れ込んだ、殺さねばならぬ　そう判断した私は気絶している彼の上に跨り木の手枷の尖っている角で男の喉を力いっぱい何度も叩きつけた。




口から男は血反吐を吐いて男はやがて体を痙攣させて静かになっていく。

何かこの男は持っていないのか？手枷を外せる道具は無いのかと男の体を弄ると鍵の束が腰にぶら下がっている事に気付く、そうか夢中で気づかなかったがこの男は私達の管理を任されていた男であると　遅まきながら気づく始末だ。




不自由な手で懸命に鍵を合わせてようやく手が自由となる、　後は薬草を早く・・　彼の剣を奪うとふらつく体を懸命に動かして森の奥へと逃げ出していった。




薬草を見つけて簡易の出血止めには成功したが、かなりの血がもう流れていた。

木にもたれながら何度も荒い息を吐き続けていたが、嫌な気配を感じる・・・




魔物だ、、、　弱り目に祟り目　魔物を迎え討つために最後の力を使い立ち上がる。

夜目が利く私でも近づく魔物が時折二重に見え始めていた、、最悪は死か、、、

山エルフとしては短い人生だが　これも天命と、、知らずに口は笑いがいつの間にか浮かんでいた様だ。




結果的に魔物は倒した、しかし更に私は怪我が増えていた。

もうどうやっても体は動かせない状態になっている、このまま目をつぶれば奈落の底に案内されるのは確実だ。

しかし動く気力も最早ない、、大地に横になりながら自分の命が後幾らも残っていない事を確認していたのだ。もういい　藻掻くだけ藻掻いた、、このまま目をつぶり眠りに就こう、恐らく次には絶対に目を覚まさぬ状態に追い込まれていようと、、、次第に目の前が霞んでいく　　ねむい　もういい　ねかしてくれ・・・・・・・・。







タシカ　コノアタリデアッタ・・オウ　モウスグ　シニゾコナイカ。　ヨイワワレノ　タマシイトユウゴウサセレバ　マダ　チャンスハアル。　ヨウヤク　ミツケタコノミノ　レベルノタカイ　オンナヨ。コノママシナスニハ　オシイ。　　ドレ　ワレト　ユウゴウセイ・・・・




空中を浮かぶ小さな珠は　何事か喋りながら　身動き一つしない私の胸の奥に入り込んで来た。













夢うつつにて彼女は目を覚ます、ここは魔女のベット！？

まだ意識がふらつく状態にて必死に現状を確認しようとした。




確か私は魔女が無益な殺戮を起こそうとしたのを、最後の力で阻止しようと抗ったはずだ・・・

もうほとんど魔女により私の魂は食い尽くされていたが、これが最後と挑んだのだが・・・

解らぬ　どうなったのだ？　何となく私の胸からは魔女の面影は消失している。




私が勝った？　いやそんな生半可な相手ではない　もしそうなら今迄に何度も挑んだあれはどうなる？

うむ？　何やら離れたところで話し声が？　魔女の声ではない・・ならば？

自分の耳を精一杯感度を上げてその声に注意を向ける。




聞こえてくる声は　男女による淫靡な行為による歓喜の声であった・・・・