■ 48　魔女の家での淫行・・

離れた部屋から聞こえてくる声は、男女による淫靡な行為による歓喜の声であった・・・




何だ？私の耳はついに可笑しくなったのか・・錯覚にしては生々しい、女性の　それも二人？　一人の男に二人で挑んでいる？？

ついに私は頭まで狂い始めたのか、こんな森の奥深くに入り込んだ人はまだ誰もいない・・・

しかし確かに　特に女の歓喜の迫る声が確かに・・・

もういい加減にしてくれ、、私はまだ男は知らぬのだぞ、、、、。







　おう　グレイ、たまらない　もっと突いて欲しい　奥へ奥へ　ひぃぃぃぃぃー－。




山エルフの介抱が一段落してグレイ達は離れた部屋にて３人が入り込む。

無論する事は一つである、魔女を一応倒すことに成功し　その解放感とこの数日は互いに求めあっていない事もあり、特にグレイは溜まりに溜まっている。




女性達も難敵を倒すことに成功して安堵と共に下半身が疼いている事に気付き、グレイを引き倒してその疼きを解放しようと夢中で彼を求めている最中であった。




　グレイ　　グレイ・・この素晴らしい一物、、、




夢中で一物にしゃぶりついて舐めまわすライナであり、自分の股間を彼の顔に擦り付けて声をあげ続けているエレイナであった。




既に彼により二人は何度も快楽の極めを迎えてもいたが、一向に二人の性欲は落ちぬどころか達しても達しても貪欲に彼を求め続けている二人である。




そんな二人に翻弄されながらも二人の性欲を喜ぶかのようにグレイも燃えていた。

何度射精しても彼も元気に復活しては彼女等の奥深くにその一物で襲い掛かる、突かれる度に歓喜の大声でグレイを歓迎して腰を振り回す二人であり、３人による淫靡な夜は明け方まで永遠に続くかの勢いで繰り広げられた。







「グレイ・・・もう動けない、、、」




甘い声でグレイの上から抱き着いているライナがかすれた声で全身を彼に預けながら耳もとにて呟いていた。その隣でエレイナは完全に眠りこけて満足そうに意識を無くしていた。




「・・・俺も流石に精子が打ち止めかも、、、」




グレイも全身から力が抜けて体のだるさを認識していた。




「ふふ　グレイのがまだ私の中に入っている、、、」

「はは　半起ちで申し訳ないな、、、」

「ううん　私の中でグレイのが収まっているのは不思議なくらい安心感があるわ、、嬉しい」




ほぼ一晩　嫌という程に達し続けていたが、ほぼ硬さを無くした一物を入れたままでも彼女は何とも言えない幸福感に溢れている様である。

時々一物を締め付けては彼の存在を確かめて何とも言えぬ顔で微笑む彼女であった。




「なぁ・・・そろそろ山エルフ　ダークエルフか？彼女の様子を見に行かなくていいのか？」

「・・そうね　　エレイナは、、潰れているわね。うーん　仕方ない、、、、」




のそのそと　全身に力が入らない自分の体を必死に持ち上げてグレイから離れる・・・




　あん　グレイのが出て行く、、、、




一物の結合が外れて何とも言えぬ寂しそうな顔で力なく起き上がる彼女だ。




「少し待っててね、、、、」




様子を見に行くとふらつきながらもドアの外へと動き出したライナであった。




　おい、、裸のままでいいのか？　少し心配するグレイである。







（うーん　まだ寝ているのかな？　もう少ししたら目が覚めるかも・・・）




部屋に訪問したライナは静かに彼女の目を覚まさぬように再び部屋から出て行く。

彼女が部屋から出ると同時にダークエルフは目を見開いていた。




　な　なんなの、あの素っ裸の森エルフは、、信じられない女ね、、、




ぶつぶつと呟く彼女である、、、







「朝食出来たわよ　食事の前にエレイナは彼女の様子を見に行って、、、」




気だるそうに頷いて椅子から立ち上がり様子見に向かう彼女から突然大きな声で　目を覚ましているという知らせが入ってきた。

グレイとライナは共に作業を中止して寝ている彼女の部屋へと走り込んだ。




「「「どうなの？　何処か体に調子の悪い場所は無いのか？」」」




心配そうに語り掛けて来る３人に面食らいながらも、怠いがしばらくすれば起きれそうだと話し出す彼女に、３人はホッとした顔で微笑んでいた。

本当はしばらく前に例の営みの激しさで目を覚まして再び二度寝をした彼女であったが、流石にそれは話しずらい・・・




「・・あ　有難うございます、、私助かったのですね」




「ああ　魔女は体内から退散したぞ、安心してくれ」

「「そうよ　良かったね！」」




記憶はとぎれとぎれではあったが、魔女と呼ばれる魂の浸食を受けて次第に意識が同化されていく自分と、何とかしてこの状態から打破したいという気丈な彼女の魂の角藤の日々を思い出して思わず涙が溢れだした彼女だ。




「心配するな　ゆっくり体と魂を回復すればいいからな・・・」




　そうだった、、、私の魂は消えかけていたのだけど　完全とは言えないが元の状態に近く回復しているように感じるのはなぜ！？




「ああ　それは我がエルフの特級薬のお陰かも、、次第に元に戻るが時間との戦いになるのかも、、」




森エルフの一人が信じられない事を今話してくれた。




　森エルフの特級薬！？　それを私に飲ませてくれたの！？




山エルフにも似たような効能の薬があるが、効能的には森エルフの作る薬の方が一段階上という話であった、それでも材料に特殊な品が必要でわが村ではその下のランクの薬しか持ち合わせていない。




　売れば途轍もない金額が動くと聞いていた、その薬を私に飲ませただと！？




あまりの事実に言葉に失い　口をパクパクする彼女に気付き、更に言葉を続けた。




「はは、、詳細は言えないのだけど　薬は使ってなんぼの価値しかないわ、、今はそんなの気にしないで

早く回復に専念してね」




　そんなのだと？　気楽に言える方も可笑しいし、飲まされた私は今後どのように代価を支払えばいいのか考えただけで絶望感が浮かんでくるのだが、、、




「おい　ライナ、あまり言い過ぎると気を使い過ぎて治りが遅くなるぞ、、、」

「あっと　ごめんごめん　とりあえず忘れて頂戴！？」




　忘れられるか！！　




「それじゃ　後から食事を持ってくるので、、、」










「よかった　よかった、思いのほか回復したのね」

「・・いや　最後の辺りは顔が青ざめていたような気が、、、」

「まだ本調子じゃないだろうしね、、」




お気楽３人組は山エルフの蒼ざめた理由が思いつかない様だった。

それと体調が回復する迄彼女は毎夜行われるグレイ等の営みに頭を悩ます事になる、、、、







「さて　後は魔女が消えた裏庭の対策なんだが、、、」

「そもそも　何故にあんな場所に逃げ込んだの？」

「「・・さぁー－？」」




一応攻め込む前に下調べが必要と納得するも、一番の情報源の山エルフの回復を待ってそこらの事情を知らぬか尋ねる事で一致する。




簡単な食事を取る程に回復し始めた山エルフだが、歩き廻るには暫しの時間が必要であり彼女の回復待ちとなる。その間に彼女の体調の良い時にこれまでの魔女との関り等について聞かせてもらい、彼女が魂融合時に知りえた魔女の正体も次第に判明してきた。




彼女の知り得た情報は魔女はやはり古の魔女であり、勇者との戦いにて敗れ去ったが魔女の秘技により魂が完全に消滅する寸前に辛うじて魂の一部だけが逃げおおせた様だ。




ほとんど魂が消滅状態であったために、その魂が元の半分以上に復活する為には膨大な時間が必要とされた。なれどその魂を形成するにはこの森は適していた。




豊富な魔素に溢れていた森は少しづつではあるが魔女の魂はもとに戻りつつあった。何百年もの間も彼女は特に魔素に溢れている裏庭の小台い山の地中奥深くに隠れ住むことになる。




この場所は魔女の隠し部屋のひとつであり、その昔集めた趣味の魔道具も沢山保管されているそうだ。

無論魂だけの彼女はその魔道具を使うことは出来ずに、ひたすら回復の為に利用された部屋となる。




魂が元の半分以上に回復した時、彼女はようやく地上へ再び現れる、勇者との戦い後５百年後の事であった。

ある程度自由に動き回れるようになったと言っても、結果的にこの魔素の高い森ならではの行動範囲で、次に彼女が求めたのは反魂の術の完成を求めて自分に適合する人物を求めて、その人物の登場をひたすら待ちわびる生活になる。




復活だけで言えばある程度相手の選択肢は広いのであるが、自分がこれまで積み上げた魔術を昔通り復元するには相手を選ばねばならない。

極端に言えば魔法発動など苦手とする人物に取りついて復活しても、使える魔法は限られてくるのだから、、、魔法に関しては女性の方が効率が良く適応力も高い。




そして個人レベルもそれなりに高い女性でないと、自分が積み上げた魔術の復元は難しい。

扱う魔法はかなり高度でレベルの低い者ではその対象外となり、最低個人レベル５００前後は必要としていたのだが、寿命の短い人族ではかなりの高齢者しかおらず、たとえ魂が復活しても技を復元するには日数が足らない恐れがあるからだ。




そしてこの魔女の復活に関しての最大のポイントがある、取りつく相手が瀕死の状態であればあるほど好都合となる。健康時レベル５００前後の元気な者に取りついても跳ね付けられる可能性がある。

相手の魂が弱り瀕死の高レベル者を待つしかなく、その為に更に数十年が無駄に過ぎて行った。




そしてその者が遂に現れる、かなりの大怪我をして出血多量にて心身とも弱り、死を待つ者が現れたのだった。

これを逃がしてはまた数十年が無駄になる、おまけにこの術は１回限りの特殊技であり、完全復活を前にもし宿主が死亡すると術の効果は無くなり、魔女もまた滅びてしまうからだ。




それがイヤならこのまま自己回復に後数百年また費やすしかないが、ここ迄５百年を過ごした魔女には余りにも苦痛で絶望に近い、魔女の魂は瀕死の女性を探して懸命に近寄る。

そして見事に融合できたのだが、彼女はもう死の淵の直前であり魔女は懸命に自分の魂を削り宿主の魂と体を復活させていく。




宿主が復活すれば、ゆっくりとその魂を食らえば３～５年で完全復活が可能になるからだ。

その間は自分の魔法は使えぬが、宿主の魔法と魔道具を用いればそれなりの対応は取れる。

幸い魔道具は昔に古代の遺跡にて集めて来た品がかなり手元にある。

魂の完全復活まではこの森にて引き続き隠れ住めばよいとほくそ笑む魔女であった・・・







「・・・なんと　想像を絶する話だな、、、」

「「・・魔女の執念か」」

「つまり、、魔女は勇者に敗れてから５百年裏山の地下にその魂が隠れ住み、最近になって復活してきたと、、、」

「魂の宿主に選ばれたのが山エルフ　、、ルイラーンと言う訳ですね、、」

「・・ルーンでいいぞ森エルフ　その通りだ、、、魔女に掴まり約２年半　私も限界に近づいていたんだ、、」




魔女に魂を食い尽くされるまで間一髪の状態であったとルーンはため息をついていた。







「状況はほぼ理解した、魔女最終征伐の手はずを整えよう、、」




グレイ一行は皆が力強く頷く。