■ 49　魔女最終決戦

魔女に止めを刺すべきグレイ達は話し合う。

魔女が逃げ込んだ地下施設に関しては山エルフのルーンからそれなりの知識を聞き出していた。

彼女も全てを把握はしていないので、突入してからのトラブルも考えられるが少しでも内情が知りえたのはある意味有利に進む。




魔女が逃げ去った裏山の小高い丘は大精霊の力を借りて、広大な結界をライナにより施すことに成功している、魔女がこの地の結界に利用していた魔道具の一部を利用しての結界ではあったが、ライナによると地下に余程の抜け道等が無ければあの結界から魔女は抜け出せないだろうという。




それを信じて少しづつ今日まで地下施設を調べ始めていた。

小山の上に小さな祠があり、祠の内部中央に小さな穴が地中奥深く続いていく。その祠を利用して魔女は地下へと出入りをしていたらしい。

当然人は無理であり、その祠の側面に隠す様にレバー部があり、レバーを動かすと離れた場所から何やら異音が聞こえてくる。




その場所に移動すると大岩が動き、ぽっかりと地下へ移動する階段が出現していた。

数十メートル降りていくと鉄のドアが現れる、かなり頑丈なドアで素手ではまず破壊は無理な様だ。

皆で手分けして開閉のレバーをようやく探し出す、偽装して岩の一部が外れてその中にレバー部が隠されていた。




中へ入り込むと地下階段がまたしても現れる。

これまた数十mは下ったところにまたしても第二の鉄のドアが出現する、今度は岩の床部が外れてレバー部が見つかる。




レバーを動かそうとした時にエレイナに止められる。

どうやらドアの向こう側にはかなりの魔物が待機しているらしい。

彼女の索敵によると手強い魔物もいる気配なので、ここは一旦引いて十分な用意の後にこの先は進むべきと提案されて第一回目の下調べはここ迄とした。




帰り着いて地下の魔物についてルーンに尋ねたところ、過去に遭遇したことが無いとの事だ。

逃げ込んだ魔女による仕業と結論が出て、皆が納得していた。

山エルフの彼女もようやく危機を脱して何とか自力で少し歩けるまでに回復してきた。

彼女の知り得る魔女の知識を教えてもらい最終戦の準備にかかる一行であった。




「そう言えば回収した魔道具にレベルを上げる魔道具があった様な、、、」

「おう　この魔道具だろう？　どの程度まで可変が可能なんだろう？」




魔法袋に納めてあった魔道具を全部出して、各自が必要な魔道具は今回利用してもらう事になる。




「鑑定・・・ほう　最大倍のレベル値に変更可能な様だ　しかしレベル値を上げれば上がるほどにその効果時間は短くなるのね、、倍の値で持続時間は１５分程度かな？」

「いやいや　逆に言えば１５分は無双状態？有難い、、これは俺が預かっても？」

「ああ　グレイが一番効率的だな　私は回復系の魔道具を利用させてもらう」

「私は爆炎系と俊足　これを利用したい、、」

「因みにレベル値増加は５０%なら持続時間は？」

「・・・ほぼ１時間程度らしい」

「上出来だな　１時間はレベル９５０程度の破壊力になるぞ」

「但し　上限はレベル１２００なのでそれ以上はこの魔道具では無理だぞ」




流石にレベル１２００は人外とも言えるレベルになる、グレイの現行レベル６７０であり最大値の１２００までになるには素のレベル値は６００で頭打ちとなる。今回の様な非常時には頼りになる魔道具であろう。




「しかし　この調子ではグレイは素のレベル７５０などひと月で可能なのでは？」

「だな、、しかし　説明しなかったかな、、スキルレベル３の最大上昇値は８００でそれ以上はスキルレベル４に期待となるな、、、」

「・・・えーと　スキルレベル３ならば８００が限界か、、それでもとんでもない上昇値だな、２等級の最大値９００及び１等級へはスキルレベル４待ちか、、楽しみだな？！」

「冗談だろう、、、２等級でさえ大騒ぎになるのだからな　ましては１等級などは　　ふぅー－」




本来はこのスキルを何とかしたくてこの森まで出かけてきたのだが、その糸口の魔女は魂が完全体ではなく魔法に関しては発動が出来ずに取りついた宿主の持つ魔法しか利用できない。

かなり高度な魔法はその昔に古代の遺跡から回収した魔道具を隠し持ち、時に応じて発動させているとルーンから教えてもらった。




「・・彼女が完全体ならもしかして　との思いもあるが、あの魔女が教えてくれるとは考えられないな」

「そうだな・・残念だが素直には教えまい、、別の手を考えよう」




山エルフのルーンは何とかベットから立ち上がり一人で動けることも可能になったが、まだ走ったりの動き等の運動には無理がある、一人で身の周りは支障が無くなったので明日は３名にて魔女の決戦に向かう事を彼女に告げる。







翌朝グレイ達はルーンに念の為に数日分の食料を置いて彼女に見送られて魔女が隠れている裏山へ出かけていくのであった。




「気を付けて　無理をせぬようにな、、武運を祈る」




魔女との最終決戦と３名は気合を入れ直して裏山へと歩き出す。










「・・どうだ　魔物はいるか？」

「いるな、、このドアの向こうに索敵気配で数十体は引っかかる、、場合によっては百体は考えられると思う」

「ふぅ　まぁいいさ、この魔道具のお手並み拝見だな、、、」




グレイはまずレベル値増加＋５０%にして戦闘準備にかかる。




これで１時間は暴れ廻れる計算になる、ライナもグレイに体力強化の魔法をかけてフォローしてくれた、他の二人もそれぞれ呪文を唱え始める、ドアの開閉と共に二人の強力魔法を魔物に向けてぶっ放つ予定であった。




「・・いいか　開けるぞ？」




グレイは隠しレバーを握り開閉準備を確認した、二人は魔法詠唱を終えて静かに頷いた。




「よし　開く！！」




グレイは隠しレバーを力強く動かす、鉄のドアが音と共に動き始めた。

３人の目にドアの開閉に気付いた魔物達の姿が確認でき、一斉にグレイ達に反応したようだ。




「「くたばれ！！」」




風魔法レベル４と精霊魔法４の二人から魔物達に向けて強烈な魔法が繰り出され、次々に魔物達が切断されたり弾け飛び、悲惨な魔物達の絶叫が響き渡っていく。




「おらおら　次だよ、食らいな！」

「精霊さん達　手加減いらないわ！」




スキルレベル４から繰り出される二人の魔法は通路で集まって来る魔物達にとっては逃げ場がなく、次々に魔物達の屍が積み上がっていった。




「よし、俺が突っ込む、援護宜しく！」




頃は良しとグレイは愛剣を片手に魔物の群れに襲い掛かる、魔道具やライナの体力強化によりレベル１２００に届くグレイの動きは鬼人も逃げ出す様な暴れにて魔物達が退治されていった。




通路の両端に別れたエルフ達が後方から得意の弓や魔法にてグレイに襲い掛かろうとする魔物達を対処していく。通路内に押し寄せてくる魔物達は３名の攻撃の前にいたずらに屍を積み上げていた。







「・・はぁ　はぁ、、どうだ？！　これで完了か？」




全身真っ赤な返り血を浴びながら愛剣を大地に挿してそれにもたれながらグレイは必死に前方を見つめて追加の魔物の襲撃がないか荒い息と共に見つめていた。

後方から二人がまだ息のある魔物達を始末しながらグレイの横に並ぶ。




「「グレイ　お疲れ！！　魔物達は始末できたようだ」」




魔物の死体が累々と続いていく有様は殺伐としてこの世のものとは思えない有様であった。




「・・ふぅぅー　これで先に進めるな、さて　魔女探しの再開とするか、、、」




荒い息を繰り返しながらグレイは前方を見つめていた、










　ヨセ　チカヨルナ、ユルシテクレ・・・




逃げ惑う魔女の魂を懸命に追いかけていたグレイ達であったが、とうとう地下の最下部に隠れていた魔女を追い詰めることになる。




「ふざけるな！散々今迄迷惑をかけて応行際が悪いぞ、観念するんだな」

「そうよ　大精霊様との約束を果たさせてもらうわ」

「はは・・見苦しいぜ　覚悟しな」




大精霊による結界の為に逃げ場を無くし魔女の魂は為す術なく追い詰められた。




　ミノガシテクレ　　ソウダ・・オマエノノゾム　スキルノムコウカ　ソレヲ　カナエヨウ、、




一瞬ピクンと動きが止まったグレイであったが。




「・・興味はあるが　遠慮しよう、お前は信用ならないからな。ライナ・・」




　マテトイッテイル　オマエハ　ソレガモクテキデ　ココマデ・・・




「大精霊の光　浄化　発動！」




　ギャアアアアアアアアーーー




神々しい光の波が魔女の魂を包み、その形が見る見る噴霧され始めていく。




　オ　オノレ、、ワレガキエル　キエテイク　イヤダ、、イヤダ、、、、、、、







「・・・終わったのかな？」

「・・・はい　魔女の魂は消え去りましたね」

「やれ　やれ・・・」




ギルドからの依頼はこれにて終了　一件落着と皆が大きく息を吐く。




「・・なぁ　グレイ、この地下は何やら色々と隠されているみたいだ、お宝を探そうぜ？」

「あぁ、、確かに何かありそうな場所だな」




魔女がいつからこの場所に住みついたのかは不明だが、最低５００年前から居ついていたのは事実だろうし、生前の生身の時代？に色々と貯め込んでいた可能性はある。

金目は勿論だが何か隠し持っていたとしても不思議ではない、エレイナを中心に探索が開始された。







「・・何だ　この隠し部屋は？」




地下の隠れ場所から隠蔽された扉を見つけ、苦労をしながら開閉すると何やら大掛かりな魔道具らしき機器が不気味に頻りに動いていた。

その機器からは気分が悪くなるような黒い物体が生まれ、天井の穴から恐らく地上へと大量に吐き出され続けている。




「・・こ　これは魔素？！　間違いない　こんな悪意に満ちた魔素など初めてだ、、、」

「確かに、、ライナ　これがこの森をおかしくしている原因なのでは？」




ライナが顔をしかめながらその魔道具らしき物を見つめて頷いていた。




「・・止められるか？何なら俺が壊すが？」




グレイも異様な部屋の様子に困惑してライナに尋ねる。




「・・止めてみる　ダメなら破壊しかないわね、、、」




ライナがその大掛かりな魔道具らしき物体に近寄っていく。