■ 5　新人冒険者との夜

ケイトが後ろから抱き着いてきた。




「おいおい　何をしてるのだ？」




「凄い筋肉ですね・・」




　おう　新人時代は朝の素振りを毎日続けていたからな・・。




「まだ体が冷たいよ、、、あのね私はあの日が近づいたせいか凄く興奮しているんだ。今までのお礼代わりに抱いてもらえないかな？お願いします」




突然片手がグレイの前に伸び、大切な物を握りしめようとする。




「おう、ま　まて、何をしている？そこはやばいから手を放さんか・・」




「はは　いいじゃないですか、後生だから抱いて・・」




小娘と油断していたグレイは慌てて離れようとするが、彼女は彼の一物を握りしめた。




　し　しまった、何とかしなければ・・




慌て始めたグレイだが反面別の考えが浮かび始める。




　まてよ、これはあのスキルを確かめるチャンスかも！？




理屈の上では理解しているが、実際にスキルを使用した事がない。

本当にレベルアップの効果があるのか、正直不明点でもあった。

それと一回の性交渉ではレベルアップしたとて左程疑問には感じないだろう　と。




　ば　馬鹿な、俺はこの子を実験台にするつもりはない・・。




どうする？　グレイの心は揺れ動いていた。




「ねぁ　そこの草むらで・・」




グレイの耳元に甘い声が響いてきた。




限界に達した彼だ、グレイはまだ２１。滾る思いについ体が反応して夢中で彼女を抱きしめると、もつれるように草むらに倒れ込んだ。




　あっ、、嬉しい。




ケイトの小さな喘ぎ声がグレイの耳元に甘く響いていた。

我慢の限界のグレイは若い肌へ手を伸ばし着ている服を脱がせると、荒々しく胸を揉み上げ始める。

それに反応して余計に女性からの歓迎の声が耳元に響くと、彼の一物は激しく天を向いて硬直していく。




「す　凄い・・元気なこれを早く欲しい、、」




下から一物を握りしめていた彼女は嬉しそうにグレイにおねだりをするのであった。










　し　しまった、俺はまだ隙がありすぎる・・。




若さが前面に出た事を悔やんでは見たが、もう遅い。

若さゆえつい二度彼女を求めてしまった事を反省していた。




ケイトより少し遅れて自分のテント内に潜り込んで、困った　を連発していた。

この一年以上女性に接していない事が一番の原因であろう。

何とも彼女に申し訳ない気持ちが沸き上がっていた。




なれど冒険者達の特に男女のパーティにはよく見られる事でもある、明日の命も分からぬ冒険者達はつい異性の肌に一時の安楽を求めて夜を過ごすこともある、女性側も当然もしかに備えて避妊の魔法をギルドが推薦している事もあり施してもらう、そして気に入った相手を受け入れる事は意外に多い事でもある。




暫しの間　寝付けずようやくウトウトしていた時に、誰かがテント内に侵入した気配があった。

はっと　目を開けた時にはグレイの上から女性が抱きついていた。




「ケイトばっかりずるい。私もお願いです」




　まて、メリーか？　夜中に騒ぐわけにもいかず、結局グレイは二人目を相手にしてしまう。













翌朝、昨夜は何もなかった様に二人は動き回っていた。




　ふう、女性はつよい。かえって男の方がうろたえてしまう。




二人の様子からかえって自分が小さな事が思い知らされた気分である。




「さて、準備が出来たら街に戻るぞ」




皆にそう伝えると元気な返事が返ってくる。

魔物に注意しながら進みだす一行である。










「よーし　少し休むぞ」




森からの脱出はあと２時間もあれば可能だろう、ここから先は手強い魔物も少なくなる。

休憩するには丁度よい頃合いになる。




　おっと　そうだ、ステータス板で確認しなければ・・




グレイは皆から少し離れた大きな木に背中を預けて座り込んだ。




　えっ！レベル１０５？　昨日迄は確かに１０１だったな・・。




見間違えではないかと、何度も見直してみた。




　・・間違いない、１０５だ。すると昨晩で４上がった、、。




スキルによる効果であるのは間違いない、僅か一日でこんなに上がった経験は今だない。




　まてよ、、昨夜は計３回放出だよな。　どんな計算が適用されたのか、、、？




もしかすると一人の女性に何回放出しても１回と判断される？

ギルマスから色々と説明を受けていたが、あれこれと色々と説明が入り結果的にグレイは混がらがり、それと自分には不向きなスキルと諦めていたので、つい真剣味が足らなかったようだ。




　まてよ、すると彼女等は幾つ上がったのだろうか？気にかかる・・。




「うぉー　久しぶりに見ると結構上がっているぞ　７５だ」




「あら、私も　７４だよ。後一つで追いつくね」




休憩時間に彼女等もステータス板を覗き込んでいたようだ。

楽しそうに二人で笑い合っていた。




　えーと、幾つ上がったのか良くは分からぬが、それ程疑問は抱いていないようだな・・。




今迄とかなり違う数字を見れば疑問もわくだろう、それなりの納得した数字と言う事になる。

良かったとひとまず胸を撫でおろす、そして今回でテストは終わらせねば心に刻むグレイだ。










「「どうも　一週間の間　有難う」」




彼女等は最後の挨拶を終えて、自分等の宿に戻っていった。




「ふぅ　これでようやく終わったな」




「あら、楽しみが無くなって寂しがると思ったけど？」




　はい？　何の事だと　突然の言葉に考え込む。




「ふふ　昨夜は二人を相手にご苦労様」




　えっ？　それってもしや、あの事かな？




「ふふ　エルフの耳を甘く見ては　あかんよ」




そう言って　自分の耳を指さすライナだ。




　何と　エルフの耳は地獄耳なのか・・グレイは焦りだす。




「ははは　まぁ楽しみも必要だよね。さて、私は疲れたからここで解散だ」




ライナは部屋の鍵を受け取ると後ろ手でバイバイと手を振り部屋に向かっていく。




　なんか・・少し怒っているような、、。




普段のライナと少し違うような、そんな気がしたグレイであった。













「おはよー　今日の予定はどうするのだ？」




朝の朝食を食べているグレイに、いつもと変わらぬライナの口調で尋ねてきた。




「あっ　ああ・・そうだな、たまにはクエストを受けてみるか？」




賛成　と彼女も嬉しそうだ、何か知らぬが機嫌は直ったみたいだな？

では　手短に朝食を済ましてギルドへ向かおうと　意見は一致する。







「ないな・・」

「ないね・・」




壁に掛かっているクエスト依頼を吟味しているのだが、どうも高レベルか低レベルに分かれており、二人の希望する依頼に巡り合えていない。




「うーむ、仕方ない。これでどうだ？」




依頼クラスは６・５等級と書いてあるが、５級なら単独でもこなすが６級はパーティが必須となる。




６クラスでも下位のレベルの二人には少し難易度が高くなる。




「うーん、相手が複数のオーク退治だよね・・まぁ　いいか！」




ライナは壁から依頼書を引き抜いた。













「おい・・・これ　少しヤバくないか？」




「う　うん、複数は複数だけど１０体近くいるよね・・」




複数の定義を知りたいが、今はどうするかを決めなくてはならない。

山間部の寒村に魔物が出現したとの依頼であったが、少し離れた崖下にオークたちが陣を構えているのを崖上から覗いている二人であった。




「「困ったな」」




どう見ても此方の戦力不足であろう。

偶にこのようなケースがある、魔物の数や種類の見間違えはざらにある。

ここは引き上げてもクエスト失敗にはならないケースだ。




「うーん　何か有効な魔法は？」




無理とライナは首を横に振る。これだけの数では魔法の力も分散して効果が薄くなる。

かといってグレイ一人では２・３体が限度だろう。




「悔しいが　ここは安全をとろう、引き上げだ」










「無駄足だったな・・」




ギルドに報告して直ぐに依頼ランク変更になる。

二人はギルドの酒場でやけ酒となる。腐っていた二人に声がかかる。




「おい　この間は若い者ありがとな、うん？何かあったかのか」




３級冒険者のグランド一行がダンジョンから引き揚げてきたようだ。

グレイは彼に今日の無駄足を説明した。




「成る程、オーク１０体を相手で二人は辛いな。そうだ、明日は休みの予定だが、この間のお礼を兼ねてパーティの何人かを貸し出すからリベンジはどうだ？」




面白そうだ　と４級が１名・５級が２名手を上げた。




「あたぃ達も行くよ」




何処からともなく　メリーとケイトの二人も現れた。




二人は無理だと言うと、この間二人で１体倒したと胸を張る。

それでも安全を考えて引き留めたが、二人は参加するときかない。

グランドも根負けして、無理はしないときつく約束させて許可がでた。




総勢７名が参加となる、このメンバーならいけるとグレイも納得し、依頼額も上がったクエストを再度取りに行く。










「よし、行くぞ！」




冒険者達が一斉にオークの集団に襲い掛かる。




「・・・体力強化！」




ライナがグレイ　メリー・ケイトに順に魔法を掛けていく。




「「うぉー　やっちまえー－」」




例の二人がテンション　ハイでオークに挑む。




「うりゃあー－－」




アチコチで戦闘が始まる、流石に腕自慢の冒険者達は次々にオークを倒し始めた。




暫くして崖下は静寂を取り戻す。




「はぁ　はぁ　全て倒したな？」




最終確認が終わり、意気揚々と皆が頷く。

証拠のオークの鼻を削いで魔石を取り出して任務完了となった。