■ 50　この地の利用法？

「・・止められるか？何なら俺が壊すが？」




グレイも異様な部屋の様子に困惑してライナに尋ねる。




「・・止めてみる　ダメなら破壊しかないわね、、、」




ライナがその大掛かりな魔道具らしき物体に近寄っていく。










「・・よし　これで何とかなったのでは？」




ライナが四苦八苦しながら魔道具の停止状態に成功した。




「「ライナ　出かした！！」」




二人からの祝福を受けて彼女が微笑んだ。




「えーと　こんな大掛かりな魔道具もこの魔法袋に入るのかな？」




このままでは何かの拍子にまた動く可能性もある、当初魔女を倒した折に回収した魔法袋の中に一式を入れ込んでいく。




「・・入るなぁ　既にかなりの量が入っているが、平気で収納できるぞ？！」

「恐ろしい程の収納量だな　流石魔女が自慢げに言う事はあるな、、」




こんな魔法袋があるとは　感心しながら他に目ぼしい物もないし他の部屋へ移動しようとした時に。




「・・待って　グレイ、この奥に隠し部屋がありそうだ」




ライナが何やら岩の壁を叩いて奥の壁を注視していた。




「「また　隠し部屋か？！」」




皆で懸命に開閉のレバーを探索して見つけ出した。







「「「うぉー－　宝の部屋だ！！！」」」




小さな小部屋の中は金貨類や魔石類・魔道具が山のように積み込まれていた、あまりの量に皆が立ちすくんで見とれていた。




「す　凄いな・・・魔女が生前集めていた戦利品？なのかな、、、」

「グ　グレイ、ぼーっとせずに回収だ！」




エレイナが宝の山に突撃していく、３名にて魔法袋に詰め込む作業に追われていく。




「あっ　魔法袋も何枚もある！グレイ　これ貰ってもいいか？」




有れば便利な魔法袋が１０数枚山の一角から現れる、鑑定の結果特に大量に入る２枚を彼女等に分配となった。




「「やった！　これで魔法袋持ちになった」」




やがて小部屋の中は綺麗に全てを回収されて、３名はにこにこと地下から地上へと移動していく。










「・・・そうか　無事に魔女を、、それは良かった」




山エルフの待つ家へと引き上げて、３名の報告を聞いて安堵する彼女であったが、少し浮かぬ顔をしているのに気づき。




「・・元気がないようだが　どうした？」




グレイが何かあったかと尋ねると。




「・・いや　大した事ではないのだが、、一応彼女は命の恩人？でもあるからな」




ルーンは何か困惑した顔で話し出す。

彼女は元々奴隷として村が借りた金の返済として身売りされたのだ、首都に運ばれている最中に山賊からの襲撃を受けて幸運にも逃げ出すことに成功した。

しかし襲撃時に負傷して逃亡した先で魔物との戦いもありほぼ命は尽きようとしていた。

そこに魔女の魂が彼女に乗り移り、二人は融合して彼女は生き永らえたのであった。




「・・なれど魔女はお前の体目的にて融合したのだろう？それほど気にしなくても、、、」

「確かにそうだが、、あのままでは私の命は尽きていたからな」




複雑な思いの中で彼女は力なく笑う。




「それはそうと　俺達は目的は果たした、お前も一緒に来るか？」

「・・いや　都市には私はいけぬ、、、」




彼女は逃亡奴隷となる、かと言って村にも帰ることが出来ない。

今更村に戻っても逃亡奴隷はまた引き戻されることになる、村に迷惑がかかる事にもなる。

それに自分を村の借金の肩代わりにして受け渡した、あの村には帰る気がしない様だ。




「・・うーむ　どうするのが一番いいんだろう？」

「可能なら　この場所にて住まわせてはもらえないか？人族の寿命は少ない、この場所にて後５０年も住めば全て有耶無耶に時間が過ぎていくからだ、、」




既に行方不明から数年が経過している、後何十年かこの場所にて過ごせば全てをリセットできる筈だと彼女は笑う。




「・・グレイ　それが一番いいと思う、それに私も大聖精霊ランディ様との約束があるから、またこの場所に戻らなければならないし、、、」

「大聖精霊　ランディ様？　まさかランディ様の加護を？！」

「ああ　そうだぞ、でなければあの魔女を倒すことは不可能だったかもしれん、、」




エレイナも笑いながら事の次第をルーンに説明する。




「・・・信じられない様な話だ、、大聖精霊のランディ様の加護などを、、、、」




大精霊の加護などこの数千年は誰も授かった者などいない、ほぼ伝説に近い存在でもあるのだ。




「だぞ、今頃この話は各エルフの村の祈禱師に伝わっていると思うから、ライナは帰ったらとんでもない事になると思うな・・・」

「うーん　村には帰らずギルドの報告を終えたら、またこの場所に私は戻って来るわ、、、」




そう言って少し寂しそうにグレイを見ていた。




「・・・ここに戻るのか、、、、、うーむ、、、、よし　俺も此処に住もう　決めた！」

「「えっ　グレイも住むのか？！」」

「ああ　元々冒険者家業は将来の楽隠居に備えて金を貯めるのが目的だったからな・・」

「・・だって　まだ楽隠居には、、、そうか　大金は手に入ったしな　かなりの結界の土地もあるし、開墾すればそれなりにこの地で過ごしては行けるか、、、」

「そうだろ　それに例のスキルも誰にも気兼ねする事など無いだろう？」




彼の一番の懸念はこの地にて住むことにより、誰にも干渉されることは無くなる。

好きなライナを抱いて日々穏やかに過ごしていく毎日が可能になる。




「・・ライナと二人でな、、、えーい　私も住むぞ！」

「あん？　エレイナは少し村から離れるだけの予定では無かったのか？」

「ああ　たかが百年ばかりだ、、この地にて過ごしても問題は無いだろう？」




にっこりと笑いながら、その後は３人は楽し気にこれからのこの地での生活をわいわいと話し出す始末だ。




「・・・えーと　話し中に済まぬが、、私はここに住んで構わぬのか？」

「「「勿論さ！！！」」」




さも当たり前のように３人は承諾してルーンが住む事を承諾した、これからの生活の為に必要品の集めとギルマスへの報告を終わらせて戻ってくることになった。




「「「では　行ってくる！」」」




翌朝早く３名はギルドに向かい出発する事となる、ルーンはまだ完全復活をしていないために当座の食料等を分け与えて予備の魔法袋に入れて手渡していた。

元々の備蓄の食料もある為にグレイ達が返り着くまでは食いつなげるものと思われる。

彼女の見送りを受けながら一路都市へと急ぐ３名であった。










「「何だと？！魔女が本当に居ただと？」」




その証拠を見せる為に魔女の場所から回収した品々を並べて見せるグレイだ。




「信じられぬ、、、もっと詳細を！」




ギルマスと副ギルマスにその詳細話を語りだす、話が進むたびに二人の驚きは更に深まっていく。




「・・ううーむ　勇者に滅ぼされて復活に５百年の時が必要だったのか、、、」




ここでグレイ達は一つだけダークエルフのルーンに関しては報告をしていなかった、少し話が混みあうし彼女が逃亡奴隷である事も知られたくはなかったからだ。




「・・・そうか　ご苦労様だった、これですべてが解決したわけだな。良かった　良かった、、いや　お前の方は例のスキルの件は進捗は？」




残念ながらこれに関しては無駄足ではあった、もしかしてあの魔女が完全体ならその方面も可能性はあったのではあるが、あの海千山千の魔女からは素直に情報は入手困難であったろう、、、




「、、処でこの品々は俺達の戦利品として理解していいのだな？」

「ああ　当然だ、盗賊の品や金貨は見つけた者が権利者となるからな・・・」

「ははは　助かるぜ、それなりの大金だからな、、そして少し相談なんだが、、、」







「あん？！　魔女の家を改築して周りを開墾して暮らすだと！」




二人は呆気に取られて呆然として顔を見合わせていた。




「・・グレイ　お前　今レベルは幾つだ？」




何やら思いついたようにギルマスがそっと尋ねた。




「・・お陰様でレベルは７００を超えた、、、」

「・・・２等級　だな？　成る程、それが主な理由の一つか？」




本来なら皆から祝福されて盛大なパーティと領主等の顔見世も計画されるほどの祝い事ではあるが、あまりにもグレイは若すぎる、２０代前半の２等級など前例もない事だ、当然色々と痛くもない内情を探られる事となろう。




「・・・そうか　秘密保持ならあの魔女の森深くに住むことが正解かもな、、、」

「ああ、、２等級には上がるつもりはないからな、そしてお願いの件だが、、、」




今後の為にあの地の登記を行い、土地の所有をはっきりとさせておきたい。

後々開発がもし始まった時のごたごたを防ぎたいためでもある。




「・・あの魔女の森を、、、最低百年はトラブルなどは無いと思うが、、了解した」

「済まんが宜しくお願いしたい　これは手間賃として、、、」




机の上に置いてある金貨の小袋を二つと魔道具を数個押し出した。




「・・小袋は一つでいい、商業ギルドにて登記に支払うのに使わせてもらう。但し魔道具は興味がある、ありがたく頂いておく、そしてこれは俺からのお願いだが、、、」




あの魔女の森が安全と分かると冒険者の数が増えるだろう、今迄は中央付近に出向くと皆が方向感覚がなくなり気味悪がっていたが、それが結界の性だと判明したならば出来るなら少し結界を弱めて欲しい。

そして何かあってグレイ達を頼って来た時には助けて欲しいとの依頼だ。




「・・あと　可能なら簡単な宿屋を開く予定はないか？もしそれが可能なら助かるんだがな、、」




　魔女の森にて　宿屋？　うーん、、検討させて欲しい。




「是非ともお願いしたい、そして大事な話だが、、エミーをどうするんだ？彼女はお前に惚れているぞ」




其の件はグレイも悩んでいた、今夜にでも彼女に訳を話してみるつもりだ。

そうは言っても森の最深部に住む予定だ、無理は言えない。




「・・最悪はこの金を手切れ金に予定してある」

「ふむ・・よく話し合ってくれ、、、」




二人の真面目な顔とは別に副ギルマスはにこにこと微笑んでいる。







「ええ？　魔女の森の奥に住みつくの？この４人で？」




久しぶりに帰り着いた家にてエミーの帰宅を待って、恐る恐る切り出したグレイであった。




「ああ、、ほら例のスキルの件もあるだろう、、それにライナがどうしてもあの森に棲まなければならない理由があるんだ、、、」




一通りの説明を受けて考え込むエミーであった。




「・・うん　３日頂戴、それで全てギルド内の引き継ぎを終わらせるから、、、」

「へっ？　一緒に来てくれるのか・・・？」

「何よ？　まさか手切れ金でも渡して別れようとするつもり？　冗談はよし子さん！」

「いやいや　そんな事は、、本当にいいのかい　魔女の森だぞ、、」

「あら？魔女は退治したのでしょう？　それに何かあったら守ってくれるのでしょう？」




勿論だと何度も頷くグレイであった、その横ではエルフの二人がにやにやと笑い合っていた。