■ 51　魔女の森へ再び

エミーに話して承諾をもらったグレイはその夜は彼女の今迄の欲求不満の解決の為に、それはそれはこれでもかと硬くいきりたつ一物にて責めまくる一夜を過ごし、彼女は満足した顔で朝早くからギルドへ向かい始める。上司の副ギルマスに退職を伝える為であり、その顔には何も不平不満などは感じられなかった。







「そうかそうか、エミーさんならそうすると思っていたが、魔女の森で是非とも彼をしっかりサポートをお願いしますね」




互いに微笑みながら頷き合う二人であった。







「ふぅー　昨夜はかなりエミーから搾り取られた・・・」




エミーとは逆に酷く疲れた顔で起きて来たグレイであった、そんなグレイに朝食の準備をしているライナが笑いながら、、




「ふふふ　かなりエミーがせがんだのでしょう？でも今夜は私ですから宜しく、、」




　任せろ　とグレイは少し痛む腰を撫ぜながら気合を入れていく。




「しかし人族は性欲の塊り、、いや　グレイは並外れているのか、、」




エレイナは寝不足の目をこすりながら呟いていた。

グレイとエミーの夜通しの甘い声に負けて　つい先ほどまでライナと絡み合っていたからだ。




「ねぇ　グレイ、買い出しは何を中心に？」

「そうだな、、二人は生活品一般を頼まれてくれないか？忘れ物があると中々買いに行くのも困難だから必要と思うのは買い占めておいてくれ、念の為に魔法袋を追加で各自１枚渡しておく。俺は開墾用に必要な品を買い占めて来る」

「「了解！」」




金は魔女の宝物に山ほど積まれてあった、この豊富な金に糸目をつけずに買い占める作戦だ。

エルフの二人はこれ程の大金を今迄手にして使ったことが無い、買い物の楽しさを恐らく今日は目いっぱいに味わうのであろう。




その日の夕方に二人のエルフはそれは楽しそうに帰ってきた、購入した品を並べて何が足りないのか検討して明日も引き続き買い物の一日になるだろう。










　あん　グレイ　大きいのが入ってきた、、、




その夜はライナがグレイを独り占めにて激しく燃え上がり淫靡な腰を振りながら快楽の一夜を過ごしていく。何度もグレイの責めを受けて彼女の内部はとろとろに愛液が流れっぱなしになり、立て続けに絶頂感に襲われながらも貪欲に彼の一物を欲しがり、彼女の内部は一物を締め付けて離さない。

細い体のエルフのどこにこれほどの体力があるのかとグレイは感心しながらも、快感をひたすら求める彼女を愛しく思い、何度目かの精液を彼女の内部にたっぷりと注いでいく、、、。







「もう　ライナ、何よ昨夜のあの甘え声は、、あんなに好き者だったんだ？」

「もう、、仕方ないでしょう　グレイのあの一物が入ってきたら勝手に体が反応するのだから、、、」




朝早くからの会話にしては二人は少し場違いではあるが、ライナは顔を赤くしながらエレイナの追及を受けていた。




「はは、、今夜は私だから頑張るぞーー」

「・・減音の魔法を忘れないでよ」

「うん？覚えていたらね、、、」




エルフ二人は朝から何やらそわそわしながら買い物リストを眺めていた、グレイに服関係も多めに見繕うように言われて顔が微笑んでいたのだ。




「ええと、、野菜関連の種も追加が必要か、別の店に寄って買い占めるか、、農機具ももう少し予備が必要かな？　うーん、、後必要な品は？」




グレイも昨日の不足品や予備品の購入に今日も走り回る事となる。







　グ　グレイ、、いい　そこが堪らなく気持ちいい、、いいぃぃぃぃー－




エルフの男達と比べようもない巨大な一物が彼女の内部を掻きまわしていた。

彼の一物が動く度に新たな刺激が生まれて、夢中になり彼にしがみつくエレイナである。

今迄は月に数度の行為でそれなりに満足していたが、グレイを知ってからは毎夜でも彼に責められるのを厭わない女に変化していた。昨夜のライナに負けずと大きな声が夜遅くまで響いていく、、、







「エレイナ、、減音の魔法はどうしたの、、、？」

「へへ、、つい忘れて夢中になってしまった　ゴメン、、」

「まったく、、、、」




ぶつぶつと何やら朝から不満の声をあげているライナにエレイナが、、、




「ねぇ　いい事を思いついた、、このまま３日おきの行為ではなく、二人で二晩はどうかな？」

「・・・成る程　実質一日我慢すればまたあの一物に、、、グレイに交渉してみようか？」




朝一番からの会話ではないが、ある意味貪欲なエルフの二人であったのだ。

ちなみにこの提案はグレイが拒否権を発動して没となる・・・







「グレイ　今日は何を買い占めるのだ？」

「食料品だ、、新しい袋に入るだけ入れ込むぞ」




当面困らぬように肉・野菜そして穀物に調味料関係を買い占めるらしい。

二人のエルフが目の色を変える、、、




「「・・グレイ　提案だ、肉　野菜関連は任せた、我ら二人はお菓子を中心に、、、」」




すぐさまグレイから拒否権が再び発動される・・・




「「グ　グレイ、まだ買い物を続けるのか？」」

「・・ああ　別の店に寄り買い占めるぞ」




何軒目からの都市内移動を行い、魔法袋数枚にこれでもかと膨れ上がっていく。

その夜はエミーのギルド退職と土地の権利書を手に入れての祝杯となる。







「エミー退職お疲れ様・・・」

「ふふ　明日からは移動ですね、、楽しみだなぁ」

「最初は少し迷惑をかけるが宜しく頼む、、」

「はい、、任せて　此方こそ宜しくお願いです」




この家にて最後の行為になる、妖しく目が潤みだしグレイに抱きついて来たエミーであった。







「おい　忘れ物は無いのか、最終確認は忘れるなよ」

「「グレイ　　少し声を小さく、、頭が、、、、」」

「馬鹿か　お前たちは、、どれだけ酒を飲んだのだ、、、」




二人を無視してテキパキと最終確認に没頭していくグレイとエミーの二人であった。

この家に持ち込んだ品を全て回収して、二日酔いのエルフの手を引いてこの家の鍵をギルドに返却しにいく。







「おう　もう出発か？　世話しないな、、エミーを頼むぞ　何かこの都市に有れば応援を依頼する事もあると思う　その時は済まんが手を貸してくれ、、」




ギルマス　副マスターを筆頭にギルドの職員・冒険者もグレイ達の旅たちを見送ってくれる。

手配していた馬車に入り込み、森の入り口まで送り届けてもらう事になる、皆に手を振り何年も住んだこの都市からグレイ達は魔女の森を目指して移動開始とした。










「ふむ　馬車の移動は少しお尻が痛いが楽ですね、、、」




ライナが可愛らしいお尻を擦りながら不満を呟いていた。

他の皆も苦笑いをしながらも同意する、確かにクッション装置もなく直に振動が伝わるのは不快かもしれない。




「おう・・これをお尻に、、、」




グレイは魔法袋から厚手の毛布を何枚も取り出して、それを折りたたんで皆が腰を下ろすとかなりの軽減する事になり皆が喜び出す。




「うん、、これはいいですね　馬車からの突き上げに対応出来ます」

「あら、、エミーさん　突き上げなんて、、確かにグレイの突き上げは強力ですけど、まだ陽が高い事だし、、、」

「ふむふむ、グレイの一突き毎のあの感触はなかなかの味わいであると」・・・・




馬車にて退屈しているのか発言の一つを捻じ曲げて途端に女達は楽しそうに猥談に夢中になる。




「・・・お前達　その本人が横にいるのを無視か？」




グレイの発言をまってましたと女達は高笑いをしながら反論する。




「いえいえ　グレイの一突きに感謝です・・・」

「まったくだ　グレイの女泣かせに感謝だな」

「はい　アレを教えてくれたグレイに何と感謝すれば・・・」




　・・・絶対に俺で遊んでいるな　そう思ってもこれ以上言えば火に油を注ぐ可能性がある、グレイは諦めて寝たふりをする事にした。女達３人は姦しく馬車の中で騒ぎ出していた。







何日かの野営の途中で退屈だからと途中狩に精を出す女達だ。




「ねぇ　知っています？先ほどたまたま出て来て退治した大蜥蜴、、あれの尻尾の付け根の部位には精力に良く効く効能が有るらしいの・・・」

「「ええ？　もう少し詳しく・・・」」

「あの付け根の部位をステーキを食べたら　それはそれは・・・・」

「「ほうほう・・・」」




　何を皆で此方を見ている？　これ以上に頑張れと・・・？




「なぁ　グレイ、大蜥蜴のステーキは美味しいらしいぞ！」




　・・白々しい　　グレイはそっぽを向いた。










「有難う　道中うるさくて済まんかった・・・」




予定の森に到着してここまで運んでくれた業者の初老のオッサンと警備担当の２人に礼と詫びを言う。




「あはは　元気な娘さん達で何よりだ、ここから先は気を付けて行ってくれ」




迷惑料を込めて少し多めに金を払い、馬車は元来た道を帰っていく。




「さて　ここから森の中に突入になるぞ」

「「「応！」」」




ほぼ半月ぶりに戻ってきた森の中へ計４名は用心しながら歩き出す。







「・・まだ　魔素は減った様子が無いな」

「「あれだけの魔素だ　そうは簡単に減らないだろうな・・」」

「この森を一週間ほど進むんですか？」




これから先はますます森は深く暗くなっていく、野営を続けながらも目的地に着実に進んでいた。




「・・エミーは戦闘経験はないのだろう？　一般人にしてはそんなに遅れずについて来れるな？」

「あら　グレイのお陰で一般人としては体力がかなりありますよ」

「・・ああ　成る程、今のレベルはどの位なの？」

「確か　１５０近く迄・・・」

「「ほう！」」




彼女は普通の女性で元々はレベル５５しかなかったと聞いていた。




　な　何だ？　此方を見るな・・・




「いやいや　グレイは本当に稀有なスキルをおもちだな　と思っただけよ」

「・・何を言いたい？」

「「「いえいえ　只皆が感謝ですとも！」」」




３名はグレイの特殊スキルを褒め称えていた。

森の中でも一行は賑やかに笑い声を響かせながらやがて魔女の家近くの結界に辿り着いていく。