■ 52　新居改築計画

「あっ　いたいた、おーいルーン　只今！」




家の周りで山エルフのルーンが何やら作業をしていた。

彼女は遠くからの声に反応して作業の手を休めて立ち上がり片手を振っていた。




「お帰り　うん？　此方の方は？」




ダークエルフ？！　少し驚いたように彼女を見つめるエミーであった。

取りあえず二人の紹介を済ませて家の中へ皆が入っていく。




「体の調子はどうだ？無理はするなよ・・」

「ああ　気遣い済まん、リハビリを兼ねて農作業の真似事をしていた・・」




実際に動き始めたのはこの一週間前かららしい、少しづつ体を動かして慣らしていくという。




「そうは言っても野の野菜関係と目についた薬草を周辺に植えていただけだからな」

「町から必要と思われるのは購入して持参してきた、後でお前も確認してくれ」

「すまん　助かる、、正直何もかも不足していたので困っていた」

「森の途中で魔物も退治して来たので、明日でも皆で解体作業をして干し肉造りだな・・」




改めてルーンの事をエミーに話して共同生活の承認をしてもらう。




「・・・そうだったの　大変な目に遭ったのね、、了解よ　」

「死にかけたと言えども　結果的に魔女に操られて皆には迷惑をかけて・・・」

「もう良いわよ　あの腐れ外道は退治したし、気にしないで」




ライナが代表して皆の返答とした。




「さて　部屋割りだが・・・」




現在部屋と呼べるのは３部屋しかない、改築するか新築するか早急に対応する事になるだろう。




「うーんと　グレイだけ個室で後は二人部屋でいいだろう？時々一人部屋になる事だし・・・」




何やらにやにやとエレイナが笑いながら提案して皆が納得する。

一人だけ意味が分らぬルーンがポカーンとしていた。




「ははは、、直ぐに意味が解るから・・・」




他の２人もくすくすと笑いだし、グレイは少し困惑した顔になる。







　な　成る程、、こんな意味だったのか、、、、




ルーンの同室はエミーであったが、夕食が終わり各自部屋でのんびりしていた時に、エミーがグレイの部屋に用事があると出かけ、暫くするとエミーの悩ましい声が響き渡って来る。

その声は男を知らぬルーンでも直ぐに理解でき、暗い部屋で一人悶々としてその夜を過ごしていく。




明け方にバタバタとエミーは戻って来て、朝食の準備をすると上機嫌にて再び出て行く。

少し睡眠不足のルーンも目を覚まして彼女の手伝いをするために台所へと向かう。




鼻歌を歌いながら上機嫌なエミーはふと気配を感じて振り向いて微笑む。




「もう少しゆっくりしていればいいわ　私に任せて・・」




その顔は昨日会った時よりもさらに輝いて、ルーンもその変貌に少し驚いていた。




「あっ　ああ、何だか昨日より更に綺麗になって輝いているような気がする・・」

「えっ？！　もう恥ずかしいからあまり見ないで・・・」




そう言いながらも何故か顔を赤くして何とも言えぬ色気が溢れだす仕草に驚くルーンであった。







「・・今日は魔物の解体を皆に頼んでいいかな？俺は開墾の準備にかかる」




朝の食事を終えて今日の予定を皆と話す、皆が承諾して作業を開始し始める。

女性陣は家の横にある井戸の前にて解体を始めていく、グレイは季節の野菜の種を早く植えるべく開墾に汗をかくことになった。




井戸の横では女性陣が解体をしながら、何やら楽し気に笑い声も時折聞こえてくる。

レベル７００越えのグレイは力任せに土を耕し、懸命に季節の野菜の種を植え付けていた。




「グレイ　休憩をしよう　お茶の時間だ！」

「おう　ここまで片付けたらお茶にする」




作業に一区切りをつけて井戸で手を洗い、グレイも家の中に入ると女性陣はお茶を片手に談笑中である。




「ああ　グレイ、ここに座って・・・」




テーブルの上にはお茶と持参したお菓子があり、皆が美味しそうに食べている。




「ほう？　こんな菓子はいつの間に？」

「もう　グレイは肝心な菓子類は目も向けないから皆で買い求めていたのよ　美味しい？」




単なる小麦のクッキー系であるが多少の甘味料が入っており、疲れた体には最適であった。




「ああ　美味いな、、正直菓子類など食べる習慣もなかった、、、」




ほんの数年前まで日の食事さえ満足に食べられない日々が続いていた、あのスキルを授かってからの生活が一変したのだ。




「小麦粉も大量に購入したから、これから暇を見つけて作るからね」




エミーが任せろと豊かな胸を震わせて約束してくれる。

その揺れる胸をじっと羨ましそうに見るエレイナがいた・・・




その日は解体と干し肉造り、そしてグレイの懸命な開墾作業が一日続いていく。










　ま　またか、、今夜はあのエレイナというエルフの番か・・・




エミーと違い恐らく魔法の遮音の効果か、人族にはほぼ聞こえぬが山エルフのルーンには甘い声が届いて来る、気にせずに寝れば良いのだが男を知らぬ彼女は気になり仕方ない。

同室のエミーは静かに寝息を立てて夢の世界なのであろう・・

何時しか知らずに漏れ伝わる声に反応して、己の下半身に指を寄せて小さな甘い声を発していた。




　うーむ　いかん、少し寝不足気味かな・・・




反省をしながら全身を洗浄の魔法を掛けて身を綺麗にして起き出す。

隣のエミーはもう起き出して朝食の準備に向かっていた。

今日も一日が始まろうとしていた。




エルフ達二人は結界内にて食材と薬草の調達及び調査に出向いていた。

エミーは家の中を整理整頓と掃除に余念がない。

ルーンはグレイの手伝いで開墾地にせっせと種まき作業に追われていた。

種を蒔き終えると魔法にて水を供給して、成長の魔法を仕上げに掛けていく。




「・・おう　済まんな、、便利な魔法があるんだな、、」

「ああ、、成長が倍近くは早くなると言われているな」

「そうか！　それは助かるぞ・・・」




季節の野菜の種は少し遅蒔きであったので、成長促進は非常に助かる魔法でもあるのだ。




「しかし　グレイは農作業に手慣れているな？」

「ははは　元々が貧乏百姓の生まれだからな・・・」




幼い頃より農作業に従事していたが、働いても働いても暮らしは楽にならず、ついに仲間と一緒に冒険者となり一獲千金を狙ったのだが、自分一人が上がらずの男で皆に呆れられて、一人での下詰み生活を続けていたと話し出す。




「そう言えばルーンはレベルは幾つなんだ？」




鍬を振る手を休め汗を拭きながらグレイは尋ねる。




「私はレベル５００寸前だな、、グレイこそレベルは？」




彼女もふと気になり尋ねてみた。




「俺か？今は、、昨夜で７１５になったな、、、」




　７１５！　　昨夜で、、、？！




ふと　グレイの話しぶりが気になり小首を傾げる。

この数日はこの結界から出て行かず、レベルの上がり様は無いが、昨夜とは　何だ？　昨夜と言ったからには何か気にかかる、、それに話の内容ではレベルがなかなか上がらない体質で苦労したと言っていたが、そうなると７１５にまで若くして上がった事に矛盾が生じて来る・・・




　まぁ　単に言い間違え　聞き間違えかもしれん、、、




そんな矛盾に気づかないかのようにグレイは懸命に開墾に汗を流していた。

その後ひと月ほどが経過して、グレイは持ち前のパワーを発揮して、幅３００m　奥行１００mの開墾地を見事に完成させて一息入れていた。




ここまで共同生活をひと月過ごしてきたルーンは、当初のぎこちない森エルフ等の気心も理解して皆と楽しい生活を支障なく過ごす程に慣れ親しんで来た。




それはグレイ達も同様で、働き者のルーンに皆も気を許し仲間の一員として迎え入れていた。

彼女も夜の行為のルーチンについても何時しか知らずに理解する。

基本　一人が対象で３日で１ルーチンになる、そして一日休息日が入りまたルーチンが開始される。




時々漏れ伝わる彼女等の話では、前は連続６夜グレイが相手を務め１日の休息日だったらしいが、グレイの慣れぬ開墾等の重作業を鑑みて少し休息日を増やした？らしい・・・




ある意味そんなルーチン日を彼女も密かに楽しみにして、聞こえてくる甘美な声を肴に？彼女も自慰行為を行う・・そんな流れになりつつあった。




そんな頃に森エルフのライナが時折午前中にいなくなる事が判明した、彼女が帰って来た時にはかなりの疲労感で暫く動けなくなる。

気にはかかるが何となく聞きそびれて彼女の行動をそれとなく注目すると、どうも魔女の祠に向かい何やら作業をして帰って来る迄はルーンも行動を掴んではいたが、その目的等は不明であった。







「お疲れ　ライナ、今日はどうだった？」

「ふぅ、　ようやく残留魔素の消却のコツを掴みました、、でもこの作業いつまで続くやら、ランディ様は気長にとおっしゃいましたが、その理由が理解出来ました・・・・」




彼女に課せられた役目がこの森に厚く漂う魔女による悪質な魔素の排除であった。

魔女により最低５百年以上降り積もられた悪質な魔素であった、いくら大精霊の加護持ちのライナでも元の森に戻すのにかなりの年数が必要であったのだ。




「グレイ　相談があります、この森の反対側に泉があるそうです。その泉こそ元々は精霊たちの憩いの泉らしいのです、そこの清浄を今後は先に行いたいのですが、同行をお願いしたいの・・」




魔素を清浄する間は無防備となる為に護衛が必要だとの事、グレイは当然と承諾して彼女に同行する事となる。

早く精霊達に綺麗な環境を取り戻すために協力は惜しまないと彼女を抱き寄せる。

彼女は嬉しそうに頷いてグレイの体に抱きついて来た。

その言葉に反応して彼女の周りに小さな精霊たちが嬉しそうに飛び回っていたが、グレイにはその姿は見る事は出来なかった。







「冬に備えて家を新築か改造したい！」




グレイは突然皆を集めて提案をする、グレイに限らず誰もがこのかなりボロい家を何とかしなければと思っていたが、今迄は目先の仕事に追われてなかなか手を入れる時間が無かった。

まずは自分等の生活確保に追われて過ぎて来ていた。この地に入りはや２ヶ月目に入り不十分ながら生活の目処もついて来た。この辺りで来るべき冬に備えての準備もしておきたい。




それはある意味皆の思いに一致する、皆が誰しも賛成と両手をあげて喜びに包まれる。

気の早い者はどんな家にするか設計図を思い浮かべ始めていた、それは当然自分にとって有利になる？設計図である事は間違いない・・・・




大雑把な設計図を皆と共に書き連ねてグレイ達はますます忙しく動き始めていく。