■ 53　精霊たちの泉

家の新築に関しては継続審査と言うべきか　兎に角横槍が多い、何が目的か良くは解らぬが　やれ風水的に立てる方角が悪いの　平屋が住みやすい　俺の寝室を何処に配置するかで半日は論戦になる・・・




つまり何かしら自分にとって良いと思う方向へと皆を引っ張っていこうと張り切る。

これは根底に何があるのかかなり悩んではいたが、結果的には理解できないと無視をする事に決定。




はっきり言えば皆が好き勝手に提案しても一切無視となる、この調子では肝心の冬に間に合わずに来年まで持ち越されて何の結論も最終的には出ないと判断したからだ。




俺からの提案は一つ　２階部に寝室関係　１階部に共同生活に関する場所を集めると、何処にでもある普通の家のスタイル。




笑うことなかれ普通が一番　何を考えて奇を持って設計しなければならない？

それも各自が何やら有利に立ちたいと強い自己主張に付きあわされて迄・・・

全て俺の一存で決めさせてもらう事で一件落着、、そう思った俺が浅はかでした。




　誰だ？！俺が作った設計図に勝手に書き込みしたのは！




何やら部分改造を書き込んで・・・それもほぼ全員が、、、。

勘弁してくれ、、これはいつになったら建設に向けて動き始めるのか見当がつかない。




夫婦同然の部屋を希望？　何の事だ？　自分好みの部屋を俺の部屋にしたい？！

部屋一面を鏡張りにして天井にも張る？！

言っている意味が不明なのだが・・もう一度言う　勝手に設計図に書き込みを禁止する！

俺の好みは一つ　シンプルさに勝るものはない　ゴテゴテの部屋は必要ないからな・・




何だ最後のお願い？　各自が勝手に家を造るから夜間にそれぞれの家に俺が訪問を希望？？

絶対に禁止とする、皆が一つ屋根の下に暮らす　これが家族の絆であるはずだ！




えっ？全て俺の指示に従う・・　家族の絆に感動した？！

何を今迄もめていたのか理解できぬわ・・・疲れた。




ようやく新築の家に着手する事が決定した、、、もう半分どうでも良くなってきたぞ。

前途多難の家造りは開始される、そう言ってもこれだけに注力出来ない、俺は暫く畑に注力するから皆で建設は・・・はい？　木の乾燥に時間がかかるから今年は無理、、、

今迄の騒ぎは何だったのか、、、土台だけは造ろうぜ。




考えれば人手が足りない、色々な作業と並行して行うなら更に足りんわな。

建設は今年度は無理と判断、取りあえず今の家の隙間を潰して冬到来に備えよう。

急に家を建てると言ったおれが馬鹿でした、御免なさい。




来年建設に向けて時間の空き間に木の伐採を行い、乾燥する為に積んでいく、、畑の手入れもあるし　ライナと週何回か移動して泉に向かう必要もある　食料を求めて魔物肉を集めなければならない。

定期的に結界の魔道具の確認も必要となり　魔女が隠れた地下の定期確認も必要になる・・・




こんな調子で家をつくると急に提案した俺は本当に問題発言でした、今後は思い付きではなく十分に検討いたします。







そんな訳で本日はライナと問題の泉に出かける事となる、ほぼ一日掛かりとなるので簡単な昼食を用意して反対側の土地を目指して移動開始した。

精霊さん達がライナを案内してくれるので道に関しては迷う事は無いらしい。

魔女の家からほぼ１０キロ程度か、、登記書には半径１０キロは俺の土地と明記されているので、ギリギリ俺の土地としてセーフであろう。正確には後日暇な時に距離を調べる必要ありか？

あくまで将来のトラブル防止の為だ、距離が問題なら再登記も必要となるだろう。







「此処が例の泉なのか？」




魔女の家がある場所は平らで開けており見通しも良いが、精霊達の泉がある場所はこんもりとした森の中に隠れる様に存在している。

池の周囲は精々１００m程度の池で左程大きくはないが、普段であれば木漏れ日の中にさぞや心落ち着く綺麗な池と思われるのだが、肝心の水は暗く濁っているのだ。




「長年の魔女の魔素が池の底に堆積して濁っていると思うの・・」




溜息を吐きながらライナは何度も呟いていた。




「・・そうだな　これでは魚も生息できないだろうな」

「うん　精霊さん達も嘆いているわ」




池の浄化をこれから始めるとライナは腰を下ろして瞑想に入り込む。

突然彼女の体が淡い光に包まれ始める、ゆっくりと掌を池に向けて、何やら必死に唱え始めていく。




後から聞くと例の魔女を退治した浄化の光の応用らしい、魔女の場合には瞬間的に圧倒的な光で対応したが、そのやり方だと時間的に短時間に大量の魔力を消費してしまい、継続しての効果は無理となる。

魔素自体は左程打ち消すのには魔力量は必要としないが、面積がそれなりにある場所ではやはりそれ相応の魔力を必要になる。

つまり魔素を解消するには出力は弱く長い時間を必要となる、そのコントロールはかなり困難な匙加減になるらしくライナは必死にその調整をしながら、手を池にかざして調整を続けて行かなければならない。




大精霊の加護を発動するのはそれなりに苦労が必要になるのだろう、彼女の額から汗が流れ始め彼女の息が少し荒くなっていく。




強い光なら一瞬で魔素は消滅するが、直ぐに魔力は尽きてしまい、弱すぎるとなかなか浄化が進まない。

丁度良い出力を会得するのにかなり苦労したみたいだ。

そしてそれを長い間コントロールする気力、、見ているだけのグレイには想像もできない苦労と彼女は戦いながら魔素の浄化を進めていく。




グレイは時折索敵を飛ばして周りの魔物を警戒していく、この状態の彼女は無防備其のままであるからだ、彼女の安全はグレイに預けられていた。




「ご　ご免、一旦休憩します・・・」




どの位魔力を放出していたのか、ほぼ一時間近くか？

彼女は荒い息と共に体から力が抜けていく、用意してあったエルフの回復薬を飲みながら暫く休憩した後に再び瞑想に移る彼女であった。




昼近く迄かかり大休憩に入る、彼女は体を横たえて目を閉じて息を整えていた。




（ふむ　かなり池の色が薄くなってきたか？）




グレイは池の中を覗き込み当初の池の色と比較していく、彼女を誘い昼飯にする事とした。

興味が湧いてグレイはどの様に浄化の光を池に行き渡る細工をしているのか尋ねた。




彼女曰く　光の波を広く均一にして伸ばしていく？こればかりはそんなやり方をしてみないと理解できないだろう。グレイなどは到底できない芸当かもしれない。




広く均一に伸ばしていく方法はまず最初に会得したらしい、大空にそんなイメージで彼女は広げていき光の波を届けていたそうだ？！




（エルフ族は魔法に特化していると聞いているが、本領を発揮かな？）




疲れて暫し休憩している彼女はグレイの膝枕に嬉しそうに微笑んでいた。

午後からも二時間ばかりライナは頑張り、後日の訪問で何とかなると報告した。

池の中はかなりの魔素が堆積しているらしく少し手間取るらしい。




「さて　今日は引き上げるとするか？」

「うん　そうそう　今晩は私の番だから宜しくね」




彼女は甘えた声でグレイにもたれ掛かる。

本日はここ迄と帰路につく二人であった。




後日２回目の浄化作業によりこの泉とその周辺は見違えるほどに綺麗な風景に戻り、精霊達が嬉しそうに乱舞する姿が見られたと言う事になる。










季節は暑い夏になり、日中の作業も皆が休み休みこなしていた時である、この一帯を守っている結界装置の一部はギルマスとの約束を守り高位の魔物以外は自由に出入りできるように調整してあった。

ひとつにはグレイ達が狩りに出かける手間を省いて侵入してくる弱い魔物であれば食料として活用する目的もあり、今迄の結界外に態々出かけなくても偶に迷い込んでくる魔物を狩って食料に利用できるからだ。




念の為に高位の魔物が通路周辺をうろついている場合には皆に知らせるシステムも、魔道具を利用して万一に備えてはいた。そして　今その警報が皆の元に響き渡っていた。




「うん？　珍しく警報が鳴っているぞ？」

「ふむ　かなりレベルの高い魔物が現れたのか？」

「よし　今晩のおかずに退治しに行こう」




皆が迎え撃つ準備を終えていざ出かけようとした時に、多数の魔物を現す警報音となる。




「まて　高位魔物の数が２０体近く？　大事だな・・・」




途端に皆が緊張する、これまで高位の魔物は周辺をうろつくことがあっても、最終的に結界により下位魔物以外は入り込んだ事が無い、それが今回はどうした事か集団にて現れた。




困惑しながらも戦闘経験のないエミー以外は見晴らしの利く地点に移動して魔物の姿が現れるのを今かと待ち受けていた。




「・・・見えた！、、、あれ？　少し待て、、あれは、、、、、エルフ族？！」




ライナとエレイナが半分信じられんと素っ頓狂な声を上げる。




「エルフ族だと？　彼等が何の為にこの地に？」




グレイも事の次第が解らずに呆然としてようやく彼の視線に入ってきた胡麻粒の様な人影を見つめているだけであった。




「あっ　、、村のオサがいる？！　他の村のオサも・・・・」




ライナ達が立ち上がり大声を上げて懸命に手を振り合図をしていく。

その姿を先方も気がついて同じように手を振り大声で返事を返す。

山エルフとグレイは今だ事の次第が解らずに立ち上がったまま呆然とその姿を見つめていた。







「「どうしたんだ皆な？！　何があったんだ？！」」




ライナ達の村のオサを先頭に一行が彼女等の傍に近寄ってきた。




「やれやれ　ようやくたどり着いたか、、ここは魔素が薄くて助かる　　こりゃ！何故に報告に戻らんのじゃー　各村は大騒ぎになっておるわ！　いつまで待っても戻らんから、四方八方に探索をしてお前達の行方を探してようやく判明して、各村のオサ達と共に尋ねてきたのじゃぞ　馬鹿者めが！」




再開と共に村のオサは猛烈な勢いでライナ達に説教を開始する。




「「うっ？！　そ　そのうちに報告に戻ろうとは思って、、、、」」




その勢いに押されて後ずさりしながら懸命に言い訳を始めるライナ達であった。