■ 54　遠方より客来たる

猛烈な村のオサの説教にたじたじな彼女等は、他の村のオサ達が間に入り一応は中断となり、彼女等の住む旧魔女の家へと案内される。




「グレイさんでしたな？この者達を大変フォローしてくれていると都市のギルマスからもお聞きしております。誠にお手数をかけて有難い事です」

「・・いえいえ　此方こそ彼女等に助けてもらい今日まで過ごしてきております」




家までの道行　オサから丁寧なお礼を言われて恐縮する彼であった。




「おう　ここが噂の魔女の家になるのですかな？　うーむ　かなりの年代を感じる・・・いや　これは失礼を言うた」




「いえいえ　人手が足りずについ後回しになってしまい・・みすぼらしいのをお許しください」

「なんのなんの　ふむふむ　確かに、、、」




しばし長老たちは魔女の家を見ながら考え込んでいた。

まずはオサ達は家に案内をして供の者達は表のベンチ等に腰かけて寛いでもらう事となる。

お供の者達にも井戸で冷やしていた薬茶で喉をうるわしてもらい、オサ達の要件を聞くこととなった。







「さて　本題じゃが、この度　大聖精霊様のご加護を賜ったのはライナで間違いないな？」

「はい・・大精霊のランディ様のご加護を賜りました」

「「「「おう　やはりか・・・」」」」




各村の5名のオサ達は確認の言葉に一気に色めき立った。




「うー－む　中級精霊なら兎も角　ランディ様のご加護など、長いエルフの歴史でも数名居るかいないかの大事になるのでな、、、」




最低でもこの２千年間は誰も大精霊と接触さえ無いとの事で、エルフの各村は連絡が入り大騒ぎになっているらしい。

グレイとしても確か彼女等にそんな話を聞いた覚えがあるが、日常に埋没してつい忘れ去っていた。




「・・・ここまでの経緯を聞いても今だ信じられぬ有様であるが、本来ならそれなりの神殿を新たに造りお前をそのトップとしてエルフ全員が崇めねばならぬのであるが、聞く事によるとこの地でのランディ様とのお約束があるとの事、、、正式な神殿はエルフの地にて建造するが、ならばこの地でも仮神殿とせめて新居を建造したい。これに異論はないであろう？」




「・・・はぁ」




何やら風向きが変わり出しライナは困った顔で他のメンバーの顔をつい見てしまう。

皆は建ててくれるならと苦笑いを浮かべて承諾する。




只山エルフのルーンは今迄その辺りの詳細を詳しく聞いておらず、改めてライナとオサ達の話を聞いてあまりの事に固まり、、大聖精霊ランディ様の神殿　と繰り返し呟いていた。




その夜は遠方からの長老たちの慰労を兼ねて盛大な宴が開催されて、翌日には他の村にも事の次第を連絡せねばならぬと上機嫌にて帰路につく。




「それでは　ライナ様(・)これにて失礼いたします。尚この５名はこの場に残し貴方様の手伝いと護衛にあたらせます。村に戻りましたら至急に各村からの選抜が再度この地に参りますので、今暫くお待ちくださいませ。それではお前等はライナ様の事を頼むぞ」




長老の言葉に４名の屈強な男と彼女の身の回りの為に１名の女性が残留する事となる。

どうも当初からその予定で連れて来た様子であった。




長老たちの見送りを終えてグレイ達はようよう緊張から解放される。




「「「「「ライナ様　ご指示を下さい！」」」」」




残された５名が彼女の前で頭を下げて、彼女からの指示を待つために膝まづいていた。




「・・えっ？！　あっ　はい、、、、」




一番その様子に困惑していたのはライナ当人であったのだ。







「ふぅ　当面はこれで一安心なのかな？」

「グレイ　甘いぞ、、今回はわが村の近辺の村からの派遣だ、まぁ先発隊としての役目だな。今後は報告を受けて遠くの村からも次々にライナに祝福の為に面談目的で訪れる事になるぞ・・・」




エレイナが苦虫を嚙み潰したような顔でグレイを諫める。




「げっ！　また今回の様な事が起きるのか・・・」

「・・・・何か大変なことに巻き込まれているんだな」




隣で聞いていた山エルフのルーンも今だ信じられぬとため息を吐いていた。










当面の仕事は護衛の彼等の為に簡易宿泊所の設立であった、皆の手助けで掘っ立て小屋に近い小屋ではあるが、雨風は防ぐことが出来る。

正式にはエルフの各村からの後発隊が到着すれば、全面改築と仮神殿の建設が始まる事になるだろう、それまでは申し訳ないが仮小屋にて生活してもらう事になる。




「ライナ様　お着替えをお持ちしていますが？」

「いえ　まだ作業が当面ありますので、お気になさらず、、と言うか　ウララ姐さん、二人だけの時はその様な口調は勘弁して欲しいのですが、、今まで通りでお願いします」




「ご命令ならば、、、ふふふ　ライナがまさかランディ様のご加護などと、、もう村中いやエルフ族に瞬く間に広がり大変な大騒ぎなのよ、、」

「そうでしょうね、、、私自身が当初は面食らいましたもの。でもランディ様のご加護にてあの魔女を退治できましたので、本当に助かりました」




半年近く前の出来事が今考えても不思議な縁にて偶然に近い状態にて加護を貰う事になり、ライナ自身も困惑しているのが正直な感想であった。




「・・上がらずの女として村の外へレベル上げに出て行くと聞いた時は皆が本当に心配したのよ、、」

「うん、、、でも何とかして一人前になりたくて、皆のお荷物になりたくないの一心だったの」




「そして　無事に帰ってきたら今度は婚約者を殴りつけて再度村から出て行くし、、まぁ　あの浮気男の発覚が問題だけど、、、そしたら今度はランディ様のご加護を賜ったと、、、もうこの何年間ライナにより村は大騒ぎの連発だわ」

「うーん　騒がせてごめんなさい・・・」




「いいのよ　でも少し聞いていい？　何故あの上がらずの女が短い期間で皆に追いついたの？その点は前にも聞いたけど教えてくれなかったよね？　私の勘だけど、、あのグレイさんとか言う人族が絡んでいるのじゃないの？」

「うーん、、ゴメンね　こればかりは私からは説明できないの・・・」




流石に仲間内と言えども　この件に関してはライナは話せないとウララ姐さんに謝る彼女であった。




「いやいや　責めている訳じゃないのよ、それより貴方達と人族のグレイさんとは何か特殊な繋がりを感じるのよね・・・」




いつかはグレイとの関係は知られるだろうが、可能な限りは秘密にしたいのだ。




「私の好奇心だから気にしないで、それより護衛の件もあるので現在の貴方達のレベルを聞いても良いかな？」

「えーと、、私は６２０程度なのだけど、、、」




グレイは確か７３０越えでエレイナが６００前後で山エルフのルーンは５００にもうすぐなるし、人族のエミーは１５０を超えたと聞いていた・・・




「・・・はい？！　何なの其れは、、、」




エルフ族の猛者でも６００越えはそうはいない、一つは彼女等はレベル上げの為に生き物は無暗に狩る事はないからだ、あくまで森にて生活の為にだけ殺生を行う、そんな環境では何百年も生きているエルフとは言え無暗にレベルは上がらないからだ。




今回護衛役のエルフの男達が４００～５００程度の者達だ、護衛より守られるライナの方がレベルが高い事になる。




「・・呆れた　どうすればそんなに高いレベルに、、、」




つい数年前には上がらずの女で泣き喚いた彼女が６２０まで上がっているとは信じられない目でウララはライナを見ていた。

ウララ自身は戦闘系ではなくシャーマンの才能が有り、今回ライナの件を真っ先に精霊達より聞き及んだのは彼女でもある。

村の簡易神殿にて修行中に中位精霊より語り掛けられて、慌てて村の長老たちに報告を行ったのだ。

そんな彼女のレベルはライナより百歳程年上であるがレベル３００そこそこでしかないのだ。




「それともう一つ　聞いていいかな？」




そっと彼女はライナの耳元にて小さな声で話し始める。




「・・・ライナ　どうしてあなたの胸がこんなに豊かになったの？」




そう言いながらウララはライナの胸を軽く揉み上げるのであった。




　きゃー　姐さん？！




「さぁ　教えて頂戴、どうしてなの？」




訊ねる彼女の目は真剣そのものであった。

実はライナと彼女はライナが初めて村を出るまでは　そう　俗に言うそんな関係でもあった、つまり彼女はライナの体を良く知っている事になる、そんなウララにとってライナの成長した胸に気がつかぬ筈等無いのだ。




「まさか・・妊娠の可能性は？」

「ち　違うわ、だから姐さん　その手を放して」

「いやよ　こんなに揉みごたえのいい胸になって、、さぁ　話して？！」




ライナは這う這うの体で彼女から逃げ出していく。




（何をやっているんだ　あの二人は？）




二人のやり取りをため息交じりにグレイは物陰から見つめていた。







「もう　だってグレイの性でこうなったのよ？！」




ライナに用があって探していたら二人の何やら絡みを目撃して彼は急いで隠れていたが、逃げ出してきた彼女を問い詰めると　その理由に思わず笑いだすグレイだ。




「もう　笑い事じゃないんだから、、、」

「ごめん　ごめん、でも確かに当初のライナとは別人のように大きくなったな、、」




改めて彼女の胸を凝視してしまう彼であった。

それに対して恥ずかしそうに服の上から自分の胸を手で隠すライナである。




「・・・やはり　俺が原因かな？」

「そうに決まっています　あれだけ毎日揉んでもらえば、、、」

「・・揉まれるの　嫌いなのか？」

「もう、、気持いいから　困っているの、、、」




ふむふむ　それならば今晩は彼女の番だし、いつもよりたっぷりと彼女の胸を可愛がるか？　つい良からぬ事を考えて少し下半身を熱くするグレイであった。