■ 55　山エルフの決心

各村からの支援は意外と早くこの地に集まりだす。

長老たちが帰ってひと月過ぎた辺りから、続々とエルフ達が支援の為に集まりだす。

各村の規模から余剰人数は何処も左程多くない、例えばライナ達が住んでいる村は全員で百名に欠ける程の規模で、ある意味どの村も人数的には似通っている。




そんな中で働き手が１０名も抜けると、結構ギリギリで村の存続を守っていく事になる。

しかしどの村もそれに対して不満どころか、希望者が多く皆が手を上げて支援に行きたがる。




何千年ぶりに大精霊の加護を貰ったライナはもう完全に信仰の対象になったと言っても良い状況なのであろう。皆が彼女を一目見たいと浮足立っている、正にそんな状況下において１０の各村から平均１０名の支援者が集まりだす。




この中には遠隔地のエルフ達は含まれていない、遠隔地迄知れ渡るにはまだ少し時間がかかるのであろうがいずれにしてもこの先も人が集まるのは必須と見て良い。




ほぼ毎日この森の奥を目指してエルフ達が集まりだす。

当面の目的は仮神殿と新築の家作りそしてまだ手の回らぬ開墾地の整備と、支援者たちがそれぞれ役割を振りながら作業を分担していく毎日であった。




その合間には前回訪問できなかった各村のオサ達がライナに面談を求めて訪問してくる。

彼女の毎日はそんな人々との対応に追われて忙殺されていく。




３日に一度彼女はそんなストレスから発散する様にグレイと激しい夜を過ごして、心も体も満たされて？新たな毎日を過ごすのが日課となる。

秋も終わり初冬を迎えるころにようやく建物関係が完成して、皆がほっと一息つくこととなる。




「冬に間に合ったな・・・・」

「「「ああ　あれだけの人数の協力のお陰だな、、」」」




百名を超える支援者たちが働いてくれたお陰で、仮神殿と新築の家は完成となる。

仮神殿はライナの希望で魔女の祠があった小高い丘に設置されて、もしかの場合にはこの神殿から地下へ移動する事が可能となる。




問題は新居であった、かなりの大きさの２階建ての家に生まれ変わる。

と言っても従来の魔女の家の前に新しく新築されて、旧魔女宅はもしかの時の避難所？と物置に決定したのだ。以前皆が好き勝手に新築の設計図を描いたのだが、すべて無になる、、、。




旧魔女宅は引っ越しの時にとんでもない事を発見した。

地下への隠し部屋が判明したのだ、それもどうやら転移の魔方陣が設置されており、皆が大騒ぎになったのだが今はその魔方陣の転移先を確認するより、新居への荷の移動に追われる事となる。




新居は１階部は共同の食堂や会議室・応接間・大浴場等となり、２階部には部屋が１０室も用意されて来客時にも活用されることになる。




家具類は手作り品が主となるが、なかなかエルフ達により凝った家具が設置されており当面は何も問題なしと皆が感謝していた。




初冬になりいつまでも支援者たちを拘束は出来ない、少しづつ手の空いた者達は故郷の村へと戻って行ってもらう事になる。そして最後の支援者たちがこの地から皆と別れを悔やみながら去っていく。




しかし新しくこの地に残った者達もいる、神官関係の巫女職がライナの手助けとして新たに３名各村の話し合いで選ばれて神殿勤めとなったのだ。そして新館のメイド係として３名も追加される。




一応神官長としてウララが他の３名とライナの補佐として指揮する事となる。

本来ならば神殿生活をすることになるライナは其れだけはイヤだと、強硬に反対して日中は神殿夜は新居に戻る生活を開始した。




念の為に朝夕の送迎には警備兵が２名ライナに同行する生活となった。

まぁゆっくり歩いても１０分以内、それなりの速度で５分強の道のりであるので問題はあるまい。

ちょっとした朝の散歩にもならない距離感であった。




この神殿でライナは色々な作法や祈りの形式等を教えられ、そして午後からは大精霊の加護により悪質な魔素の浄化を行っていくのがルーチンとなった。




新居の各部屋は壁も厚くなり特に夜の声は左程の気兼ねがなくなる？　念の為にグレイの部屋は特にその点に関しては特注品扱い？となったのだ。







今夜の相手のエミーとの一戦を終えたグレイは暫し彼女を抱きしめながら、この新しい生活に何か不満が無いか聞いていた。




「あら　不満などは、、まさかメイド付きでこれ程の館住まいなどとは想像もしていませんでした。当初こそ開拓だなんだとかなり気が張った生活でしたけど、ここまで恵まれた環境に変貌するとは、、、ふふふ　後はグレイのこの一物にてたっぷり可愛がってもらえれば幸せよ、、、」




そう言って彼女は下へと潜ると一物が復活して元気になっているのを確認すると嬉しそうにそれを口に含み始める。




やがて彼女はグレイの上に跨ると逞しい一物を自ら腰を落として受け入れると夢中になって自分の腰を上下に振り始め一物による快感に浸りはじめていく。




何度も歓喜の声をあげながら遂に崩れ落ちる彼女に、グレイは選手交代と彼女のバックからこれまでもかと怒涛の突きでエミーは声の限り叫び続けていた。







「・・なぁ　こう言っては何だけど、、、男との交わいはそんなに気持ちいいものなのか？」




山エルフのルーンがグレイの昨夜の相手のエミーにそれとなく質問を投げかける。




「えっ？　もしかして、、ルーンはまだ男を？」




驚いたようにエミーが彼女の相談に反応していた。




「うっ、、私は剣一筋で２５０年過ごしてきて、その方面には疎いのだが、、、」

「まぁ　そうだったの？　でも男には興味があるのでしょう？」




何となくエミーの瞳が輝いていく、ルーンは相談相手を間違えたかと少し後悔をする。




「うんうん　相談に乗るわよ、、私の部屋でお茶にしない？」




蜘蛛の糸に絡まった蝶のように彼女はエミーの後から巻き取られて？彼女の部屋へと歩き出す。




「ねぇ　それでどうなの？男に興味は？」




お茶を飲みながら二人の秘密の会談は進んで行く。




「そ　それは私も女だ、人並みに男に興味も、、、」

「うんうん　そうよね、で　グレイに興味があるのかな？」




「・・無いと言えば嘘になる、第一私の命の恩人でもあるし、その　今迄何回お前達と彼との性行為での甘い声を夜中に聞かされたことか、、と言うよりあんなに毎回　そのー　ああも悩ましい声をあげ続けられるものなのか？」

「あらぁ　ふふふ　そうね、そう言う意味ではグレイは特別かもね？」




何となく昨夜の醜態を思い出してエミーは嬉しそうに顔を染めていた。




「・・まったく、、お前達は事が終わった後の翌朝はいつも満ち足りた顔をしているよな、、」

「ふふふ　そうなのよ、なんせあのグレイの一物は、、、ごほん　つい本音が、、まぁ　私の事は置いといて男を味わってみたい？」




ストレートな彼女の問いに少し狼狽えるルーンがいた。




「うっ、、それについては少し質問がある　そのー　グレイは少しサイズが大きいのでは？」




彼女はいつからかグレイに興味を抱いていたが、時折彼の股間につい目が向かうが、彼はズボンの上からもその形がはっきりと分かるほどに膨れているのだ、そして時折聞こえてくる女達の会話は常にグレイの一物が常人とは違う大きさで楽しませてくれると　そんなヒソヒソ話を耳の良い彼女は良く聞き及んでいた。




「あっ　処女だったわね、、、少し最初からハードルが高いかな？　うーん、、慣れればあんな素敵な一物なら離れたくなくなるのだけど　そうね　処女ね、、、」




これは少し問題かな　エミーは考え込む、考えれば自分は女同士で疑似ペニスにて破瓜を迎えたが、それでも当初はグレイの一物の大きさに驚いた記憶がある。当然最初の挿入時はそれなりに苦労した事も。




「うーん　つまり受け入れのに少し迷いがあると、、、ならば最初はエルフの男達はどう？エレイナは同族の男はグレイと比べるとかなり劣ると、、いや　それなりの大きさであるしそれか街に出かけて他の男との交渉もあるわね、、」

「いや　済まんが、森エルフの男は先方も同じと思うが、生理的に受け入れられない。これは歴史的な拘りになるのだが、、そして外の世界にはまだ早い気がする　私は逃亡奴隷なので、、、」




  ああ　やっかいなケースね、、、もう５０年程は隠れ住みほとぼりを冷ますまでは無理かな？




「まってよ、、、ねぇ　ライナには相談したの？確か彼女はルーンと同じ処女でグレイと、、、」




途端に彼女は少し明るい顔になり、今晩彼女に話を聞いて見るという。







「はい？　私とグレイの初めての時？！」




二人だけで相談があると彼女に言われてライナは夜に訪問して来たルーンが話し出すことに驚いたように目を見張る。




「えーと、、それはつまりグレイに抱かれたいと　そういう事なのかしら？」

「うーむ　可能であればそんな希望を抱いているのだが　拙いだろうか？」




このルーンは意外と義理堅いところがある、グレイ等に救われたこの命を何としても恩を返したいと心の中では思ってはみても、自分が出来る事は今のこの状態では限りがある事も理解していた。

せめてこの身を好きな様にしてもらえばいいと思ってはいるが、あのグレイの一物だけは彼女にとってはかなりの難題と感じていたのだ。

何方かと言えば硬派な印象があるルーンであったが、男に対する興味は其れなりにありそうだ、根はやはり女なのだと何となく理解するライナであった。




「拙いとか　それはグレイが決める事なので、問題は、、、」




そこで彼女は先にエミーに同様な問いかけがあった事を知る。




（もう　私に振ったのね、、）




何回かの質問に答える彼女は最終的にグレイの人並み外れた一物に恐れを抱いている事を理解した。




（成る程ね、、私に振った理由はこれか、、）




大きくため息を吐きながらライナはその答えを出す。




「・・尋ねたい事は理解したわ、ならば私からの回答は　結果的にあなた次第よ。確かに私は彼に抱かれた時は処女の女だったわ、でも私はグレイと結ばれたかったの、其の為には痛さに耐えてみせると心に決めて彼に抱かれたわ。確かに彼の一物は並外れているけど、グレイの全てが欲しかったの。だからそのためには痛さに耐えきるとそう思ったのよ。どう　貴方にその決心があれば何も問題なんてないでしょう？彼に抱かれたいその旨を話せば彼は決して乱暴に貴女を責めたりはしないわ。彼は懸命に女性に対して接してくれるわ、全てあなたの心ひとつじゃなくて？」




ライナからの返答にルーンはようやく迷いが何やら解消したようだ、確かに毎夜グレイとの甘美な声を聞かされていれば健康な女性としてはたまったものでは無いだろう。

つい　心の迷いなら再度考え直すだろうし、彼が欲しいと思う心が強ければ先に進むであろう。

結果的に他人の意見ではなく自分の内に問いかければ済む問題と思われるのだ。




「・・成る程明快だ、、後日彼に申し入れてみたいと思う」




彼女の顔は付き物が落ちたように爽やかに微笑む。ライナに礼を述べて部屋から立ち去る彼女であった。




（ああ　私の馬鹿馬鹿、これ以上グレイに女は近寄らせたくなかったのに、、、私のバカバカバカ、、）




一人部屋で悶々とするライナであった。