■ 56　この魔方陣は何処に？

引っ越しも終わり皆が落ち着いてきた時に誰からともなく、魔女宅の地下にある魔方陣に興味が集中した。

冬支度も落ち着いて皆が多少手持ちぶたさになったのが原因のひとつだろう。




「グレイ　　何処に繋がっているか興味は無いか？」




女性達がグレイの部屋に集合して何やら議論を始める。




「うーむ　興味はあるが転移したはいいが、最悪帰ってこれないという危うさもあるぞ、、」

「無論　承知よ、でも興味の方が深い。準備は万全にして行動を起こさない？」

「そうね　私としても何処に転移先が有るのかわくわくするわ」

「あの魔女が隠してあった転移装置だぞ、覚悟は出来ているのか？」




「「「「応！」」」」




これはいかん　女性陣は完全に行く気満々と見た、、、

女性達だけで行かせるわけにはいかない、グレイも覚悟を決めるかと深い溜息を吐く。




「ならば　魔方陣を発動させてみるか？但しライナとエミーの二人は待機して欲しい」




ライナは今やエルフ族全員から注目されている、危険な真似はさせられない。エミーはそもそも一般人とはそうはレベルが変らない　やはり危険防止のためには待機をお願いしたい。




「「何でよ　私達も参加をする」」




途端に二人から猛烈な抗議を受けることになるが押し通す事にした。

まずは他のメンバーにて乗り込んでみる、その結果危険な場所でないと判断したら改めて迎えに戻る。

少しもめたが両名は何とか理解してくれた。




次の日一日を費やして準備に追われる、食料等も最低一週間分を持ち込む。

あらゆる面で後手にならぬように用意の出来るのは殆ど持参する事となった、基本魔法袋に詰め込むだけであるからだ。







「さて　では魔方陣にて転移をしてみるか、、」




当初は３名にて転移する予定であったが、ライナが自分の護衛兵２名をどうしても連れて行けと譲らないのだ、根負けして計５名が転移の魔方陣にて移動する事となる。




「「無茶をしないで　無理と分かったらすぐに引き返して」」

「「「応！」」」




グレイ　エレイナそして山エルフのルーンが力強く彼女等に応える。

護衛の兵２名を加えて計５名が魔方陣の上に乗る。




「おっ　作動するぞ！」




一呼吸を置いて魔方陣が反応を始めた。

皆が見つめる中で５名は光の渦に包まれてやがてその姿が消え失せていく。










「おっと！　到着か？」




暗い空間に５名は運び込まれていた、供の護衛兵が　ライト　と光を浮かべて周辺の様子が判明していく。




「・・ここは小部屋か？」




広さ的には８畳程度の狭い空間を岩盤に囲まれた小部屋だと判断する。




「えーと　閉じ込められた？！」

「いや　恐らくは何処かに出口の仕掛けがあると思うぞ」




ならばと全員で室内の探索にかかる事とする。




「グレイ　　ここだ、隠しレバーがある」




山エルフが壁の中から隠しレバーを見つけ出した。




「「ルーンお手柄だ、でかした！」」




見つけたレバーを倒すと岩の壁が重い音を響かせながら開いていく。護衛の二人が用心しながら周辺の様子を窺う。




「グレイ様　異常はないようです、、、」




「「・・・ここは？」」




３名も部屋から出てくると周辺を窺ってみた。




「グレイ、、ここはダンジョン内によく似ている気がするが」




言われてみればダンジョンの通路に酷似している気がする。




「確かに、、似ている気がするな　するとここは何処かのダンジョン？！」




魔女の転移装置は見知らぬダンジョンに繫がっているのかいるのか？　もう少し進んで情報を集めないと結論は出ない、一行は用心しながらも歩き出していく。




「・・・なぁ　ルーン、確か魔女は古代遺跡から魔道具を集めていたんだよな？」

「うむ　記憶が飛び飛びではあるが、何回かダンジョンらしき場所に出向いてはいたな」




彼女の記憶の中では転移装置にて出向いた記憶は無いらしい、とぎれとぎれの記憶で魔女がダンジョンらしき場所に移動して歩いていた記憶しかないとの事だ。




「ふーむ　古代遺跡のひとつである可能性が高いか？」




魔女の目的はおそらく古代の魔道具であろうと予測される。

ルーンとの完全融合が成されなければ魔女固有の魔法を展開できない、魔法が発動できるのは宿主が覚えていた魔法しか発動できないからだ。

つまり魔女としては当座の魔法をカバーする為に魔道具を求めて動き回った可能性がある。




「しかし　かなりの魔道具があの家から発見されているが、それでも不足と感じていたのか？」

「ああ　そうだと思う、より強烈な魔道具を求めたのじゃないのかな」

「うーん　考えられるか、、、」




完全体になるまでは魔女はかなり気を配っていたものと思える、万一勇者クラスに遭遇して敗れれば今度は完全に消滅してしまうからだ。




「人を襲うのも最低限の行動しかしなかったような気がする、ほら　魔女が証拠を残すのを極端に嫌がっていただろう？」

「ああ・・・死体をわざわざ森の奥地にまで運んでいたのもそんな考えなのか？」

「だな　完全体になるまでは極力自分の存在を知られたくなかった？」

「だが　何例か態々名乗っていたケースもあるが　矛盾していないか？」




「あっ　それ・・・もしかして私が阻止した時かもしれん、、、」

「「あん？　ルーンが？」」




魔女が他のものに注意を向けている時は、魔女からの規制が弱まりルーンの意識が部分的に復活する時があったそうだ、彼女の記憶では確かに魔女が殺人を行おうとしていた時に普段は取り込まれている意識が戻った時があり、彼女が阻止に向けて働きかけたという。




「なんと　例の失敗例はルーンの阻止によるお手柄なのか・・・」




そうなるのかな？　何となく照れた顔で微笑む彼女であった。

グレイにしてもようやく疑問点が解決したと　あの冷血な魔女の行いを今更ながら憤慨していた。




「そうか、、あの魔女が逸れについて話したがらなかったのは、そんな事があったのか、、」




「グレイ　何か接近してくる、気を付けろ！」




突然にエレイナが前方に集中する。




「何が現われ、、うん？地響き・・？」




注意を前方に向けたグレイは何やら定期的に地面が揺れ始め。それが次第に大きくなる事に気付く。




「・・・かなりの大物が近寄って来るぞ」




全員が緊張に包まれ始める、転移装置からかなり場所が離れてしまい今更帰るに帰れない、戦うしかないと皆は覚悟を決めていく。




「・・来るぞ　先のコーナーから姿を見せる、、、」




それはのっそりと角のコーナーからその巨体を見せた。




「な　何だと、ギガントギーガーだと！」




魔物界でも上位にランクされる魔物はゆっくりと視線をグレイ達に向ける。




「ま　まずい、１体でも災害級の魔物が現れただと、、、」

「「・・素のレベルでも９００近い化け物クラスだ、、、」」




２等級の冒険者でも単独では対応が困難で、２等級クラスが何人かで組んで漸く対応できる魔物として知られていた。




「まさか　ここは例の古代の遺跡の地下４階層なのか・・・？」




前にグレイ達はその遺跡に出かけ地下３階層の途中で引き返した事のある遺跡ダンジョンではないかと推測が頭に浮かぶ。




ギルド内でもその遺跡は難易度が高く地下４階層の半分程度しか解明されていない、言わば未踏のダンジョンでもある訳だ。




「グ　グレイ、恐らくはその悪い予感が当たっていると思う、、、、」




エレイナも顔が青ざめて冷汗が流れ出していた。

と　後方で後ろの守りを固めていたエルフの護衛二人が共に頷いて前方へと出て来た。




「・・グレイ様　ここは私達二人にお任せください、皆さんは至急転移の場所までお戻りして下さい」




決死の覚悟で護衛二人が元の場所に戻って欲しいと皆を促す。




「・・無理だな、君達はレベル５００前後だな？奴はレベル９００前後、更に地力が桁外れと来ている、恐らく奴の一撃にて勝負は決まる、、、」

「「いえ　かならず時間を稼ぎます、ライナ様からももしかの時は身を盾にして欲しいと依頼されております、早く皆さまは後方の転移の部屋まで、、、」」




「・・その心意気は良し、ここで死なすには惜しい二人だ、よって俺が出る。・・どうした惚けて？　ははは　意外と俺は強いぞ？　それに・・・」

「・・グレイ　例の魔道具を？」

「おう！　しっかりと持ってきておるわ、エレイナ　ルーン支援を頼むぞ！」

「「応！！」」




訝しげる護衛の２名を押しのけてグレイは前面に出ると、胸に手を置いて魔道具を発動させる。




「・・レベル値　倍増！！」




１５分間だけ自分のレベルが倍になる魔道具を発動させたグレイだ。




「・・よし　レベル１２００最大に上がった、エレイナ　ルーン、魔法をぶちかませ！」

「「風魔法　大車輪！　火魔法　大火焔！」」




彼女等の魔法発働と同時にグレイは猛烈な速さで魔物に向かい走り出す。




「ぐおぉぉぉ？！」




二人のエルフによる己の最大魔法が敵に襲いかかる、ギガントギーガーにとっては軽い切り傷　火傷の程度であろうが、一瞬の目くらましにはなった。

その間に敵に近寄ったグレイは大きく跳躍をして剣を全力で叩き込む、そのグレイに反応して空中の彼を弾き飛ばそうと片手を振りかぶるその腕に・・・




「くたばれ！　その腕貰った！！」




グレイの必殺の剣がギーガーの片腕に潜り込んでいく。




「ぐわあぁぁぁぁー－！？」




丸太の様な腕をほぼ切り裂いたグレイの魂魄の一撃がヒット。

切り落とすまではいかないがほぼ２／３程を切り裂く。




「ちっ！化け物め　ならば・・・」




再度飛び上がるグレイであった。

グレイの勢いに後方にたたらを踏む魔物が顔面に再度切り付けて来たグレイに、もう片手で防護の形をとった。




「なんの！　その腕も貰った！」




魔物の手首に全力に切り込み　見事その手首の切断に成功。




「ぎやおおおおおー－－－！」




魔物が思わず大きな悲鳴を上げて数歩下がるが、突然グレイに体当たりを仕掛ける。




「なんの　なんの！お見通しだー－」




着地と同時にグレイは相手の前から横っ飛びでその体当たりを躱すと、さらに飛び上がって相手に迫る。




「庇う腕が無くなったな？！　今度こそくたばれー－」




狙いすました剣がギーガーの首筋に吸い込まれていく。




「おぉぉぉぉぉんんんんー－－？！」




首を大きく切り裂いて盛大に血を流し魔物は暴れ狂っていた。