■ 57　ここは未踏の地下４階層？

狙いすました剣がギーガーの首筋に吸い込まれていく。




「おぉぉぉぉぉんんんんー－－？！」




首を大きく切り裂いて盛大に血を流し魔物は暴れ狂っていた。

暴れれば暴れる程にその首筋からも両腕からも滝の様な血が流れ出す。

グレイは後は時間との勝負とギガントギーガーに掴まらぬように魔物の周りを逃げ始める。




気が触れたように暴れるギーガーではあるがやがてその足がもつれ始め、最後はダンジョンの床に地響きをたてて倒れ込む。




「はぁ　はぁ　どうだ？！　俺の勝ちか？！」




魔物は激しく体を痙攣させながら、やがてぴくりとも動かなくなる。




「「「「うぉぉぉぉー－　グレイ様の勝ちだ！！」」」」




ダンジョン内に響き渡るような歓声が湧きあがる。




「おっとっと　気持ちは解るが静かにしてくれ、、、」




他の魔物が騒ぎを聞いて近寄る可能性がある、慌てて皆を制止するグレイであった。




「「グレイ様　感動しました！！」」




護衛の二人が涙を浮かべてグレイを褒め称えた、この二人は皆を逃がすために捨て石覚悟でギーガーに向かおうとしていた、それが命を救われたことに何度も礼を述べて涙を浮かべていたのだ。




「おいおい　男前の二人が鼻水を流して泣くと女性にもてないぞ、、」




軽口を叩くグレイであった。




「さて　先に進むぞ？！」

「「グ　グレイ　まだ先に行くのか？」」

「当たり前だ　ここが地下４階層ならばお宝狙いだぞ？」




だが先の角を曲がると意外な光景を見ることになる。




「・・・グレイ　例の古代遺跡は４階層で終わりではないのか？」

「うーむ　するとここは３階層？いや　あの魔物のレベルなら４階層の筈だが、、、」

「グレイ　ならばこの地下に続く階段はいったい何なのだ？」




一行は信じられない光景を見せられていた、ギルドによると前に行った古代の遺跡は地下４階までと聞いていたが、５０mほど先にあるのは何やら部屋に続く鉄の扉があり、問題はその横に更に地下へ移動する階段の存在がある事だ。




「と　なると、この遺跡は俺達の知る古代遺跡ではなく　別の遺跡？」

「少し待ってくれグレイ、そもそもギルドの説明にも疑問点がある・・・」

「・・どうしてだ？」

「ギルドの説明はこの４階層は未踏と説明され、まだ半分も解明されていないのだろう？そこがそもそも理解に苦しむぞ、、」

「何故だ・・？」

「よく考えてくれ、未踏なのに何故に４階層で終わりと結論が出たんだ？」




あっ　とグレイもエレイナの説明に納得する、つい盲目的にギルドからの説明に納得していたが、よくよく考えれば可笑しな結論付けであると・・・




「・・何故にギルドが嘘を言うのだろう？　いやここはやはり俺達の知る遺跡ではないと考える方が理屈に合っているのではないか？」

「そうなると　前に訪問した遺跡は未踏なのに４階層で終わるような説明は依然疑問だぞ？」

「うっ　うー－む」




「なぁ　グレイとエレイナ、、そんな事より私は前に見える大きな鉄のドアの方が気にかかるのだが？」




二人の会話を中断する様にルーンが割って入る。




「「確かに、、まずはあの部屋を覗くか？」」




疑問は疑問として一旦棚上げして前方の鉄のドアに集中する事にした。

ドアの前に到着するも、全員の目はすぐ横にある地下への階段にどうしても目が移る。




「・・ふつうに地下に降りていく階段だよな」

「・・グレイ　一旦棚上げにするんだろう？」




そうだったと　グレイは鉄のドアを手で触る。




「いいか　開けるが、最悪ダンジョン主との対決もあるからな？」




皆が固い表情で頷く、グレイは力を込めて扉を押し開く。

渾身の力で押し開いた扉の中を恐々覗き込み、皆が大声を上げる。




「「「「「うぉー－－　宝の山だ！！」」」」」




小山のように積み上げられた古代金貨から最近の金貨に武器類、宝石関係のオンパレードそして奥の棚には魔道具類・・・




「な　何という宝物庫なんだ、、そうか魔女はここから自宅に運んでいたのか？」




「グレイ　スキルの種まで置いてあるぞ！」

「「「おおー－－！」」」




ある意味グレイにとって待ち望んでいた品でもある。

これでスキル値を３→４に変更できる、それによりどれだけの効能があるやら、、特に現在の上限値変化数８００から更に上が望むことが可能となるからだ。




「ふふふ　私の風魔法も最大の５に出来る・・・」




エレイナは何やら嬉しそうに呟いていた。




「グレイ　根こそぎ運ぶのか？」




興奮した山エルフのルーンが彼の指示を待っている。




「・・そうだな　魔道具や金は魔女の家にかなりの数があるので、そこそこでいいと思う。ここにある魔道具をエレイナ鑑定できるか？今後皆が必要な魔道具のみ運びたい、、、」




「「欲がなさすぎるのでは？！」」




森　山エルフの二人から不満に近い言葉が出るが、家にある金貨だけでも最低十年近くは遊んで暮らせるほどだ、これ以上集めてあの暮らしで必要か？それにどうしてもの時はまたここに取りに来れば済むとグレイは皆に言う。




「う　うーむ、誰かに発見されて全て取られる可能性も・・・」

「心配は分かるが　魔女が何百年前に持ち出してから誰もここに到達していないのだろう？」




先の事を心配しても仕方ないが、一応皆にはそこそこの金額は予備として持ち出す事には同意する。

あくまで根こそぎ回収はやり過ぎだとグレイは言っているのだ、何年後か不明だが冒険者達が必死の思いでここまで到達した時にカラの宝物庫では嘸かし気落ちする事が目に浮かぶ。




「・・グレイ　こんなことを言える立場ではないのだが、少し多めに持ち出しても構わないか？故郷の村が少し心配なのだ、、あの悪徳商人がまた村に借金を負わせていないかと、、、」




海千山千の悪徳商人により、新たな借金を抱えている可能性があると　それにより新たな犠牲者が出ていないか　ルーンは心配しているらしい。




「・・うむ　確かに気掛かりだな、承知した。その点は構わない、、」

「グレイ　我が儘を有難う、、、その代わり我が身は御身が死ぬまで奴隷同然に使ってもらっても構わぬ！」




そこまで考える必要はないとグレイは慌てるが、彼女は先の森のエルフの特効薬といい、今回の金額の持ち出しの件も入れれば、それでも安すぎる代償だと聞く耳を持たない。




「・・ここで　これ以上話しても先なき事、、帰ってから再度話し合おう」




何とかこの場を収めていると。




「グレイ　魔道具の選別が終わったぞ、かなり珍しい品が多い。そしてこれはグレイに役立ちそうだぞ、レベル値自在の魔道具になる」




「・・あん　それと似た物は持ってはいるが？」




「ふふふ　そう言うと思った、現行品はレベル値増加の魔道具であろう？これは自在の魔道具になるぞ」




一瞬呆けて何が違うと考えるグレイだが、はっとその魔道具の使い道に気付く。




「・・もしかすると　レベル値が増加だけでなく減少も可、、なのか？」

「ああ　両方が可能だ、現行品の上位版かな？」




にっこりと笑うエレイナであった、その彼女を思わず抱きしめて　出かした！　と何度も繰り返して伝えるグレイがいた。




何かあった時に一時的にもレベル値が少なくすることが可能であれば、これから先の苦労がかなり軽減できるとグレイは喜んでいた。










「・・そうだったの、、魔女はそのダンジョンの宝物を集めていたのね？」




無事に戻ってきた一行を出迎えてライナは嬉しそうに報告を聞いていた。




「うん　持ち帰り品を限定したのは正解だと思うな、現在お金には苦労していないし新しい魔道具にスキルの種　そしてこんな素敵な宝石のペンダント、、、、」




ライナの手土産としてグレイは宝石類からかなり高価な石が散りばめられたペンダントを持参していた。




「ああ　それにこれには魔法が付与されていて、悪意のある攻撃には自動でバリアが展開する機能付きだから、これからのライナには必要になる品だと思う」




これまでと違い彼女は大精霊の加護を手に入れたことにより、場合によって邪魔者扱いと認定され、最悪は暗殺や拉致の危険性もあると考えられる。

そんな事を長老たちは心配して神殿にライナを防衛の為に留め様としていたのだ。

それ程に大精霊の加護とはある意味他の者には脅威にもなる加護となる。




「有難う　グレイ、心配してくれて、、で　後ろに控えている首輪をした山エルフは何なの？」




グレイの後ろに従者のように佇むルーンにライナは視線を注ぐ。




「それが、、実は、、、、、」




グレイはこれまでの経緯をライナに話し始める、宝物庫にて見つけた奴隷の首輪を彼女は自ら付けてグレイの傍から離れようとしない　のだ。




「・・成る程　それは思い切った、、でもその首輪は正式に奴隷契約をしなければ発動しないのでしょう？」




「・・いや　ある意味厄介な魔道具の一種なんだ、、、」




面倒な奴隷契約の行いなしにその首輪に最初に触れた他人が契約者に自動的になる　と言うシステムになるらしい。

例えば犯罪者の逮捕時にはかなり有効な魔道具であり、この魔道具を触って相手の首にセットすれば相手は言う事を聞かざる立場に自動的に追い込まれる。




そして拙い事に最初に彼女は自分でセットして首輪をしたが、それを見て慌ててグレイがその魔道具を外そうとして触ってしまう。

それにより彼女はグレイの奴隷として登録が自動に完了してしまう・・




　はぁー　何なの其れは、、でも解除は可能なのでしょう？




「・・それが　１年間は最低解除できない仕組みらしい、、」

「だって、、犯罪者がもしかして誤認の可能性もあるし」

「あくまでも　そんな事が可能だという話だ、、はっきり犯罪者であるか、とんでもない人物に用いて拘束する場合とかの話だ、、、」




　はぁー－－－　グレイとライナは思い切り溜息を吐き続ける。




それに対してルーンはにこにこと微笑みを浮かべていた。