■ 58　ルーンの本心

山エルフのルーンはとある手違いによりグレイの専属奴隷として登録されてしまう。

しかもその期間は最低１年間の有効となる、つまりルーンは常にご主人であるグレイから離れようとしない態度を続けている。




「・・おい　寝室までついて来るのか？」

「当然だ　我は御身がいついかなる時にどんな命令を受けても対応できるようにするのが奴隷の役目だ。今夜から我は御身の近くの床の上でも構わぬので寝るようにする」

「あのなぁ、、もう直ぐエレイナがやってくるのだが、、、」

「気にしないでくれ、我は置物の一つと認識してもらえば、、、」




　此方が気にするんだよ！　自分の部屋で寝ろ、これは命令だ！　　彼女は何やらブツブツ言いながらも部屋の外へと出て行く。




　まったく、、どうすればいいのだ、、　彼はため息しか出てこない。




やがて　部屋を遠慮がちにノックしてエレイナが悩ましいネグリジェに包まれて入ってきた。




「グレイ　お待ちどう、、でもね　ドアの横にルーンが座り込んでいるのだけど、、、」




何だそれは？！　どうして自分のベットで寝ていないのだ？

グレイは慌ててドアを開けて見ると確かに彼女が廊下で座り込んでいるではないか。




「・・おい　何故にここにいる？命令を破ったのか？」

「いや　何かに備えてここで待機している、それに我は御身の命令を守り一旦部屋に戻りベットに横になり、そしてまたここに来た。何も命令に背いてはいないのだが、、」




確かに命令やぶりには途轍もない苦痛が襲ってくると聞いた事がある、今の彼女は何も苦痛など感じていないと言う事は、、命令に沿っていたと言う事になる。

つまりグレイの命令は抜け穴があったと言う事になるのだろう。




「・・・・もう一度言う　朝(・)ま(・)で(・)自分のベットで寝ていろ！」




彼女は再び何やらぶつぶつ独り言を言いながら自分の部屋に戻っていった。




「・・グレイ　大変だな、これから先も、、、」




ベットに腰かけてしきりに頭を抱えるグレイの前で、エレイナはネグリジェを脱いで全裸になり彼に縋り付いて来た。







翌朝に朝食の準備が出きたとメイドからの知らせがあり、グレイは廊下に出るとルーンが待機している事に気付くが彼は何も言わずに頭を小さく振りながら、諦めた様に食堂に歩き出す。そんな彼の後から当然のようにルーンはついて来た。




彼が椅子に座るとこれまた奴隷の彼女は当然のように彼の後方にて床に座って待機していく。




「・・・おい　自分の椅子に座り朝食を食べろ、、、」




そんなやり取りを他の女性達が必死に笑いを堪えて我慢していた。







「・・まったく　どうするべきか？」

「ふふ　ルーンの事？」

「ああ、、何故に彼女はあんな真似をするのか？」




エミーは豊かな胸をグレイの背中に押し付けながら、背中越しに片手はグレイの勃起した一物を愛しそうにゆっくり扱いていた。




「・・その理由　教えてあげましょうか？」

「訳を知っているのか？」

「ふふ　グレイがたっぷりと私を可愛がってくれたらね、、、」




ならばと　グレイは彼女を改めて抱きしめると完全勃起した一物にて荒々しく彼女を責め始める。

彼の強烈な一突き毎にエミーは堪らずに彼の体に抱きつきこれでもかと体を密着して、グレイと一体になる嬉しさを甘く大きな声にて鳴き続けていく。




「あん、、満足、、、体中が痺れて敏感になっているわ、、、」

「そうか？満足したらルーンの事を話してくれないか？」

「もう　せっかちなんだからグレイは、、、」




急かされて仕方なくエミーは笑いながらルーンの事をぼつぼつと話していくのであった。




「はぁ？　俺に抱かれたがっている？！」




突然の告白ものに思わず目を白黒させるグレイであった。




「ま　待ってくれ、、そうだとしても何故にあんな遠回しな行動を？」




彼としては彼女が本気ならそれなりに対応してもいいと思う、短い付き合いだが、彼女には魔女からの反撃を阻止してもらった恩義があるし、元は同族のエルフらしく彼女は美人さんでもある、また森エルフとは違い？かなり豊かな揉みごたえのある胸をしている。つまりグレイの好みの女に近いのだ・・・




「ふふふ　グレイの好みのタイプよね？　憎らしい、、、」




こりこりと彼のタマタマを刺激していた手に力が入る。




「うおっと！　痛い　勘弁してくれー－」

「ふん　鼻の下を伸ばすからよ、、、」




いい気味だと　エミーは笑いながらさらに続ける。




「・・彼女はまだ男を知らない事は知っていた？」

「はぁ　未通女だと？」

「そうよ　まだおぼこなの、、だからよ」




そう言われてもこればかりは人それぞれだろうし、だから何なんだ？




「彼女はエルフの３人の中では一番若いのではなくて？」




ライナは今だ怖くて確認していないが推測で２８０歳前後・・エレイナは２５０歳ちょいか？そしてルーンは恐らく２００歳前後？　グレイは頭を整理しながら考えていた。




「そのぐらいの歳なのかな？ここで確認だけど、一番年下である彼女はある意味一番のレベルが高いと言う事実よ、素の状態でね、、」




ライナとエレイナはある意味グレイのスキルによるレベル上昇のお陰で、素の状態であったならルーンが確かに一番レベルが本来は高いのであろう。




「・・何故に彼女は一番若いのに並外れたレベルなのかしら？」

「うーん、、剣術に没頭したから？」

「ここは推測だけど、、私もそう思うわ。つまり彼女は今迄男に現を抜かすより剣の修行を続けていたと思うの、、そしてそんな女がある日一人の男に注意が向くことになるの、、」

「・・・それって　俺の事かな？」




グレイも漸く何か話の流れが見えて来たが、何故に俺に興味が向いたかまでは不明であった。




「ふふふ　そこには私達も絡んでいるかな？」




何の事か疑問だらけのグレイであった。




「・・・あのね　夜の密事を毎夜聞かされて、自然に貴方を意識し始めたのじゃないかな？それに私達も彼女に救われたけど、彼女も貴方に救われたのも事実よ。意識するなと言う方が無理でしょう？」




（・・そうか確かに結果的に彼女を救ったのは俺達か、、、）




「・・おっと待てよ、毎夜の睦事は減音魔法で、、そうか、彼女もエルフ族だし耳が人並み以上に・・」

「そのとおーり　毎夜悶々としていたみたいよ？」




可笑しそうにエミーは微笑む。




（うーむ　命が救われて、、つまり吊り橋効果にて俺を意識し始めた？そういう事なのかな、、）




「それについてはもう一つあるのだけど、、聞く？　聞きたいなら、、もう一度可愛がってくれる？」




「・・バックでいいか？」




嬉しそうにエミーは後ろ向きに腰を高く持ち上げる、彼女の割れ目からは新しい愛液が溢れ始めていた。

彼女の形良いお尻を見ながらグレイは元気を取り戻した一物を奥深く打ち込み始める。







「・・ふぅ　今日は特に満足度高い夜だわ、、そうそう　彼女が時々グレイの下半身に注視していたのを知っている？」

「俺の一物を、、いや知らなかったが、、、何故に？」

「それについてはゴメン　私達が内緒話している内容を聞かれたらしいの、、、」




（・・ああ　エルフ族の耳は地獄耳か、、、）




「聞かぬふりをして話題がグレイの事になり、つい聞き耳を、、が正解かな？」




その内容の中身がどうやらグレイの一物についてらしく、それからはそれが本当の事なのかつい視線の先が向くようになったらしいわ」




　はぁー　成る程、剣一筋の彼女でも女としての本能が、、、




「それはそうでしょう？自分を助けてくれた男に興味が向くのは当然だわ。そして今迄男に興味があまりない彼女が恐らく初めて意識した男性よ、グレイ誇っても良いのよ？」

「あ　有難とう、、、」

「そしてここからが未通娘の角藤が始まるのよ？」

「・・早く　本題に入ってくれない？」




まだまだ話が続くのかとグレイは多少疲れ始めていた。




「・・まったく女心が解らぬのは嫌われるよ　グレイ」




　済みません、、でも出来れば早くその先に・・・・




「・・仕方ないな、要は女として興味をグレイに持ち抱かれたいけど、一物の大きさにびびっている彼女、、これが問題の本質よ」




「・・・つまり　長々と話してきた事は、今の言葉に集約されると？」

「・・・・グレイ」




「いやいや　決して呆れてしまった　と言う訳ではなく、、その　　つまり、、、で　俺はどうすればいいのかな？」




流れ出る汗にあたふたしながらグレイは何故か心は沈んでいく・・・




「・・もう少し話してもいい？」

「はい・・どうぞどうぞ」




ルーンは男性に興味が向くがその男は途轍もない一物持ち・・・抱かれたいが処女の理性が危険と判断する。抱かれたい　　怖い、、其の繰り返しでなかなか決心がつかない時に、そんな時に宝物庫で例の魔道具を発見する、その効用を聞いて彼女はある事を思いつき決心する。




どうにかしてこの首輪にてグレイの専属奴隷になれば、彼の命令によりいやいや？でも全裸になり彼の慰み者になれる。彼の並外れた一物で強制的に自分を貫いてもらえる、、　そう思い立ちグレイの傍でわざと首輪を嵌めて見せた。それを見たグレイは慌ててその首輪を外そうと触ってしまった、、そして結果はご覧の通りになったと　彼女は説明してくれる。




　な　なんと短絡的な思いつきを、、、




「・・グレイ　結果的にそう感じても、それ程に彼女はある意味において思い悩んでの行動なのよ。決して馬鹿にしたり、彼女の行為を責めてはいけないわ」




「・・・納得は出来ないが理解はした、で　これから俺はどうすれば？」

「馬鹿ね、、一言言えばいいわ　ベットに横になれ　と、、、」




さも当たり前のようにエミーはそう言って微笑む。