■ 59　グレイの決心？

グレイは転移の魔方陣から帰ってきてから試していない事があった、レベル値自在の魔道具の性能を忙しい事もあり魔法袋に入れたままにしてあった。




ようやく雑用も一段落をついてこの日の昼食を終えて一息ついたこの時間に試してみようと思う。

彼の部屋には聞きつけた女性陣が集まり、なんだかんだと雑談に盛り上がっている。




「グレイ　そろそろ始めたらどうだ？」

「そうですね　上手く行けばいいけど、、」

「はは　どうだろうかな？　早く始めてくれ」




　何故に皆がこんなに此処に集まらねばならない？　外野が五月蠅い事、、




「・・ああ　魔道具は、、あった　これだな」

「ほう　意外とコンパクトだな？」

「そうですね、、これなら隠し持って好きな時に動かせそうですね」

「はやく　早く作動させてみてくれ、、、、」




　了解だ、、早く終わらせて解散させねば五月蠅すぎる。




「ごほん　ならば、、上限値からテストしてみる。・・レベル値３倍！！」




「・・・・動かんぞ、、欲張りすぎでは？」

「流石に３倍は無理そうね、、」




少しづつ倍率を低めに唱えると旧の魔道具と同じ２倍が上限らしい・・・




「・・さてと　問題の下限値なのだが、、レベル値１／５倍！！」




「・・・これも無理そうですね」

「駄目ですな・・」




「・・レベルl値　半減！」




「おう　稼働した、、」

「やりました　成功ね、、」

「「おめでとう　グレイ！」」




上限値２倍　下限値半分、この範囲であれば任意の数字で調整が可能であるらしい。




「・・ふぅ、　これで何かの時は誤魔化せそうだな、、良かった」




当初からの念願が叶い嬉しそうにグレイは微笑む、急激なレベル上げはかなり周りの目が気になりスキルがばれないように苦労してきたが、ひとまずはこの魔道具にて何かの時は対応が取れる事になる。

今迄の苦労が一気に解決できたことになる。




「なぁ　何故にレベルを隠さねばならないのだ？冒険者としては自慢できる事であろう？御身は周りの皆から一目置かれ無用なトラブルも防げるではないか？」




事情の知らないルーンには皆が喜び合う意味が解らぬと　首を傾げる。




「・・あっ　うーん　　まぁそうなのだが、、まぁ　いうなれば出る杭は打たれる、、あまり早く上がり過ぎるのも問題があってだな、、、」




訝しがるルーンをなんとか納得させてお開きにした。




「そうだ、エミーはこの古い魔道具を利用してくれないか？」

「・・私が？」

「うん　この中ではエミーが一番レベルが低いだろう　用心の為にだよ」




彼女は一般人であり戦闘などは得意ではない、夜の生活？により一般人より高いレベル値ではあるがあくまで比較が一般人に限ればの話で、魔物や危害を加えようとする者達には為す術が基本無い。

そんな彼女に少しでも手助けになればと　グレイは彼女に渡す様だ。




「因みにいまのレベルは？」

「えーと　　１５３ね、、」

「おう　かなり上がってきたんだな・・」

「ふふ　グレイのお陰ね、知り合った当時からほぼ倍のレベルになったわ、、」




つまりそれだけグレイに抱かれてきたことになる何よりの証拠かも？




「有難う　心配してくれて、一応預かっておくわ」




今のレベルが１５０台なら魔道具で最大３００レベルに変化する事も可能になる、６等級程度の冒険者では素手で対応は可能であろう。




彼女はお礼を言いながらグレイに抱き付き彼の一物を握りしめる。




「今夜は私よ　可愛がってね　うふふ、、、」




当然小声で二人だけの世界での会話だが、廊下にグレイの警備係を勝手に決めつけているルーンにはひそひそ話は無駄であった。




（まったく　昼間から、、うん？　待てよ、、彼女は先週だったか自分はレベルが１４６と聞いた覚えが？　聞き間違え？　いやそんな事はない、、ならばこんな短い間で何故にレベルが上がる？）




彼女は家の中での活動が主で、たまに迷い込んでくる魔物の対応は護衛兵や他の者が対応する、エミーがレベルが勝手にあがる要因等はまったくと言ってない筈だ、、では何故にあがる？！




不思議な話を聞いたとルーンは考え込む。




「おーい　ルーンは其処に居るのか？少し話がある　入ってくれないか？」




考え込んでいた彼女はグレイの呼びかけに慌てて部屋の中へと入り込む。




「やはり　そこに居たか、、少し話と相談だが、、、まず　ルーンの村にはいつ出発予定なんだ？」

「畑の収穫も完了に近づいたので、、来週にもと考えてはいる、、」

「そうか、、約３年ぶりの帰省だな」




これからは秋も深まりだす、山間に住む彼女の村は急がねば冬の到来になろう。

口ではあんな長老たちが住む村には帰りたくはないと言うが、本心は自分の村が気になっているのであろう。




「早めに帰るのが良いだろう、、、そして　もう一つは相談だが、、レベル５００のお前でも一人での行動は色々と心休まらぬであろう？　後で旅に役立つ魔道具を貸し与えたいと思っている。　それと　　うん、、何と言うか　まぁ　確認だが、、今でもお前は　俺に抱かれたいと思っているのか？　正直な答えが欲しい、、、」




一時の気まぐれならそれでよし　なれど彼女の本心をまず確認しなければ　とグレイは思い立つ。




「当然だ！　ようやく我を抱く気になってくれたのか？　さぁすぐさま命令を、裸になって尻を高く持ち上げろと！！」




　おい！　目の色を変えて迫って来るな、まったく、、、




「そ　それにだぞ、この場所を一時的にも離れるには心残りがある。もちろん御身に抱かれずにこのまま村に向かう事だ、腕には自信があるがどんな相手にも引けを取らぬとは思っていても我より強い相手はこの世界には存在する。自慢ではないが我はそれなりに可愛い分類でこの体も男達が欲情をもよおすには十分な肉体と自負する、つまり　相手に敗れていやいや女として無理やり汚い賊達の一物を挿し込まれて男を知ることになる、あれやこれやと言葉には語れない辱めを受け、最悪は殺されるかもしれない。そうなったら　どうなると思う？我は御身が抱いてくれなかった事を恨みながら息絶える事になるではないか？それとも御身はそんな女になる事を望んでいるとでも？それはあまりにも鬼畜にも劣る性分と、、、、」




「黙らんか！！」




最初は黙って聞いていたグレイだが、とうとう何やら腹が立ってきて大声で彼女を制する。




「お　お前は、、よく思い付きを次から次に並べて、、ほとほと感心するわ、、」

「いや　決して思い付きではなく最悪は考えられ、、、」

「黙れと　言っている！、、はぁー－　何か疲れるわ」




事実グレイはぐったりとして椅子に座り込む。




「いいか　ルーン、良く聞いてくれ　確かにそんな危険なケースも考えられる、そこでだ　俺はこれをお前に持たそうとしていた」




そう言って魔法袋から何やら取り出して彼女に手渡す。




「・・確かに一人での野営となるとなかなか気も休まらんだろう、そんなお前がつい気を許してうっかりとしていてもその魔道具が代わりに近寄って来る魔物や人に反応して教えてくれる　そんな優れものだ。少しでもお前の旅の安全の手助けになると思う　その他にも持たせたい魔道具を用意してある」

「・・・これを手首にセットするのか、、、」

「ああ　一応調整機能もあり、対応する魔物や人の強さを選ぶ事も可能らしい。後で使用方法等を確かめて欲しい、、そしてもう一つ」




まだ何かグレイは言いたそうに彼女を見つめていた。




「その・・先ほどのお前の話ではないが、確かに俺を恨んで最悪のケースは御免なので、お前を抱く事にした」




途端に彼女は嬉しそうな顔と不安そうな顔の二つの表情を見せる。




（ふん　先ほどの勢いはどうした？　いや、、考えれば急な早口になり　少しテンパリ気味の発言を考えればこの姿の方が正解なのだろうな、、）　




女として覚悟はしてきたが、実際にグレイから　抱くの一言を聞いて彼女の内心が忙しく揺れ動いていると判断したのだ。




「・・俺に任せろ　手荒には絶対しないからな。それとも止めるか？」

「いいや、是非にお願いしたい、、」




反射的とも言える程に迷いなく承諾する彼女であった。




「・・そうか　今夜からだ　そう２日間昼夜連続にてお前を抱く、場合によっては一睡も寝かせないぞ？」




にやりと意地悪くグレイは笑う。

ごくり　と思わず生唾を飲み込んだルーンであった、彼からの言葉は嘘でないと咄嗟に判断したからだ、彼がこれまで繰り広げて来た夜毎の行いを、ある意味一番知っているのが彼女かも知れない。

何度寝られぬ夜を過去に過ごしてきたのか、、、




「夕食が終わった後にこの部屋に再び来い、そうそう風呂に早めに入り身綺麗を忘れずにな」




再び微笑むグレイだ。




「そ　そうだな、、処女は大切な箇所を特に念入りに綺麗にしておく必要があると聞き及んではいる。早速今からでも風呂に入りあの箇所の皺を一つ一つ伸ばして綺麗に、、」




「おい、、、２００歳も生きているとどれだけ耳年増になるんだ、、、」

「し　失礼な、私はまだ１９３歳で２００には・・・」

「わかった！今夜待っているぞ」




ルーンは再びテンパリ気味になり部屋から出て行く。




（ふぅー　まったく何なんだ、、あっ　つい勢いで今夜と言ったが今夜はエミーの予定が、、ふぅ　今から謝りに行くか、理解してくれると思うが、、、）




再び溜息を吐きながらグレイはエミーの元に報告の為に立ち上がるのであった。