■ 6　スキルの再説明

明け方近く目が覚めたグレイはベットの中でパニックになり固まっていた。




　何故だ？　何故にベットにライナがいるのだ？？　




ライナは気持ちよさそうに眠りについてグレイの胸に抱きついている、グレイも気がつけばライナの柔らかな体を抱きしめていた自分に気がつく。




　どうしてこうなった？　必死に昨夜の事を思い出す。




事の始まりはオーク退治の成功を祝ってのギルドの食堂での酒宴である。

そこそこの報酬にグレイもライナも皆も大いに飲み騒いでいた。




流石に飲み疲れ騒ぎ疲れにより解散となり、潰れているライナを抱き起こしふらふらしながら宿屋へ・・。

そこまでは何とか記憶があるが、、恐らくは部屋にライナを運び込みグレイも力つきそのまま寝込んだものと思われる。




　一線は越えてないはずだ・・・ライナは故郷に恋人がいると言っていた、間違えは許されない。




兎に角この部屋から出なければと、静かに起こさぬように動くが、寝ぼけているのかライナはふいに力を込めてグレイに抱きついてくる。




綺麗な顔が目の前に迫る。つい　むらっと来て貧乳ながらピンクの乳首を軽く刺激してしまう。

可愛い口元から一瞬甘い声が聞こえた様な気がする。

だがグレイは必死に堪える、何とか彼女を引き離しこの部屋からの脱出に成功する。




自分の部屋にようやく帰り着いたグレイであった。

そんなときにライナも寝言が漏れていた。




　ふん、意気地なし・・・。










翌日から二人はいつもの通りダンジョン攻略の毎日になる。

レベルの低いふたりでは１階進むのも苦労の毎日だ。




「なぁ　ライナは現在レベルは幾つなんだ？」




「・・１５３よ」




「・・それって、もしや、、」




彼女と組んでもう一ヶ月近くなる、かなりの魔物を二人で倒してきたはずだ　ふと気になって尋ねたが彼女は当時より１しか上がっていない。




「上がらずの女よ　悪い？」




何と彼女もレベルアップに関してはハンデがあった。




「そうだったのか・・早く教えてくれれば、、」




　ふん、貴方が聞かなかった　と横を向くライナだ。




どんな縁か二人のレベルにハンデを背負う者達がパーティを組んでしまったのだ。







「・・エルフの村でもからかわれて？」




　仕方ないわ・・。彼女は安全地帯での休憩中にもステータス板を見ながらよくため息をついていたな　と思い出す。




「それより、少し聞きたいのだけど？」




グレイと知り合った時には確か彼は１０１だと聞いていた、それが昨日レベルアップした時に　１０５に上がったと喜んでいたのを目撃していた。




　何故なの？　同じような経験を重ねて私は１　グレイは４も上がるのが不思議だと。




彼が上がらずの男　と知ったのはギルドの酒場で噂が流れていたのを聞き及んでいた。

それはある意味彼女には嬉しいニュースでもある。




自分と同じ境遇の者がいたと言う安心感。

そしてこれまでのようにパーティ仲間からの軽蔑視を気にしなくて済むし、それを理由にせっさくのパーティから追放も当面考えなくても良い。




ライナはこのひと月心から安心してダンジョン攻略以外は気を回さずにすんでいたのだ。

だが、彼はこのひと月でなんと４も上がっていた、自分と同じ　上がらず　でも人によって違うのかとこの数日は少しへこんでいたらしい。




「どうしてなの？もし理由があるなら教えて欲しい」




ライナの目は真剣だ、これは困ったとグレイは考え込む。




「なぜ黙り込むの？個人差なの？それとも何かしたら？」




　うーん　最後が正解かも・・二人の女性と行為に及んだ　それにより４上がったのだ、なれどそれを話しても・・・。




「・・なぁ　エルフではこの　上がらず　について何か対処法を聞いたのか？」




「無論よ・・村のお年寄りから情報をもらったの」




その村の老人は、恋人が出来たら上がるようになると笑っていた。

ここでこの老人は一つ勘違いを行っていた、どれほど前かライナと同じ境遇の者がいた。その者はある日を境に村の皆と比べ物にならない速度でレベルが上がり始めたのだ。




あまりの事に不思議になって尋ねると、その者は結婚直後から変化したと笑いながら語っていた。

結婚したことにより何かが変化したのだろうと村の者達は噂していたのを思い出したのだ。

その者はスキルの付与に関しては誰にも話していなかったのだ。




レベルを上げたい一心でライナは村の若者を必死に恋人探しを始め、一人の男と出会い今日に至った。

だが、恋人が出来たにも関わらず、彼女のレベルは一向に上がらない。

再度村の老人を尋ねたが、そのうち沢山上がるよ　と笑うだけであった。




一番の方法は魔物退治によるレベルアップだが、村周辺は左程強い魔物も少なく、それに村の高レベルな者たちが狩りの専門な為に、魔物退治の現場にはライナはほとんど参加できなかった。




いつまでも上がらぬ事に我慢が出来ずに、村のオサと相談して人族のそれもダンジョン攻略が有効と聞き及びオサの許可の元人里へと遠征してきたのだと話し出す。




　えーと　少し聞きたいのだけど、恋人が出来てどの位の期間なの？




ここでグレイも勘違いをしてしまう。彼女にも自分と同じスキルが付与されているものだと・・。

このスキルは特殊な事は知っていたが、話の流れからスキルが付与されたが、その使用方法が理解していないのではと・・。




「それほどは・・まだ１０年だ」




　まだ？　長命族と聞くがやはり時間の流れがちがうのか。

　しかし、１０年の付き合いなら、そのー　結構な回数を熟しているのだろう・・？




「何の事だ？」　ライナは不思議そうに尋ねる。




「いや　その　恋人との楽しみと言うか・・」　　「？？」




「だから、互いに求めあう行為だよ」　グレイは言いにくそうに尋ねた。




「何をいっているのだ？」　彼女の反応は薄い。




 まさか手もにぎっていない関係か？




「ははは　馬鹿なそこまで初心ではないぞ、何度か彼とは手をつなぎ合った」




　何度か？　この娘　もしかして・・処女なのか？




「当たり前だ、恋人ではあるが夫婦ではないからな」




ライナは偉そうに胸を張った、それをポカンとグレイは見ていた。







「な　なんと、レベルアップにはそのような行為が必要なのか？」




ギルマスには他言無用と言われたが、このケースは問題ないだろう。




「そ　そうなのか、ならば村に帰り夫婦の儀式を済ませねばならないな・・ようやく此方の生活の楽しさも解り始めてせめて５０年ほど楽しもうとしたのだが・・」




　せめて５０年？　俺なんかもう死んでるかも・・。




改めて長命族の気の長さに驚かされる。




「うむ、そんなに長くいれば　スキルのレベルアップも効率的になるかもな？」




精力善用スキルも１から　２　３とランクアップしていけば、更に効果が上がるとギルマスから聞かされた記憶がある。




「・・その　精力善用？のスキルとは何なのだ」




　はい？　また爆弾発言が・・。　まさか、もしかして、、、。




　

「いや　そんなスキルは授かっていないぞ」




　 あっ！　確かに・・これは稀なスキルだと説明が、、しまった！

　

つい同じ境遇と聞いたので、同じスキルが、、これは早まってしまったな・・。




「・・そうなのか、、お前はそんな素敵なスキルを・・」




この件については申し訳ないが秘密に・・。




「うむ、他人のスキルを言いふらす程落ちぶれてはおらん。なれどそんなスキルが・・・」




彼女は力なく頷いていた、しまったな期待させた分　落ち込みが・・困った。

スキルの付与は百レベル上がる度にチャンスがある、つまり次の２００に期待しても・・いや、迂闊な事は言えんな、下手に期待させては申し訳ない。




　うーん、少しギルマスに相談してもう少しスキルの情報を集めてみるか。




彼女に今日は早く上がって、ギルドで相談してみると了解をとる。

スキルに関わるから彼女は同行出来ないので、夕食時に報告することで話はまとまった。













「レベル２００時の例のスキルの出現率か？」




そんなもの　限りなく０に近いとギルマスは首を横に振る。




「・・希望なしですか？」




「そもそもこれは稀なスキルで、お前の前に記録があるのは７０年前だぞ」




　これは　あかん・・。




「２回目以降に現れる確率は、０．０００１パーセント以下になるな」




「承知しました・・それとこのスキル効果は人族以外も対象ですかね」




「あん？お前　魔族とか獣人族とかを彼女にするのか？」




いえいえ　あくまで今後の対象としての。




「知らん！　そこまで記録は残っていない。なれどいけるとは思うがな・・」




あくまで推測ですな・・。確かめるしか手はないのか。




「最後ですが、そのー－　効果は本番以外は効き目がないと・・」




「何じゃ、この前　その件も説明しただろう。まぁ　かなりの情報でこんがらがったか、よし　もう一度説明してやるわ」




お手数掛けます、ギルマスは再度使用方法について話し始めた。