■ 60　ルーンの初体験

その日の夕食時、美味しい食事に誰も注意は向けずに一人の女性に凝視していた。

その女性はいかにも風呂上がりのさっぱりとした様子に小綺麗な服を身にまとい食事をしていたが、時折皆の視線が気になるのか落ち着かない様子にて食事を終えると。




「・・ご馳走様でした　申し訳ないがお風呂を先にいただきます、、、」




皆から逃げるように慌ただしく席を立ち、普段なら食後の会話を皆と楽しむがそんな素振りもなく食堂から出て行く。




「「・・お風呂って　どう見ても既に一度入っているよね？また入るの、、、」」

「・・お風呂に入りたい年頃なのでは？」




彼女の事情を聞かされているエミーは澄まして答える。

グレイも先ほどから苦虫を嚙み潰したような顔で黙り込んでいた。




「ごほん、、済まないが俺も少し部屋で仕事が、、、」




そう言いながら食事を終えて出て行く彼をエミーは横目でチラリと追う。




「・・エミー　その顔は何か知っているわね？」

「ああ　何かあの二人は隠し事をしているな、、、エミー　さっさと話して！」




残された３人は突然小声にて頭を寄せて話し込む。




「「ほうほう　とうとうグレイが覚悟を決めた？」」

「今日は　私の番だったのに、、、」




来週にも彼女は一旦自分の村に戻り、自分のいなかった約３年間で何かが起きていないのか確認したいらしい、それを聞いたグレイが一人での行動を心配して魔道具と、万一を考えての支援のお土産？を授けたいと決心したと　二人に説明する。




「何なの？支援の土産を授ける　とは？」

「・・馬鹿ね、、グレイに抱かれたらどうなるかよく知っているでしょう？」

「・・・　気持ち良くてよがる？！」




ぶっ！！　エレイナの返答に他の二人が思わず吹き出した。




「あ　あんた、惚けて言っているの？」




呆れながらグレイの土産とは、こっそりとレベル上げを行って送り出す事だと説明する。




「そ　そうだったのか・・つい当たり前のように受け入れていたもので　うっかりしていた」

「でも　いくらグレイでも、そうは簡単にレベル上げは・・・」




「・・２０　２０よ、、彼が目標にしているのは、、、」

「「はぁー－　２０もレベル上げ？！」」




普段から彼のスキルの恩恵にあずかる彼女等であるから、それがどんな意味を持つのかよく理解していた。

「む　無理よ、流石にそれは！１０日間程毎夜可愛がる気なの？」




彼女の予定は３日後には出発したいと聞いていたので、日数的にも無理があると判断した。




「・・ふぅ　通常ならね、、２日間昼夜彼女を抱く予定らしいわ　でもどうするのかな？」




その方法についてはエミーも知らされていない、ため息をつく３人であった。




肝心のグレイはその点について一応勝算はある、その様に計算していた。

まずは彼女に分からぬようにスキル交換を行い、後は何度も彼女が達する様にグレイは頑張る予定らしい。何方にしてもかなりの重動労の２日間になると思われる、彼は魔女が隠し持っていた体力回復薬をベッドサイドの子机に何本も並ばせて準備を行っていく。




　ふぅ　何とか最低２０レベルは上げてあげたいが、、、




希望通りに終わるかは終わってみなければグレイにも不明であった。

しかし　グレイに今できる事は彼女の長旅に少しでも有利なレベル上げしか思いつかなかった。







「グレイ　　入ってもいいか？」




ドアの外から小さな声が届く、ふと我に返り彼女に中に入ってもらう。

入ってきた彼女は洗い立ての寝間着にてドアの前で恥ずかしそうに立ち尽くしていた。




「・・どうした　この椅子に座ればいい」




そう言って椅子を進めて座らせる、座ったはいいがかなり緊張しているのが感じられる。




「・・なぁ　もし中止したいのならそうするのだが？」

「いや、、その気はないし全ては御身に任せる、、、」




決意は変わらずか　おっとその前にするべ事が、、




「ルーン　少しお前のスキルで聞きたい事がある」




グレイのスキルの等価交換が可能か確認する為に必要な事になる。




「あん　剣豪？！　それは凄いスキルを、、、」




聞いた瞬間に驚きが止まらぬ彼は彼女がその若さ？でずば抜けたレベル値の正体が理解した。

スキル剣豪３　にて彼女は懸命に己のレベルを上げてきたのであろう、そして彼女は並々ならぬ努力を重ねて今日がある事になる、こんな特殊スキル持ちの彼女を村の借金のカタに奴隷として売るとは、、あまりの事にグレイは頭を捻りだす。




（いかん　今はスキル交換が可能かこれを検討しなければ、、）




こっそりとグレイは自分のスキルと交換を発動した、なれど失敗に終わる、、恐らくこれは自分の方が役不足と感じさらに一つ追加して何とか成立に辿り着けた。




（ふぅ　剣豪はＡランクスキルと考えても良いのだな、、）




改めて彼女の持つスキルに感心してしまう。

グレイが何かしている、と意識はしてもその内容までは理解できずに怪訝な顔で彼を見ているルーンであった。




「・・ああ　済まんかった、少し考え事でな、、ならば始めよう　裸になってくれるか、、」




その言葉に、一瞬顔が上気したが　ゆっくり頷いて服を脱ぎだし裸体を彼の前に曝け出す。




（ほう・・綺麗な体だ、、）




剣術で鍛え上げているのだろう、無駄な肉が少なく全身がバネのように力強い雰囲気が伝わる、その割には女性としてメリハリのある豊かな体に思わず見とれるグレイがいた。




「・・グレイ？」

「あっ　ああ、、ご免　見とれていたよ、綺麗な体だな」




その言葉に安堵したような彼女で少し体の緊張感が抜けたように思われる。

褒められることにより安堵感が彼女に漂って来たのだ。




「・・ベットに横になっていてくれ」




そう言いながらグレイも服を脱ぎだす。

ベッドに横になりながら自然に彼女の目はちらちらと彼の下半身が気になり視線を動かしていた。

彼が最後の下着を脱ぎ去ると、彼女の視線は思わず彼の一物に釘付けになっていく。

その一物は勃起はしておらずに圧倒的な肉量で存在していたのだった。




（な　何だ　あの大きさは、、予想以上だ？！）




驚きにより彼女の体は再び固く緊張が走っていく。

彼女の村での習慣の一つに新婚初夜の様子をこっそりと覗き見する、若い女性達の教育の一つとして認知されていたのだ。




彼女等の家は意外と粗末な作りで壁の造りも自然の木材や竹とよく似た材料により造られていた。

少し無理をして広げれば中を覗き見出来る事になる。

当然ルーンも胸をときめかして何人かの新婚初夜を覗き込んでいた経験がある。




（グレイのは異常だ　まだ勃起していないのに村で見た男性の勃起時より遥かに大きい、、）




無論グレイも当初よりこれほどの業物を持っていたわけではない、彼の例のスキルにより女性と接する回数に比例して女泣かせの一物へと変化していったのだ。




彼のそんな特殊な理由など彼女は知る由もない、あまりの一物につい恐れが出てきたのだ。

其の為に不安が胸を走り自然と顔も体もそれに反応する。

ベットに上がり彼女の顔からそんな不安を感じ取ったグレイは、、、




「・・心配するな　決して無茶をせず痛い思いは極力避ける、任せて欲しい。それより不安もあるだろうすら少し俺の一物を手に触れてみるか？」




彼からの提案に少し考え込むが、処女としての好奇心もあり。彼女は小さく頷いておずおずと目の前にある一物に手を伸ばしいく。




「・・大きい　太くて片手でようやく握れる、、でも意外と柔らかい」




それはそうだグレイの一物はまだ本気を出していない？！




「はは　このままではお前の中に入れるのは困難かな、、少しこの様に刺激をしてくれないかな？」




一物をただ握っている彼女の手の上にグレイは自分の手を添えてしこしこと手を動かして教えていく。

彼女の柔らかい手とリズミカルな刺激を受けて一物は次第にその大きさを変化させていく。




「・・ひっ　ひぃぃ」




思わず彼女は言葉にならぬ小さな悲鳴を上げてしまう。

握りしめていた一物はその手の中でどんどん大きくなり硬さも当初とは別物の一物に変化していった。




「・・うん　これぐらい硬くなると挿入可能かな？」




それに返事も出来ずに彼女は先ほどまでとは別物になった一物を呆然と見ていた。




「・・凄すぎる　　手に響いています、、でも痛そう、、」




生唾を飲みながら彼女は顔を上気させて一物を握りしめていた。




「うん　いきなりこれを入れないよ、、まずルーンの体を受け入れ準備をしなくてはね、、」




最初は定番のキスから始めるかと、彼は彼女の唇を合わせる。

戸惑いながらも次第にグレイを受け入れ始める彼女は、いつかしら互いの舌を絡ませては互いの舌を吸い始めるのであった。




　はっ　はぁー－




丁寧なキスにより彼女は次第にグレイを受け入れ始める。

いつしかグレイの体に両手で添えて抱きついていく、彼女の豊かな胸がグレイの胸に潰されていく。




彼の舌が少しづつ下へとズレて舌先による刺激へと移り始めた、首筋からやがて胸に移動していく。

男により初めて本格的な愛撫を受け始めた彼女は頭が興奮状態で、荒い息を吐きだすだけであった。




　あっ、、、




彼の舌先が乳房の先端の尖り始めた乳首に舌先が移動していく、

男により初めて肌を触られて刺激を受けていく、彼女としてもかなりテンパって受け入れていた。

依然彼女の胸は早鐘の様に打ち続けて荒い息が吐き出されていく。




グレイの片手が柔らかな乳房を丁寧に揉み上げていく、豊かな胸がグレイの手により色々と形を変えていくのだ。




グレイは焦らない、じっくりと彼女が男を受け入れる状態になるまでは辛抱だと，いきり起つ一物を宥めて愛撫に集中していく。




舌先はやがて更に下へと移動を開始していく、彼女の可愛らしいおへそに挨拶して更に下へと移動していくのだ。その先に何があるのか当然彼女も承知している、困惑した顔でグレイの行動に気を集中していく。




　あっ！　まさかこのまま、、




彼の指先が固く閉じている貝の入り口を開いていく。

途端に溢れるばかりの愛液が流れ始めていく、その様子をしっかりグレイに見られて恥ずかしさに顔を背ける彼女がいた。




（うん　ある意味処女が一番スケベだと言う人がいたが、まったくその通りかな？　こんなにも期待に燃えて愛液を垂れ流している、、、）




グレイはつい嬉しくて微笑んでいた。