■ 61　ルーンの初体験２

彼の指先が固く閉じている貝の入り口を開いていく。

途端に溢れるばかりの愛液が流れ始めていく、その様子をしっかりグレイに見られて恥ずかしさに顔を背ける彼女がいた。




（うん　ある意味処女が一番スケベだと言う人がいたが、まったくその通りかな？　こんなにも期待に燃えて愛液を垂れ流している、、、）




グレイはつい嬉しくて微笑んでいた。

一応いやいやではなく彼を迎えようと体が反応しているからだ、膣口は定期的に開閉して中から熱い愛液を繰り返し溢れさせていた。




「・・うん　綺麗だよ　ルーン」




そう一言彼は彼女に声を掛ける、処女はある意味一番自分の体を気にしている、何処か他の女性と違わないか意外と気にしているのだ。

彼の単純な一言にも途端に反応して体から力が抜けていくのが感じられる。




（・・さて　此処から先は特に丁寧に、、）




舌先にてごくソフトに彼女の一番感じる部位を責め始めていく。




　あっ　ああ・・




途端にピクリと体が過剰に反応するルーンであった。

時々自分の指先にて楽しんでいる彼女だが、流石に自分の舌先で自分の股間を舐める事は無理であるので、彼の舌先による刺激は特別なものとして彼女も反応した。




　ひっ　何なのこの快感は　凄すぎるわ、、




初めて男により尖った灯台を舐められ、その感覚に戸惑う彼女であった。

丁寧に丁寧に彼の舌先は動いて行く度に、彼女の腰は知らずに動き始めていく。




　うん　出来るならこのまま一度イカセてあげたいが、、




彼の舌先の動きに彼女も本能的に快感を求めて自分の腰を押し付け始める。

彼女のとんがりを時折唇にて吸い付き、舌先にて丁寧にこねくり回す。

彼女の腰は持ち上がり荒い息と共に妖しく腰を振り始める。




　だめ、、もうイキそう・・・




懸命に彼の舌先に耐えて来たルーンはとうとうグレイの舌先に負けて、その体が軽く硬直し始めた。




　くっ　くぅぅぅ、、




我慢も限界になり、彼女は男による初イキを体験する事となった。




　はぁ　はぁー－　我慢できなかった、、、




（よし　かなり体の緊張が取れたな？）




彼の指先を彼女の体内に潜りませるのに成功する。




途端にピクンと大きく反応した彼女であった、弛緩した体に彼の指が侵入してきたのだ。

思わず反応しても仕方ない事であった、少しづつ彼の指が入り込んでいった。




（うーん　かなり狭いな、、ここは時間を掛けねば、、、）




「・・指が入ったのは分かるかな？　これから先はここが俺を受け入れられるように少し広げていくので、力まずに身を任せて欲しい、、」




実はライナにもこのやり方にて最終的にかなり痛みが少なく破瓜へと導いたのだ、同じやり方でグレイはルーンにも行うつもりなのだった、、。




「・・はっ　はい」




彼女は少し面食らいながらもグレイに全てを任せようと小さく頷く。

その後１時間はある意味退屈な時間が過ぎようとしていた、ひたすら一物を入れたい衝撃に耐えながらグレイは懸命に膣内を広げる事に没頭する。




この作業に目処がつけば思い切り彼女の内部に差し入れて掻きまわすことが出来る、そんな思いで時間は過ぎていく。




グレイの思いに比例して徐々に彼女の内部は広がりつつあった、いつしか挿入した指は１本から２本に増え、順調に彼女を導いていたが単調さは否めない、次第に彼女の内部は愛液が少なくなり始める。

それに気づいた彼は舌先を再度彼女に近づける。




皮に包まれた彼女の灯台をすこしづつ捲りながら、唾を大量につけて刺激を開始していく。

敏感な部位に接触して再び彼女は荒い息を吐き始める。




「・・よし　かなり内部は広がってきた、ならば、、、、」




頃は良しと　グレイは最終の行動を起すために、一度彼女を絶頂に導くことにする。

彼女に絶頂感を与え、体が弛緩した時を見張らいながら一物を一気に挿入する予定なのだ。




　あっ、、　また　いってしまう、、、




彼の舌先にて散々と弄られて彼女は再度絶頂へと運ばれていく。

彼女の内部に挿し込んでいた指先に締め付けが始まり、やがて次第に緩み始めるのを感じていた。

彼は反射的に行動を行う、弛緩し始めた彼女を抱きしめると一物を入り口に当てて力強く腰を前に動かして一物を一気に押し込んでいったのだ。




　あっ　ああー－　　痛い、、、、




彼女の口から声が漏れ　体を一瞬逃がそうとしたがしっかりと抱きしめられて無駄な抵抗になっていた。その間に一物は入り口の狭い関門を無事に通過する事が出来たのだ、、、、




先端の亀頭が内部に入り込んだところで彼は動きを止める、暫くはこのままにして彼女の痛みが引くのを待つためだ。




「ルーンおめでとう、、無事に入り込めたよ、、、」




そう言って彼女を抱きしめると、彼女も反射的にグレイに抱きついて荒い息の中、破瓜の痛みに耐えながら頷く彼女であった。







「・・どうかな？　まだ痛みが？」




暫く彼女を抱きしめて彼女が落ち着くのを待ちかねて尋ねるグレイだ。




「・・・・うん　でもかなり痛みが和らいで、、、」

「少しづつ動くぞ　痛ければ言ってくれ、、」




一物の先端は潜り込めたが、ほとんどの本体は待機中の状態で彼も不安定な姿勢であった。




　うっ、、うぅぅ




少しづつ入って来る一物に彼女も健気に痛さと戦っていた。




「大丈夫か？　無理はするなよ、、」




出来るだけゆっくりと彼は進みだす、膣の内壁がピチピチと一物により確実に広げられていく感触が伝わって来る。

今迄男を知らぬ彼女にとっては未知の体験であり、体内に太い杭が入り込む様な怖さと男を迎える事の喜びを認識した瞬間でもあろう。

但し並みの男の一物ではない彼の侵入に必死に両手に力が入り彼に抱きついて受け入れていく彼女も褒められて当然であろう。




（・・うっ　かなり内部は狭いな）




彼女が剣術等により鍛えられている性かも知れないが、無意識であろうが侵入した一物はかなり締め付けられていく。




（これは　凄いな、、入ってきた一物を離すまいと内部が動いているような、、）




実際は一物の大きさが例外過ぎて彼女の膣内が締め付けているように感じるだけかもしれない。

挿入当初からはかなり痛みは少なっている様で、彼女の顔の表情も和らいでいる様に思える。




　そろそろかな？　最後の一押しにより彼女の最深部に一物は辿り着いた。




「・・・うん　全て入ったぞ？！」




彼女を改めて抱きしめて彼女の耳元に囁く、その声に反応して彼女から力が抜けていき荒い息が何度も吐き出される。




「うん　頑張ったな、、偉いぞ、、」




何が偉いか良くは分からぬが、彼女はうっすらと目を開けて力なく微笑む。

彼女の下腹部には彼の太い杭が埋め込まれて、動くのも困難な様に彼女には思えた。




（・・はぁー　あの物凄い一物が入り込んだのか？あそこが痺れて感覚がないような気がする）




しかし彼女の内部には圧倒的な肉量の肉棒が埋め込まれいるのは確かに分かるらしい。

大きな杭が入り込み動こうにも動けない、、そんなジレンマにも襲われていた。




「もう少しこのままでいる、お前に俺の一物を覚えてもらう為にな、、」




彼女の内壁が彼の一物に慣れるようにする為である。




「・・グレイ　御身の一物を私は受け入れたのか、、、」

「ああ　少し苦労したが、ほら分かるだろう？」




少しだけグレイは一物を前後してみた、途端にビクンと彼女は反応する。




「・・・た　確かに、、信じられんが私の内部に埋め込まれている様だ」




圧倒的に肉棒が内部にて動いた感触が伝わり彼女は絶句する。




「・・痛みはどうだ？」

「・・今はほとんど無い様だ、、、」




それでもグレイは今は静観と無理をして彼女が痛みを再発せぬように辛抱していく。

彼女の内部からは愛液が溢れている、もう少ししたらグレイが動き出しても左程痛みは感じなくなるだろう、それまでは彼女を抱きしめて何度もキスを互いに交わしていく。




何度目のキスの後に、彼女が恥ずかしそうに彼に問う。




「グレイ・・その　何だ、、このまま御身はじっとしているのか？」




彼女の知識では実技は新婚初夜の二人？、男の生理は早熟な娘達の教えにより聞き及んでいて、それなりに知識としてあるが何時まで経っても動かぬグレイに疑問を覚えたらしい。




「その、、男は女の中に入れて　激しく腰を振って気持ち良くなり、、精を弾き出すと、、、」




新婚初夜のクライマツクス？に於いても、一物を入れ込んだ男は途端に動き出して激しく腰を振っていたかと思えば精を女性に放出して荒い息を吐いていた、そんな二人の姿を顔を染めながら懸命に見て記憶に残っていたのだ。

そんな彼女はいつまでも動かぬグレイに疑問を持っても不思議では無かった。




「うん・・？　動いても良いのか？　そろそろ大丈夫かな？」




グレイも応えて少しづつ一物をスライドさせていく。

最初はゆっくりと　彼女の様子を見ながら動きを速めていく。




（・・おお　私の内部を動き出した一物が、、、）




彼女としては新鮮な感触に思わず意識が集中していく。




（・・す　凄い、、こんなにも内部を刺激していくのか？）




その圧倒的な肉量が自分の中で動いている事に感嘆していた彼女であった。




（うん、、さほど痛がっていないな？ならばもう少し動くかな、、、）




彼女の内部は豊かな愛液により動きやすくなってきた、ならばもう少し本気になってもいいな　と彼は判断して更に１段階ギアを上げていく。




（・・くっ　動きが先ほどとは違う、、、）




彼に突かれる度に彼女の体は前後に動かされて、男による本格的に動きが始まったと感じていたが、グレイにとってはようやく半分ほどの本気であった。




（す　凄い、、私の最深部に当たっている、、、）




彼の一物によるリズミカルな振動が最深部に届いて、彼女の体は前後に突き動かされていた。




（な　何なんだ　この激しさは、、でも不快ではない、、、）




グレイはただ突き動かしてはいない、彼女の感じる箇所は何処か　探りながら時折突く角度も変えながらの行為であったのだ。




息を荒くして必死に彼に抱きついている彼女は先ほどから何かが彼女の琴線に触れるのを感じていた。




（うん？　まただ、グレイにより何か変な感触が、、、）




彼女はグレイにより何か不思議なことが自分に起き始めているのを洋々感じ始めていた。