■ 62　女達の本音？

グレイはただ突き動かしてはいない、彼女の感じる箇所は何処か　探りながら時折突く角度も変えながらの行為であったのだ。




息を荒くして必死に彼に抱きついている彼女は先ほどから何かが彼女の琴線に触れるのを感じていた。




（うん？　まただ、グレイにより何か変な感触が、、、）




彼女はグレイにより何か不思議な感触が自分に起き始めているのを洋々感じ始めていた。

グレイの先端の太い部位に擦られると、ビリッと何か電気が走った様な感触に襲われてつい体がピクンと反応し始めた。




　何なの　私の体どうかしたの・・？




ふと思いつくのは自分自身で楽しんでいる時に味わう　あの感覚に似ている事に気付く。




　うそ　だって、あそことは違う場所でしょう？




クリトリスは外性器部で一見場所的に関係ないと思われているが、最近の医学ではかなり大きな組織が体内に広がっていると認識されてきた。

俗に言うGスポットもクリトリスの組織の一部として広がる部位の一部として考えられている。




つまり内側からの刺激はある意味クリへの刺激反応にも似た感触を女性に与える事となる。

無論個人差が大きく刺激に関して反応は様々だが、男の手により開発されれば一物の亀頭部にて擦られて達してしまう事にもなる。

ルーンも当然未開発ではあったが、その方面の感度は発達している様であった。




　はぁ　はぁ　　おかしい、、擦られると気持ちが良くなっていく。




グレイも彼女の反応から其処に弱点あり？と察したようで、重点的に攻め始めていく。




　だめ　そこはおかしくなりそう　擦らないで、、




少しづつ彼女の体が動き始め混乱していくルーンであった。




　あっ　ダメダメ　止めて！頭がおかしくなりそう！




我慢できずに彼女はグレイから距離を置こうと暴れるが、そうはさせじとグレイにより抱きしめられ、

虚しく声をあげ続ける。




彼女の中に挿入して約１時間が経過して、彼によりルーンは突然硬直して快楽の波に襲われて行く。




　駄目ー－－－！！




予期せぬ快楽に彼女は我を忘れて大声を出す。










「・・ふーむ　グレイにより彼女も陥落ですかね？」

「「ははは　あの一物で処女も女になったのね」」




離れた場所の食堂にも　彼女の声がかすかに響いて来たのだ。




「ライナ　メイド達もそわそわしているぞ、減音の魔法が必要だが、、、」

「そうね、、メイド達が明日寝坊したら困るから処置を行ってくるわ」




飲みかけのお茶を置いてライナが席を立つ、大精霊からの加護により彼女の魔法は更に効果が大きくなり、減音魔法はほぼ消音魔法の効果にまで格上げされていた。




「彼女を抱き始めてから２時間近く？流石グレイ　処女でもお構いなく女に変えていくのね」

「ははは　グレイの女好きに祝杯をあげるか？」

「・・嫌よ　今晩は私の番だったのに、、、」

「それは　それは、、メイドさん私にお酒お願いね、、」

「・・私にもお願いするわ」




追加で飲むことにするエミーであった。




「あら　飲むの？私も付きあうわ」




ライナが魔法を施して帰ってきた。




「「「まったく　グレイの女に対する親切は別物ね・・・」」」




女性達は少しお冠の様であった。

急遽３名はグレイの悪口大会にすべき酒を手にする。










　はぁ　はぁ　はぁ・・・何なの　何が私に起きたの、、、、




ようやく頭が正常に戻りつつある彼女は、彼にしがみついたまま荒い息を吐きながら懸命に考え込んでいた。




「ああ、、気がついたかな？　体調はどうかな、、」




　そうか　彼の一物にて私は、、、




事の次第を思い出してルーンは男により絶頂に導かれた事を思いだす。




　でも、、本当にそうなの？女の本当の喜びを知らずに一生を終えるエルフもいると聞いたけど、、、




余りにも早く男の一物にて導かれて呆然としていたのだ。




「グレイ　御身はもしかして女たらし？」




突然の言葉に絶句したグレイであった。




「あ　あのなぁ、本人が気にしている事を言わないでくれないか？」




他の３人からも同じような事を過去に言われ、少し気にしている彼であった。




「ふふ　御免なさい、でも有難う、本当の女にしてくれて、、、」




どう答えて良いのか困った顔をするグレイを見て、彼女は嬉しそうに微笑む。




（か　可愛いじゃないか　この顔はとても２００歳近い女性とは、、、ごほん）




「ああ、、だがまだほんの１ステップだ、２日間でお前を本当の女にしてあげるからな、、」

「・・怖いけど　楽しみ、、御身の好きな様にして欲しい、、、」




これからが本番である、彼女に内緒でスキル交換を行ったのは、これから先は彼女が達する度に、彼女のレベルが上がっていくからだ。

グレイの見返りは１／３程度しかない、お裾分け程度？のレベルしかグレイは上がらないからだ。




「・・ならば　始めよう」




まだ吐精していない彼の一物は元気だ、たっぷりとこの先は彼女の中に精を放ってやると彼は一物を突き上げる、それに反応して彼女は嬉しそうに顔を微笑ます。







「・・ねぇ　まだグレイは頑張ってるのかな？」

「さぁ？もう深夜だけどグレイの体力は凄いからな、、、」

「ええ　彼の精力は半端じゃないですわ、、ルーンが羨ましい」




テーブルの上には空いた酒瓶が横に何本も倒れていた、メイド達は明日の朝に備えてもう食堂から消えていた。

残された３名が酔い始めた体をふらつかせながらも話し合っていた。




「そもそもなんであんなにタフなんだ　グレイは？やはりスキルの効果？」

「うーん　言われればそうかも、、それに女好きが加わって？」

「ふふ　そう言えば初めての時も彼は私をたっぷりと可愛がって、、おっと」




「・・エミーがこの中で初めて彼の一物を受け入れたんだっけ？」

「・・・そうよ　私の時はまだ彼の一物での体験は無くて・・・」

「ふーん　少し後悔してる？」




エレイナがライナを少し揶揄う口調で質問する。




「うー－－　グレイの根性なしが、、、」




ライナが少し荒れてきた、そんな彼女を制しながらエミーは微笑む。




「あら　誰かさんは故郷に恋人がいるからと彼を拒んだのでしょう？」

「ううう、、でも何度か隙を見せたのにあの鈍感野郎は、、、」

「はいはい　そこまでにしよう、何事も思い立ったら吉日で、勝負は早い者勝ち？！」




凹むライナに他の２名はにやにやと彼女を見ていた。




「うー－　腹が立ってきた、今から彼の部屋に行き私も参戦する、、」




突然立ちあがった彼女は体をふらつかせながら歩き始める。




「「いかん！早く止めろ、、」」




慌てた二人はライナを押さえつけて、暴れる彼女を自分の部屋に運び、何とか寝かしつける。







「ふぅ　ライナは酒に弱いのに酒好きだからな、、」

「そうね、、少し酔いがさめたわ　飲み直し二人でする？」




懲りない二人は食堂へと再び移動していく。




「ところでエミーはどうしてグレイと？お前さんなら男を選び放題だろう？」




人並み外れた美貌と魅力の肉体持ちの彼女はギルドにて冒険者達から散々言い寄られていたからだ。




「・・そうね　酒の席での話と言う事で、明日には忘れてね？」




グレイより数歳年上の彼女は、元々女性専門でありあまり男性には興味が無かった様だ。

元はさる商会に努めており、そこで同じ趣味の女性と深い仲になる。

その女性は大層彼女を可愛がってくれて、連日のように彼女と絡み合っていたらしい。そんな関係も知り会って数年で彼女は転勤にてさる地方へと責任者の一人として配属していく。




当初は一緒に付いていくと揉めたのだが、彼女は転勤を節目に幼馴染と結婚する事を話した。

泣き泣きエミーは別れる事となったのだが、彼女と別れたショックにてやる気をなくした彼女は暫くしてその商会を去って一心入れ替えるべくギルドの職員として採用された。




そこで数年頑張っていたが、ある人物が気になりだす、その男は皆から上がらずの男として揶揄されながらも必死に一人で頑張っていた。

自分より数歳年下の彼は皆に冷たくされ嘲笑われても笑いながら耐えていた、しかし時折目の奥が爛々と燃えて意志の強さを感じさせてくれた。




当初は努力してもなかなかレベルが上がらない彼に同情して、なるべく効率の良い仕事を回して彼の頑張りを見守っていたのだが、やがて数年たちいつしか彼女は当初の同情の他に、真っすぐで責任感の強い彼を認め始めていたのだ。




考えれば男に興味を抱いたのは初めての経験であった、ある意味彼は彼女にとって初恋の男にも等しい男として認識していく。




そんな彼がある日とんでもないスキルを授かったとギルマスと副ギルマスが騒ぎ出した、何があったのかは秘密にされ、、いやそのスキル名は聞いて知ってはいたが肝心の効能に関してはＢランクとして秘密事項となり彼女も踏み込めずに悩んでいた。




断片に入って来る情報からどうも女性が絡むスキルとは理解したが、正確な内容は一切伝わってこない。

そんな彼を心配していた彼女はある日彼から一緒に行動をする女性が見つかったと嬉しそうに報告が入る、それは良かったと彼女もつい嬉しくなったが、その相手がエルフと知って驚く。




長命族として知られているエルフは男女とも美形として知られていた。

彼から紹介された彼女は正にそんなエルフであったのだ、ライナと名乗る彼女を見た時にエミーは少し胸の奥が騒めいていた。




エミーにとってもライナはストライクのど真ん中の女性であったからだ。

それからは彼女はグレイとライナの行動が気になって仕方なかったが、必死に顔には出さずに仕事に向かう毎日が過ぎていた。




彼はつい最近最下層の７等級から６等級に進級してライナと出会い、その後暫くすると５等級にまで上がり始める、エミーは無論周りの冒険者達も異常な速度で進級する上がらずの男に皆が注目を始めて推測が流れ始める。




俗に言うやっかみ等による偽情報である、何となく二人の身辺に問題があると判断してギルドでの上層部は逆にそれらしい噂を流して二人を守るべき行動を起す。

それにはエミーも加担して上手くその偽情報が本当の様に冒険者達に広がり始めるのであった。




上手く誘導してほっとしたのもつかの間、グレイの相方の彼女は婚儀の為に村に帰ると情報が入る。

彼女と別れてからのグレイの落ち込みは激しく、エミーとしても気になり仕方なかったのだが、単なる職員の彼女は遠くから彼を見守るしか手はなく心を痛めていたのだが、突然彼は半年ばかり遠くの村にて門番としてクエを行うと報告を聞かされる。