■ 63　ルーンの旅立ち【第二部完】

【第二部完】とします。　休憩後に再開予定です。

グレイは最下層の７等級から６等級に進級してライナと出会い、その後暫くすると５等級にまで上がり始める、エミーは無論周りの冒険者達も異常な速度で進級する上がらずの男に皆が注目を始めて推測が流れ始める。




俗に言うやっかみ等による偽情報である、何となく二人の身辺に問題があると判断してギルドでの上層部は逆にそれらしい偽の噂を流して二人を守るべき行動を起す。

それにはエミーも加担して上手くその偽情報が本当の様に冒険者達に広がり始めるのであった。




上手く誘導してほっとしたのもつかの間、グレイの相方の彼女は婚儀の為に村に帰ると情報が入る。

彼女と別れてからのグレイの落ち込みは激しく、彼女としても気になり仕方なかったのだが、単なる職員の彼女は遠くから彼を見守るしか手はなく心を痛めていたのだが、突然彼は半年ばかり遠くの村にて門番としてクエを行うと報告がある。




驚いて彼の扱う仕事しては簡易すぎてもったいないと説得したが彼の決心は固く、渋々認めざるを得ない事になった。彼とライナが別れた事が失意の原因だろうと推測しており、エミーの心は揺れていた。

彼は数日後にはその村に向けて出かけると言う、彼の書類を受けながらエミーはついに決心する。




今度はクエの完了した半年後にしか会えない、彼に抱いていた淡い恋心が突然燃え始める。

承諾の書類を手渡すときに彼女はグレイに囁く、ギルドを代表してグレイと送別会を二人でしたいと、、

当然彼女は最悪？のケースも全て見通して彼を誘う。




驚いたような顔になり戸惑いながらも彼は微笑んで嬉しそうな顔で承諾してくれた。

予定の時間にまではまだ間がある、彼女は突然の早退を副ギルマスに伝えて自宅に至急に戻る、勿論着飾って綺麗になりグレイの心を掴むための行動であったのだ・・・。







「何か　お前も一途の女なんだな・・・」




エレイナは感心したようにエミーの顔を見つめていた。




「うーん　そうかしら？　まぁ　あまり男に考えれば免疫が無かったのも原因の一つかな？当初は出来の悪い弟の様な感覚だったのだけど、グレイの一途で芯の強い姿を見ている内にいつしか・・・かな？」

「ははは　うん　それは言っている事を理解するぞ、確かにそれは言える。　でも　あれだろう？　始めてグレイのナニを見た時は驚いただろう？」




深夜になり始めお酒により饒舌になって二人は酒の勢いもあり、どんどん話が盛り上がる。




「ふふ、、それはあんな一物を見せられたら・・当初は目が点になったわ」




彼女は女同士の関係が主で男ではなく女性の手により破瓜体験をして、その後は疑似ペニスにより快楽を楽しんでいたのだがグレイのあまりの立派な一物を見て驚愕してしまう。




だが当時はグレイはスキル１であり、まだ彼の一物は発展途上？であり、少し苦労はしたが彼と一つになることが出来た。

それまでは疑似ペニスの世界しか知らぬ彼女は本物の一物を迎え入れ、そのあまりの素晴らしさに夢中になり彼にしがみついていく。




話しでは男は若くても数回の吐精にてぐったりとしてしまうと聞き及んでいたが、彼の精力は無限に近かった、彼女の中で果てても果てても彼は再び元気になり彼女を責め続けていく。




女同士のエンドレスに近い楽しみに、男の逞しさが加わりその夜は散々彼にいたぶられて女として開花していくのであった。




「ははは　分かるぞ、あれはあまりに異常だ。自分で言うのも可笑しいが私はそこそこ男の経験もあり、当初は少しグレイを舐めていたがあの一物にて散々掻きまわされて昇天させられたものな、、あれは女にとって鬼門だな、、本来近寄ってはいけない存在かも？」




エレイナは当初はライナが彼に夢中になっているのは彼女の男遍歴が足りないものと決めつけて、グレイはどれほどの者とその本性を確かめてやろうと　そう言う気も少しあったと告白する。




一物だけ大きくとも数回の吐精でぐったりして、女を満足に喜ばすことが出来るのかと言う興味本意もあったのだ、大きさを自慢する男は意外と持久力や喜ばすテクが不足しているものと聞き及んでいた。




そんな軽い気持ちは彼の一物の挿入と共に見事こてんぱに打ち破られていく、エルフの男達に比べようもない一物の形はその大きさ固さそして女を喜ばすために存在するあの亀頭部、、彼女は忽ちグレイは特別な男と認識して尚且つ夜を徹して責められるあの精力、、、




唯々彼女はこのまま永遠に行為が続いて欲しいとグレイにしがみついて歓喜の声をあげ続ける一夜になってしまう。




「「あんな男がいるものなんだな、、」」




二人は楽しそうに夜遅くまで語り始めていた。










　グ　グレイ、、まただ　　またイク・・・・ひぃぃぃー－




消音のよく効いた部屋にてルーンは続け様に彼により責められていく。

彼により女にされてまだそんなに時間は経過していない、本来ならば女として喜びを感じるには少し時間が必要であるが、グレイの並々ならぬ対応により早くも何度も快楽の波に飲み込まれ始めていた。




　一度その感触を体験すれば体が覚えてくれる　そんな意味の言葉を彼は言っていたが、それは正に事実として彼女に浸み込んでいく。




彼の一物に慣らされ抵抗が少なくなってきた辺りから、彼女は体内で動き回る一物により次々に快楽の波が襲ってきていたのだ。




　な　何故にこんなに感じるのだ、、グレイの一物により擦られる度に新しい刺激が、、




快楽の波が押し寄せる度に彼女は必死に彼に縋り付いてしまう。

いつの間にか彼を迎えるべく彼女の腰も自然に動き始めていた、男の一物を歓迎して腰が浮き上がりより強い刺激を求めたいと彼女の体が勝手に反応しているのだ。




　あ　頭が狂いそうだ、、　まただ　いくー－－－－




一際強い快楽の波が再度訪れて彼女は気を失ってしまう、が直ぐに復活すると彼を強く抱きしめて更に快楽を求め始める。




　わ　解らない　私は何故にこんなに彼を求めているのか・・・・




その原因のひとつは　グレイによりこっそりスキル交換が行われ、彼女は与えられたスキルにより異常なほどの回復力と快楽の刺激を与えられていたからだ。




彼女は村で女性同士による愛撫の経験はあるが、それほどのめり込まずにいた。

男に興味はあったし、何より剣の修行の方が彼女には楽しかったからだ。




今回男に接するチャンスがあり始めて男の一物を受け入れる事となり、彼女は異常なほどに興奮していたのだが、それにもスキル交換による影響があった事は彼女は知らされていない。




ひたすらに湧き上がる男により快楽にどっぷりと浸かり始めていた。

男の手が彼女の肌に触る度にぞくぞくした何とも言えぬ甘い感触と快い刺激に身を任していく。

その後に続く快楽の波に何度彼女は歓喜の声と共に歓迎して迎えた事だろう。




　おとこ　男、、何故にこんな素敵な一物にて私を責めてくれるのだ、気が狂いそう、、

　離さない　絶対にこの男を離したくない、、出来るならこのままずっと彼の一物を入れっぱなしにして

受け入れたい、、、




彼女の内部も当然一物を咥え込んで知らずにきつく何度も締め付け始めていた。







（おっと、、また締め付けが、、堪らんな　また精が抜かれそうだ・・）




スキルを交換した事によりグレイは回復に少し時間がかかるようになっていた、出来れば精を出さずに何度も彼女を喜ばしたいがそれを彼女の内部は許してくれない、、たっぷりと精を注げと彼女の内部は締め付けてくるのだ。




初回の性行為により彼女はスキルにより３つレベルが上がる、その後は彼女が快感の絶頂感毎に１レベルづつレベルが上がっていく。




出来る限り彼女のレベルを上げる為にグレイとしては吐精を押さえて長く自制して喜ばせたいが彼女の内部はそれを許してくれない、、たっぷりとしっかり精を放出せよと締め上げてくるからだ。




　いかん、、何回目だ？　薬はまだ何個残っている？




彼女との行為が始まったばかりでは　まだ彼女の締め付けは左程でもなく、何度となく耐えていたが彼女の体がグレイに慣れてスキルの効用もあるのであろうが次第に絶頂時の締め付けが激しくなる。

もう何度も彼は精を抜かれ　こっそりと回復薬のお世話により彼女を抱きしめていたのだ。




　この吐精が終えたら　少し休憩を・・・・




グレイは絶頂感に達して彼女の中に精をどくどくと流し込むのであった。

途中休憩とメイドの運ぶ食事をしながら　２日間彼女と共にベットにて過ごすのであった。







「す　凄まじい部屋の中ですよ、、どれほどグレイ様はあのダークエルフを抱いているのか、、」




食事を部屋に運び込んだメイドを捕まえて皆がその中の様子を聞きたがる。




「「「・・やはりか」」」




そのメイドは顔を赤らめて皆に二人の状況を報告する、皆は興味津々と集まりだしたのだ。




「・・確かグレイはスキル交換にて頑張ると聞いていたけど、体が持つのでしょうか？」

「うーむ　レベル７００越えの体力勝負かな？」

「・・２日連続ですか、、私も今度お願いしたいわ」




小声で３人は何やら勝手に仲間内で盛り上がっていく。







　よし　これで最後のご奉仕？にするぞ・・




彼女を彼の大好きなバックにて責め続けてグレイは体力の限界を感じていたのだ。

彼のその言葉にルーンも精を受け入れて崩れ落ちて行った。

そのまま彼女は眠りに就いていく様だ。




（はぁ　はぁ、、鑑定！）




ベットサイドに隠し持つ魔道具にて彼女のレベルを確認していくグレイであった。




（よし！　間違いなく最低２０レベルは上昇した・・・）




彼は嬉しそうに内心微笑んでいた。

これで彼女への手土産？のひとつは完了した事になる、少しでも旅の道中が安全になるだろう。







数日後ルーンは一旦村のその後の確認の為に皆に見送られて結界の外へと歩き出す。

彼女には旅の安全の為に何種類かの魔道具と魔法袋を持たせ、少しでも身軽に動けるように気配りを忘れない。当初より少し多めの金額も持たせてもしかに備えてもいる。




「・・行ったわね彼女、無事に帰り着けばいいけど」

「大丈夫よ　彼女の剣の腕は並ではないわ」

「グレイ　彼女は戻って来るかな？」




皆は其々に心配している様だ。




「うん、、必ず戻って来るよ　彼女は」

「そう言えば例のスキルの件は彼女には？」

「ああ　話してはいない、今頃何故か体が軽くなったと気づいている頃かな？」

「ふふふ　グレイが頑張ったものね？」




　えーと　ライナさん、今の言い方は少しだけどトゲが・・・




グレイの言葉通り、彼女は森を疾走しながら、やけに自分の体が調子いい　そんな思いが頭を掠めていたのだ、別に不調より好調の方が当然いい事である、彼女ははるか遠くの故郷の村を目指して快調に進んで行く。　　　

【第一部完】

【第二部完】とします。　休憩後に再開予定です。