■ 64　問題スキルの解決策

お待たせして申し訳ありません。第３部　開始したいと思います。

当面数日毎に投稿予定となりますが、宜しくお願いします。

ベットサイドに隠し持つ魔道具にて彼女のレベルを確認していくグレイであった。




（よし！　間違いなく最低２０レベルは上昇した・・・）




彼は嬉しそうに内心微笑んでいた。

これで彼女への手土産？のひとつは完了した事になる、少しでも旅の道中が安全になるだろう。







数日後ルーンは一旦村のその後の確認の為に皆に見送られて結界の外へと歩き出す。

彼女には旅の安全の為に何種類かの魔道具と魔法袋を持たせ、少しでも身軽に動けるように気配りを忘れない。当初より少し多めの金額も持たせてもしかに備えてもいる。




「・・行ったわね彼女、無事に帰り着けばいいけど」

「大丈夫よ　彼女の剣の腕は並ではないわ」

「グレイ　彼女は戻って来るかな？」




皆は其々に心配している様だ。




「うん、、必ず戻って来るよ　彼女は」

「そう言えば例のスキルの件は彼女には？」

「いや　話してはいない、今頃何故か体が軽くなったと気づいている頃かな？」

「ふふふ　グレイが頑張ったものね？」




　えーと　ライナさん、今の言い方は少しだけどトゲが・・・




グレイの言葉通り、彼女は森を疾走しながら、やけに自分の体が調子いい　そんな思いが頭を掠めていたのだ、別に不調より好調の方が当然いい事である、彼女ははるか遠くの故郷の村を目指して快調に進んで行く。










「なぁ　冬になり少し暇なのだが、、」




ルーンが自分の村に向かいひと月はたち、この森も冷え込んで来て農作業には不便な季節が続いていた。

今日の相手のエレイナは彼の一物をしゃぶりながら不満を口にする。




「そうは言っても俺には丁度いい骨休めなのだが、、、」




日中の活動がかなり制限が入り、夜のお相手だけでグレイにとっては春への体力保存に向けられるだけでも有難いと思っていた。




「うむ　もぐもぐ、、それは私にしてもこの一物にて楽しむ事だけに出来るが　ぺろぺろ　　少しだけ暇を持て余すと言うか　　ちゅばちゅば、、、、、」




「おっと、、この所皆のテクが上がって来て、、だ　出すぞ、、、、」




この夜　何回目かの精を嬉しそうに飲み込むエレイナは、丁寧に彼の精を飲み干して彼の胸に抱きついて来た。




「なぁ　例の魔女のダンジョン、あれをもう少し詳しく調べないか？」

「・・・あそこは少しヤバそうなんだが、、、」




前回のギガントギーガーは何回も相手をしたいとは思わない魔物だとグレイは思っていた。




「ああ　でも考えればあの魔物は宝物庫を守るために配置されていると思うんだ、逆方向をもう少し詳しくだな、、、、」




　ふむ　あの場所は何処なのか興味はあるな、、




あの当時より更に皆は数十レベルは上がっている、無理は禁物だが面白い提案かもしれない　冬の間しかこんなことは出来ない、そう考えるとグレイは興味を抱いていく。




「・・そうなるとルーンが居ないのは少し戦力的に問題かも？」

「うーん　そうなんだが、、ほら　ライナの警備兵達　彼等の底上げも必要だろう？」




実際問題　守るべくライナの方がレベルが上だと言う逆転が生じている、彼等のレベルは最高でも５００未満程度であり、ライナは６５０越えでもあり、前々からこの件は問題視されてはいた。




「・・ライナを始め俺に接する者は自然に上がっていくが、確かにあの警備兵達の今後を考えると少し不安かな？」




彼等もその点は甚く感じている様で、日常の訓練は当然で魔物を求めて結界外に出ては食糧調達も兼ねての実地訓練も熟してはいた。




「ほら　何だっけ？グレイの平均化のスキル、、」




　おう　そんなスキルも授かっていたな、当時はライナ以外は対象者がおらずに偶に他グループの支援時に用いたことがあった　自他共栄のスキル　すっかり忘れていたぞ・・・・




「・・いい考えだ　特に妻達に利用しない手はないな、、、」




今更何を・・と呆れ返ってしまうが、特殊な使い方と忘れてしまっていたのだ。

今は妻達にその度毎にスキル交換をしてグレイの上がり過ぎを防止していたのだが、このスキルを利用すれば平均化が出来ると思いつく。




「・・すっかり忘れていたが、これを利用しない手はないな。まずは妻等の登録を済まして見るか」




当時はレベルを効果的に上げる方法しか考えていなかったが、登録の人数が増える毎にグレイの現在の頭痛の種のレベルの上がり過ぎを鈍化する事が可能になる。




「・・えーと　現在スキルレベル１にて登録は最大５名だな」

「・・なぁ　グレイ、これって誰かとスキル交換は可能なのか？」

「・・・？　どう言う意味だ？」




交換は可能かもしれないが、交換した相手は得意とした今迄のスキル発動が出来ずに戦いに於いて戸惑いも生まれるだろうし、第一グレイ自体も他人のスキルを使い戦うのには慣れておらずに結果的に使いこなす事が無理だと考える。




「いや・・少し確認なのだが、スキル交換の技法が可能ならお前の持つ例の問題のスキルを分離出来るだろう？」

「それはそうだが、人様のスキルを使いこなす自信も無いし、交換した相手も戦い時に得意とした技を出せぬジレンマがあるだろう？」




その言葉ににっこりと笑いながら彼女は解決策を述べる。




「・・グレイ　何の為に魔女の魔道具やあのダンジョンの宝物庫から大量の魔道具を回収したんだ？持ち帰ったはいいがまだ満足に魔道具の確認作業も終えていないだろう？」




各種魔道具は旧魔女の家の地下室にそのまま保管してあった、必要に応じて性能確認をしようと言ったきり、目先の仕事に追われて未だ埃をかぶっている状態であった。




「・・確かに　かなり高機能な魔道具もあるのは把握していたが、使うことも無く、、、」

「だろう、、場合によっては魔道具の方が高機能と言う事も十分考えられるぞ、あのまま地下室に置いておくのは勿体ないだろう？」

「・・確かに　何でこんな単純な事思いつかなかったんだろう」




今迄の特殊スキルの対策としては最上位の考えだと　グレイは心底考えた。




「エレイナ！」

「きゃー　いきなりどうしたの？！　あっ　あっ　あんあん・・・」




エレイナの発案にグレイは思わず彼女を抱きしめると、感謝を表す為？に一物を荒々しく彼女に差し込むと激しく腰を動かし始める。

その勢いに当初は驚いていたエレイナもあまりの気持ち良さに、彼にしがみついたまま夢中になり自分の腰を自ら動かしだすのであった。




その夜は彼女に解決のヒントをもらい、お礼とばかりに彼女を一晩中責めまくり邸内に彼女の甘い声が延々と続く一夜になっていく。







「「何だったの　昨夜の頑張り様は？」」




エレイナの異常とも言える歓喜の声は邸内の皆が承知する事になる。

他の妻達は勿論　メイド達も眠れぬ夜を過ごした模様だ、皆が睡眠不足の有様で起きて来たグレイとエレイナに妻達が抗議の猛攻撃で責めていた。




「・・す　済まん、、つい張り切ってしまい、、、」




ライナとエミーの二人に懸命に頭を下げて謝るグレイがいた。




「「・・えっ？　スキルの解決策を見つけた？！」」




他の者に聞かれぬようにグレイの部屋にて防音の魔法を展開して二人に説明をしていく。




「「あっ　確かに考えれば、、そうか　あのスキルは使い方に難点があったから、今迄忘れていたわ」」

「いや　恥ずかしながら本人が一番忘れかかっていたので、、、」




朝食を終えて妻達とスキル交換について話し合いが続く。




「本来はレベルが一番低いエミーに俺の二つのスキルの何方かを預けたいのだが、彼女は事務系のスキルが一つあるだけでそもそも交換ができない　依って二つのスキルはライナとエレイナの二人に預かってもらいたい、、」




「「了解よ！」」




これから旧魔女の家に向かい気に入った魔道具を選んでもらう事にする。

二人はエルフ族特有の精霊魔法・風魔法以外なら交換可能と微笑む。魔女の家にある魔道具はかなりの高機能な道具があるので、不満は出ないと思われる。




この二人以外のエミーも何か身を守る魔道具と攻撃タイプの魔道具を身に付けてもらう。

飽くまで万一の場合に備える為だ、皆の目が何やら輝いている、、新しい魔術を使える事によるわくわく感に包まれているらしい。




さて　思い立ったが吉日と言う事で、皆にて魔女の家の地下へと移動してみる。

鑑定はライナがじっくりと調べてくれる、その結果を基に皆がワイワイと各自２つの魔道具を選び出す、別に３つでも良いと言うと更に皆が真剣になり選定をしていく。




基本防御と攻撃の魔道具を選び、後は大規模索敵とかの補助の魔道具を選んだみたいだ、身に付けていても良いし魔法袋の中に格納して必要な時に発動させればよい事になる。




グレイも一つ追加にて　魔法・物理攻撃から大幅に身を守る魔道具を袋に入れ込む。

等価交換にてエルフ達から新しく５　６種の魔法が使用可だがグレイはあまり魔法発動は得意ではない、慣れない魔法より防御に特化する魔道具の方が有難い。




最悪の場合は転移魔法がレベル２になり、移動距離は５００mは可能なのでこのスキルにて逃げ出すことが可能であるから、危険もかなり減るとは思うのだが、、、




其々が新しい魔道具を使いこなすのに数日を計算して、魔女の転移魔方陣にて再度ダンジョン探索を行う事に決定した。

お待たせして申し訳ありません。第３部　開始したいと思います。

当面数日毎に投稿予定となりますが、宜しくお願いします。