■ 65　ルーンの村改革

グレイ達が転移の魔方陣にて再度ダンジョン探索を検討している頃、長い旅路を終えて山エルフのルーンが懐かしい村へと近寄っていた。







「誰だお前は！　ここは我等が村のテリトリー、勝手に近寄る事は許さん！」




村に近寄る不審な魔導士スタイルの人物に警戒の声を発する山エルフと思われる影が３名・・・




「・・その声は　ランバブか？　私を見忘れたか？」




寒さ除けのフードを外してその素顔を見せる。




「「「・・その顔は　ルーンなのか？！」」」




途端に驚愕した声と共に近寄って来る３名だ。




「「「・・信じられん　ルーン達は都に移動中に山賊たちに襲われて死亡したと、、、」」」

「ああ、、運のよい事に九死に一生を得ることが出来た　村の皆は元気か？」




積もる話はあるが　まずは確認したい事がある、彼女は村の現在について尋ねる事にした。




「・・成る程　あの強欲商人により再び村は借金を、、、」




心配していたことが現実に起っていたとルーンは溜息を吐く。




「「そうなんだ　オサ達も追い詰められ村毎逃げようかと頭を抱えている」」

「ルーン、、その首輪はもしかして、、、」

「・・ああ　そうだ、九死に一生を得たと言ったろう？今はご主人様に仕えている身だ」

「まさか、、逃亡奴隷なのか？」

「いや、、　ここにはご主人様も認知してもらってやって来た」




それよりも村の様子をもう少し聞かせてくれ　そう言ってルーンは状況を聞き出す。




「・・大体は理解した　そして村の借金は幾らか分かるか？」

「いや・・かなりの金額としか、、、、」




相変わらずどんぶり勘定の長老たちの行動が手に取るように理解していくルーンであった。




「・・こっそりとオサ達に会わせてくれ、大事な用がある」




これ以上は情報確認は無理と判断した彼女は直接行動にと決意する。










「「「おう　正にルーンであるな、、よく生きていたが、もしかして逃亡奴隷なのか？」」」

「・・いや　ここには許可を貰い訪問している」




元は全てこの長老達の後先を考えない思考から村中が巻き込まれたのだ、考えれば腹が立ってくるが今は我慢して詳しい内容を聞かねば、、、、、




「・・・呆れた　まったく進歩のない話でしかない、前回の騒動を理解していないのか？」




怒りを込めての抗議に流石にばつの悪い顔にて顔を背ける長老たちだ。




　だめだ・・こいつらに任せておけばこの村は潰れる




「・・で　オサ達はどうするつもりだ？前回と同じく奴隷を差し出すつもりなのか？」




「「「うむ　その　　何とかいい解決策が無いかと、、、、」」」




　今更何を出来ると言うのか？この村をどうしたいのだ？




「・・前回も　そんな調子でどうなったのだ？　同じことを再度繰り返して、、、」




怒りとも呆れとも複雑な思いがふつふつと湧き上がって来る。




「・・・はぁー－　して借金の残高は？」




怒りを抑えて借金の金額を尋ねるルーンだ。

オサ達の報告によるとグレイから預かって来た金額にて対応ができる範疇ではある、だがこのメンバーに任せていたら二度ある事は三度ある状況に陥るのは火を見るよりも明らかとなる。




「・・借金の返済期限は？」

「・・・二週間後だ」




彼女は魔法袋より金貨の袋を出して中を確認して見ろと押し出す。




「「「・・・こ　これは？！」」」




恐々と中身を確認する長老たちは驚いたようにルーンに注視する。




「我がご主人から預かってきた、場合によっては使用しても構わないと言われている　が条件がある」




そう伝えて村の長老達の顔をゆっくりと眺め出す。




「「「・・そ　その条件とは？」」」




どの顔も少し不安に満ちた顔でルーンの次の言葉を待っていた。




「・・・長老たちの引退が条件だ、改めて理由を述べる必要はないですね？」




冷たい視線のルーンに長老たちは途端に狼狽して焦りだしたようだ。




「・・あなた方は二度もこの村を取り返しのつかない状態に追い込んだ、本来なら村から追放が妥当な状況ではあるが今までの功績を考えて引退をお願いしたい」




言葉とは裏腹にかなり険しい顔で彼女は一歩も引かぬ条件だと　彼等を睨む。

身に覚えがあり過ぎて彼等はかなり狼狽え　何やらコソコソと話し合っていた。

いつもの結論が出ない小田原評定が始まった様だ。




「いつまで話し合っているんです？　条件を呑むか吞まないか　何方です？！」




焦れて　つい言葉を荒く結論を尋ねる。




「・・・儂等の後釜は？」

「当然　村の中から私が決めさせてもらいます、次世代の中で候補を選びます」

「「　儂等の今後の対応は、、？」」




何を今更、、この村から追放されないだけ感謝して欲しい。




「・・良くても　精々相談役程度でしょうか？」




それについてまた話し合おうとしている長老たちに、、、




「まず　提案を受け入れるかどうなのか　聞かせてもらいたい」




イラつく感情を必死に抑えてルーンは早く決めて欲しいと急かした。




「・・・村に居させてもらうなら　提案に従う」

「「同じく・・・」」




言質は取った　これでこの村は新しくなれるだろう、、




「・・ならば　今から言う３名を至急にここに呼んでもらいたい」




長老達には席を外してもらい、次世代の村人の到着を待つ。




「「「・・ルーン　呼ばれたようだが？」」」




先程彼女を案内したランバブも今回メンバーの中に入っていた。




「・・ああ　此方に座って下さい」




怪訝な顔で座り込む３名に彼女は今先に決定した事項を彼等に話していく。




「「「・・なんと？　今後はこの３名にて村を運営していく？！」」」




「はい、、、長老達には引退を承知してもらいました、理由は敢えて申し上げませんが、皆さんご理解できますよね？」




当然と彼等は黙って何度も頷いていた、




「今後はこの３名にて役割分担を決定して下さい、そして村人達にその結果報告をお願いします」




彼等は黙ってしっかりと頷くと話し合いを始める、その前に金貨の入った袋を渡して村の為に使って欲しいと伝える。




「「・・こんな大金を！」」

「・・ルーンは村に戻ってくれないのか？」




ランバブが縋るような目で見つめていた。




「・・私はこの冬が終わり春が来たら主の元へと戻りますので、、」




大金を彼女が運んできた事で、どの様な状況なのかは皆はうすうす理解していたが、それでも彼は尋ねなくてはならないと彼女に問うてみた。




「・・・そうか　済まない、、辛い思いをさせたのに、、何も出来なくて」




３名はルーンに向かって深く頭を下げていた。




「・・そんなに謝らなくとも　もう終わった事ですから、、それより私がこの村に滞在しているのは極秘でお願いします。特にあの腐れ商人達には、、、」




結果的に彼女は逃亡奴隷となる、見つかれば一悶着は当然な状況であるからだ。

３名は改めて秘密は守ると約束をしてくれた。










「さて・・ではダンジョンに、、、」




今回はライナがどうしても参加すると言ってきかない、よって彼女の護衛兵２名が随行する事になった、エミーだけが留守番として家を守る事になる。

なれどスキル等価交換にて平均化のスキルを発動してライナがグレイを省く５名に発動する、これにより

このエミーも５名と等分にレベル上昇がある事になる。




エミーは一番レベルが低く何とかしてグレイも引き上げようと苦労していたが、家にて留守番をしていても彼女は皆と同じレベルアップに授かることになったのだ。




「「「では　行ってきまーす」」」




エミーが皆を見送り５名が消えていく、、、




「ほい　　到着だな？」




前回と同じ場所へと運ばれて行き、警備兵２名が回廊に敵がいないか確認すると皆が部屋から出て行く。




「・・今回は反対側に進もうか」




宝物庫の番人に気付かれぬように皆が歩き出す、この先が何処に繋がっているのかは誰も知らない。

このダンジョンの正体を知るのが今回の最大の目的でもある。




「・・グレイ　魔物が２体だ」

「任せろ！」




敵に走り込みながらレベル値アップ５０%に魔道具をセットする、この魔道具によりレベル千超えの状態になり長時間対応が可能になる。

進めば進むほどに魔物が多くなり始める、快調にグレイが処理をしていく。




「グレイ　少し控えてくれ、先ずは私達の魔法攻撃を一番に・・・」




グレイは今回平均化の仲間に入ってはいない、そんな彼が一番に飛び出して魔物を退治すると皆がなかなかレベルが上がらないからだ。




「おっと・・スマン　ついいつもの調子で」

「ははは　もしかの時は頼むぞ、、」




選手交代とエレイナとライナが代わりに前に出て出現する魔物に対応する、今回実戦で使う魔道具の威力を確かめるべく二人は魔物を退治していく。




「・・ふむ　この魔道具はかなり優秀だな」

「そうね　二人がそれぞれ１回発動すれば何とかなりそうね」




それでも向かってくる魔物はグレイが対応していく。

警備兵の二人はほぼ戦闘には参加せずに、主に後方からの防御に集中していた。







「・・上りの階段か」




この階層にてほぼ無敵状態で上に移動する階段が眼下に見える。

皆がゆっくりと階段を昇り新たな敵を探すことになる、そんな状態がしばらく続いていたが。




「「・・あれ　此処って、、、」」




エルフ２人が何やら顔を見合わせながら、何やら納得したような顔になる。




「どうした？見覚えがあるのか、、、」

「グレイこの場所よ、、ほら古代の遺跡で初めて隠し部屋に気付いたのがこの場所よ、、」




そうなのか？　今回は逆方向から進んでいる為にグレイには記憶とは違って見えていたのだ。




「あの時は、、、そうかスキル進化の珠を手に入れた時だな？」




ならばと再度隠し部屋に侵入してみると見事に　進化の珠を手に入れることが出来た。




「やったな、、今回は２つだが　二人が使えばいいさ、、」




エルフ二人は嬉しそうに進化の珠を握りしめていた、使用スキルを尋ねるとライナは精霊魔法の５ランク、エレイナは風魔法のレベル５に振り分けてみると言う。




これにて最高ランクに到達した二人は人外に近い攻撃魔法力を手に入れたことになる、後は個人のレベルを上げて行けば同魔法でも威力が更に上がる事になるだろう。




レベル６００超の二人が操るスキルレベル５は、流石にグレイも一歩及ばぬ存在となってしまう。




「・・因みに　今のレベルは二人はどの位なんだ？」




「私は・・６６８よ」

「我は・・６１１ね」




警備兵の二人は唖然して聞いていた、いつの間にか二人はまたレベルが大幅に上がっていたのだ、、




「「そう言うグレイは？」」




　えーと　７７０を超えたみたいだ、、




警備兵は再び絶句して黙り込んでしまう。

通常５００を超えると極度にレベルは上がりづらくなる、しかしグレイ等は彼の特殊スキルの為にかなり容易にレベルが上がっていく事になる。事情を知らぬ者からすれば、とても信じられぬ事でもある。