■ 66　冒険者初訪問

現在のグレイのレベルを尋ねられ正直に答えるグレイであった。




　えーと　７８０を超えたみたいだ、、




供の警備兵は絶句して黙り込んでいた。

通常５００を超えると極度にレベルは上がりづらくなる、しかしグレイ等は彼の特殊スキルの為にかなり容易にレベルが上がっていく事になる。事情を知らぬ者からすれば、年若い人族の彼がとても信じられぬ事でもある。




「へぇー　もう直ぐ１等級なの？！」

「・・ああ　ギルマスと話して３等級で止めているけどね」

「凄いわね、、通常人族で１等級に上がるのはほぼ無理なのにね、、」




２等級と１等級はレベル差では１００しか違わない、なれどこのクラスは１レベル上げるには膨大な経験値を必要とする。




通常は７００レベルの２等級に上がれば、管轄の貴族から招かれて昇級のパーティが開催される。

その地区の代表する冒険者として認められ、貴族たちにとってもその地区の自慢する冒険者として手元に置いておきたい存在だし、中には自分の配下として採用されていく者もいる。




更にその上の１等級などこの国全体でも数名しかいない存在になる。

下級貴族を望むならば国王からその栄誉と共に認められる存在になる、其の上の特級もあるがこれは名誉職と言っても良い存在で、国に特別な功労があった者がその名誉と共に昇格するケースになる。




グレイが３から２等級に上がらない理由がここにある、若いグレイが２等級に上がれば当然世間の目は何故にこれほど早く若い身でと疑惑が生じる。




その裏どりをしようと動き出すであろう、当然ギルマスにも追及の手は伸びる。

その結果いつまでも隠せずにスキルが公になる可能性がある、するとその特殊スキルを悪用しようとしたり、自分の持ち駒として使おうと良からぬ事を考える者達が増える事にもなる。




若いグレイにとってはその後の人生を目茶苦茶にされる可能性も出てくるのだ、よってグレイはギルマスと話し合い２等級への昇格は辞退する事に決めたのだ。




そんなグレイは今は１等級もすぐそこに見えていたのだ。

この魔女の地に入り込んで半分世捨て人になったのも上記の理由による、ここでなら何も世間を気にせずに自由に暮らし妻達を抱いて互いに好き放題な人生を送る事が可能になる。







「「さて　今回はここまでにして帰ろうか？」」




エルフ二人は上機嫌で先頭に立って元来た道を歩き始めていた。

帰りしなにも出てくる魔物を楽しそうに退治して、意気揚々と魔方陣の隠し部屋から魔女の家に帰りついた。




「どれ　私は神殿に行き儀式を行うわ」




ライナは供の二人と神殿に歩き始める。




「お茶を終えたら　俺も冬野菜の出来を確認しなければ・・」




グレイも少し休むとエレイナと共に開墾地の畑へと向かい始める。

邸全般を任されているエミーはメイドと共に家具の設置に楽しそうに考えていた。




自給自足が当たり前のエルフのメイド達は木工細工に秀でていた。

皆からのリクエストに応えて彼女等は色々と空き時間に家具類を作成してくれるからだ。




今回も作成を終えた家具類を何処に置こうかと皆と話し合っていた時に事件が起きた。

結界を破りレベルの高い魔物と思われる注意警報が鳴りだしたのだ。




「えっ　侵入者？　魔物かしら、、それも何体も？　畑に居るグレイに連絡して！」




エミーは突然の侵入に対して素早く手を打っていく。

メイド達はもしかに備えてスカートに隠してあるそれぞれの武器を確認していく、エミーも隠し持つ魔道具を点検していた。







「ふむ、、あれか？　うん？　魔物ではなく冒険者風だな、、しかも怪我人が居るみたいだ、、」




こんな時にエルフの目は非常に助かる、遥か遠くの集団の様子をエレイナはグレイに伝える。




「・・冒険者風か、、　おーい　ここだー－！」




グレイは立ち上がり大声を出し手を振って向こうに此方の存在を知らせる。

それに反応して先方も手を振って返事を返してきた。




「・・済まない　急に訪問をして、、仲間が魔物にやられて助けを求めて此処に来た　俺は３級冒険者のクレーソンだ、このパーティリーダーを務めている」

「グレイだ　もう直ぐ家だが担架が必要なら手配するが・・・」




確かこの男は見覚えがある、中年のオッサンだが、もの静かによく酒場で部下達と酒を飲んでいた記憶がある。




「もう直ぐならこのまま運んでいきたい、、」




怪我人を両脇から挟んで、取り急ぎ家まで案内する事になった。







「怪我人はそのベットに・・・」

「エミー様　エルフの中級薬をお持ちしました」




メイドから薬を受け取るとエミーは裂けた腹部に薬を半分ほどかけて、残りを口から飲み込ませる。

暫くすると蒼ざめた顔が穏やかになり、疲れからか眠りに就いたようだ。




「「「おうー　腹の傷が塞がっていくぞー！」」」




仲間達が嬉しそうに周りで騒ぎ出す。




「お静かに、、皆さんは此方で休憩して下さい」




メイドに食堂に案内されて冒険者達にお茶を手配する。







「この度は迷惑をかけて申し訳ない、、つい欲張り森の奥まで出張り中級ポーションを切らして慌てて帰る時に魔物から襲撃を受けてしまった、、、」




どうするか悩んでいた時に、ギルマスが　魔女の森にて困った時には中心部に向かえ　そこにグレイが居るから支援を願え　と言う言葉を思い出し、必死の思いでここ迄来たと言う。




「そうか　ギルマスが、、承知した　彼の体が回復する迄此処に居るといい、、」

「済まない、、この恩は後日必ず返しに来る！」

「はは　その時は開墾でも手伝ってもらおう、、、」

「「「応！！　任せてくれ、体力は自信があるぜ」」」




冒険者達は皆元気に約束を誓うのであった。




「グレイ　彼は安定しました、数日で動けるでしょう」

「エミー　有難う、みんな聞いた通りだ安心してくれ！」




再び嬉しそうな歓声を上げる彼等であった。




「・・姐さん　もしかしてギルドに居た、、、」

「はい、、受付をしていたエミーです　クレーソンさんお久しぶりです」

「おう　やはりか！　突然やめて皆が寂しがっていたぞ、、そうかグレイとの噂が流れていたが本当だったんだな、、、」




改めて二人を見て納得したように頷く彼等だ。




「ふふ　寂しがってくれる人が居てくれたんですね、、」

「そうとも、グレイがエミーを攫って行ったともっぱらの噂が流れていたぞ」




　俺は誘拐犯か？！　　顔をしかめるグレイであった。




数日の滞在にて回復した仲間を庇いながら冒険者達は名残惜しい風に手を何度も振り結界の外へと消えていく、ほんの数日間をここで過ごしただけだが彼等はこの地を気に入ってもらえたように思える。




グレイが念の為無理やり持たせた中級ポーションを皆が恐縮しながら受け取り、都市部へと戻っていくことになる。彼等が帰りついた後でこの　魔女の森　での出来事は忽ち冒険者仲間に伝播していく。




森の中心部にて　楽園の世界があり　グレイを始め何人かが幸せそうに暮らしている　特に引退をそろそろ考える中年冒険者達は、そんな話を聞かされる度に羨ましそうに聞き入っている。




真似はしたいが流石にあの悪名高い　魔女の森　の奥地にまでは出向く自信が無い様だ。

それでも今迄敬遠していた冒険者の中には　万一の場合にはグレイを頼る　言わば冒険者として切り札とも言える存在のグレイを頼るべく　自然に魔女の森に狩りに出かけて来る人数が増加し始めた。




ギルドとしては最低４等級以上のランクでなければ基本出入り禁止と通達を再度徹底し始める事になる。

無論森の端に近い場所はこれまでと同じ扱いではあるが、森の奥深く入る時の線引きとしたのであった。




「・・うーん　ギルマスが依頼していた宿屋の件、本気で考えてみるか？」




彼等を見送りながらグレイは皆に呟いていた、当面此処までは来る冒険者は少ないであろうが、この家や旧魔女宅には少し無造作に宝物を隠している。




万一を考えて小さな宿屋を建てて冒険者が訪問してきた時には隔離？も考えるべきと皆も納得した。

ある程度母屋と離さねば夜は冒険者達は賑やかに騒ぎ出す可能性もあり、皆の睡眠にも響くだろうと話すグレイに　いえ　一番の問題はグレイの相手の妻達の夜毎に展開する甘い声です　と言葉には出さずともメイド達は苦笑いをしていたのだ。




春が来れば開墾の手空き時にぼつぼつと宿屋の建設を開始する事で結論を出す。







「グレイ　スキルを手放して寂しくないのか？」

「はは　元の上がらずの男になった事かい？　でも今夜みたいに定期的にエレイナと接して少しづつでも上がっていくからな　ある意味これでもチートな事だろう？」




レベル８００に近いグレイに於いて３日に一度上がるチャンスがある、これだけでもとんでもない話であり、他の高位な冒険者達に知られたらどれだけの騒ぎになる事だろう。

そう考えれば　いかに今迄のグレイは異常な存在であったのか改めて自分自身が身に滲みる思いに捉われる。




「今後のグレイの成長は、、私を何度もイカせることで上がるのだろう？」




　えーと　エレイナさんよ、、何かなその嬉しそうな顔は、、、

　分かっていますとも、、でもお前さんはかなりのレベルアップになるけど、、まぁいいか？！




グレイからのスキルを移譲したエレイナはこれまでとは比較にならない速度でレベルが上がっていく、だがグレイとは違い上がる為の対象はグレイとの交渉だけなので、今迄のグレイ程には節操もなく？上昇はしないのが幸いでもある？！




一物に力を込めて彼女の感じる部位を責め始めるグレイだ、反射的にグレイの一物を逃がすまいと締め付けてくる彼女を感じながらグレイは楽しそうにリズミカルに攻撃を開始し始める。




消音効果も耳の良いエルフのメイド達には全て筒抜けになり、メイド達は一人で慰めるか隣の仲間と互いに慰め合う定例作業？に夜遅くまで愛しんでいた。