■ 67　 ルーンの帰還

「グレイ、、、少し頑張り過ぎなのでは？」




今夜の相手であるエミーが一戦終えて荒い息をしている彼を心配する。




「おっ　おお、、やはりスキルが無くなると少しナニの回復力に問題ありかな？」




これ以上のレベルアップの上昇を防ぐためにエレイナとスキル交換を済ませた後の後遺症かも知れないと彼はぼんやりと考え込む。




「うーん　前なら７　８回は放出してもへっちゃらなのに、５回出しただけでこの有様だものね、、」




　えーと　エリーさんよ、確かに５回の吐精にてこの有様だが、スキルが無くなった今はこれでも凄いと思うのだけど・・・




「うん　理解しているわ、連夜の頑張りは、、だから私がグレイを回復してあげるね♡」




　・・・頑張りは認めながらも、更に元気になれと？




彼女は愛しい一物を丁寧にお口で回復に導いていく、スキルが無くなった今は時間はかかるが何とか彼女の希望通りに一物は力が回復して来た。




「・・うーん　少し前より固さが足りないけど、、うん　問題なし！」




　あ　有難う、、済みません　根性なしで・・・・




再び彼女はグレイの上に乗り一物を迎えると幸せそうに腰を動かしだし、何度目かの絶頂に向けて悩ましい声をあげながら我を忘れて夢中に腰を振り始めていく。







「「「はい？　夜のスケジュールを一部変更？！」」」

「そうだ　今迄の６夜の後に１日休息日を３夜の後に１日休息日にしてもらいたい・・・」

「「「ええー－　何でなの？！」」」




　あ　あのね、、今の私はスキルなしの状態は知っているだろう？

　　　　

幾ら説明しても彼女等はなかなか納得してくれない、、、俺を腹上死させたいの？

何度かの交渉後に折衷案にて日に上限５回の射精にて連続６夜まで　共に渋々と納得する事になる。




　君達、、当初のあの慎ましさはどこに消えたのだろうか？




「「「あら　歓びを教えたのはグレイよ！」」」




　・・・済みませんでした　私がもう少し先を読めれば、、ゴメンなさい。




元気な妻達に少し持て余しながらも今夜も彼は懸命に腰を動かしていく、、、










「ふむ　冷たい風もだいぶ緩んで来たか、、そろそろ主の元に帰るとするか、、」




冬も終わりを迎え初春の香りが漂い始め、ルーンはそっと窓から外を見渡して決意を固める。




「えっ？　姉様　帰ってしまうの？嫌だ行かないで！」




べットから飛び起きて裸のままルーンに抱きつく少しロリ気味の山エルフがいた。




「おっと、、ランディはここに彼氏がいるだろう？私は主の元に帰らねば、、、」

「あの彼氏は姉様が死んだと聞かされて、寂しさについ、、、あの粗チンには未練がないわ、私も付いていく！」




　ま　まて、、それは急すぎる、、、




彼女はかなり頑固に主張を変えずに、ならば新オサのロダンと彼女の恋人の新補佐役のランバブの４名で話し合いとなる。




「「ランディも付いてくると？！」」

「そうよ　姉様の行くところに私も行くわ」




何か文句はあるかと　胸を張って新オサと補佐役に報告する彼女だ。




「・・・そうはいっても　ルーンは奴隷であり、主の命令には従う事が義務付けられている。一緒について行ってもお前も辛い目にあうかもしれんぞ、、」

「・・それでも構わない、姉様と暮らす！」




　これはいかん　意固地になっていないか？　男二人は顔を見合わせる。




「・・おい　ランバブ、お前の彼女だろう？何か言え、、」

「・・無理だと思う　あんな時の彼女は俺のいう事は聞かんぞ、、」




お手上げだとランバブは溜息を吐く。




「・・ねぇ　ランバブ、今まで有難う。早く新しい彼女を見つけてね」

「あ　ああ、、そうだな、、、」




あっさりと振られて彼は肩を落としていく。

それに比べてランディはもはや未練はないとにこにこして微笑んでいた。

一応ルーンにランディの身の回りの安全を頼むしか男達にはなすすべは無かったのだ。




「ならば明後日には出発するので、身の回りの品を纏めておいてくれ、多少の物は主より預かった魔法袋に収納できるからな」




ほぼエルフの足で２０日間程度の長旅になる、ルーンとしても一人より二人旅の方が何かと便利にはなるだろう、女好きの主？なら問題なくランディを受け入れてくれる？だろうとも考えていた。







「そう言えばランディはレベルは幾つになったのだ？」

「姉様　３３０になったのよ、褒めて」




　ほう　この３年近くでかなり上がったな、、




村人達から見送られて二人は荒野に向かい歩き出していた。

彼女も剣を得意としている　ルーンの５００越えに比べればまだまだが、大抵の魔物には対応ができると思われる、道中も魔物を狩りながらレベル上げしていく二人であった。










「おう　宿屋が完成したな・・・」




春も盛りになり野草花も咲き乱れ、エルフの各村からライナ詣でが始まりその折に宿屋の建設に少々手を貸す様にライナから伝えてもらうと、参加者はライナ様より直にお願いされたと皆が張り切って手伝いを行ってくれる。




「・・あのー　決して強制ではないですので、もし可能ならばの話なんですが、、」




あまりの皆の働きぶりに逆にライナは焦りだしたが、お陰で短時間にて新築の宿屋が完成してしまう。




「「「・・ライナ　こんなに影響があるとは、、これから迂闊な事は言えないぞ」」」




グレイを始め他の妻達も改めてライナの後ろだてである、大聖精霊の影響力を見間違えていたかもしれないと考えていた。




「と　兎に角、宿屋が完成して良かったではないか、、」




グレイの力ない言葉に他の者達もカクカクと首を縦に振るだけであった。

問題はここの責任者を決めねばならない事だ、対象者が冒険者達となると万一に備えて腕っぷしにそこそこ自信のあるものを必要とするだろう。




彼等は悪気はないが酒が入るとつい羽目を外すものも出てくるだろう。

ライナは神殿関係で手一杯　エミーもこの家の管理・維持に走り回っている。

エレイナは商売などは無縁で客あしらいは不得意である。

グレイは当面　開墾畑に汗を流している、、、




雑用は神殿の神官たちが数が増えて来たので、数名は出せるが　責任者は、、、

仕方ないので暫くは場所のみ提供して冒険者各自で勝手に食事や簡単な清掃を任せようと結論が出る。




食事が欲しいなら別料金で対応は可能であるし、ポーション関係を販売もありかと　意見も出てくる。

いづれにしても人手が確保出来たら余裕も出るので本格的な経営はその後に考える事にした。

それで方針が決まった時に、ひょっこりとルーンが戻ってきたのだ、しかも一人を引き連れて。




「初めてお目にかかります　私はランディと申します、この度姉様と同行してこの地に住みたく参上いたしました。どんな仕事でも厭いません、是非姉様と同じ場所に済ませて頂きたいのですが、、」




　えーと　何となくルーンの姉妹にしては、、もしかして二人の関係は・・・？




　まぁ　解りますか？　このロリっ子が身をくねらせて恥ずかしがる。




「「「・・・・・・」」」




「はっ！　失礼いたしました、姉様はあまり身の回りには無頓着、、いえ　剣一筋の為に代わりに私が卒なく対応させて頂きたく、是非とも姉様と一緒に住まわせてください」




　どうする？

　はい、、意外と利発で小回りが利きそうな女性ですね

　うん　私はいいと思うぞ・・・・




「ごほん　暫くはこの地に住んで働きぶりを見ながら決めさせてもらってもいいかな？」

「はい　有難うございます、期待に添えるように頑張りますので！」




両腕を折り曲げ力こぶのポーズで彼女は微笑んでいた。




「ルーン　お疲れだった、後で報告を簡単に聞かせてもらっていいかな？」

「当然であります　先ずは風呂に入り身ぎれいにしてからお邪魔します」

「あっ　ああ、そうだな旅の垢を落とすのが先だな、、、」




ランディの部屋を用意しようとしたが彼女はルーンの部屋で同衾したいという、各部屋は一人部屋としてはやや広いし、二人が其れで良ければベットだけ移動すればいいだけだ。







「・・おい　俺の部屋に訪問と同時に何故に服を脱ぐ？」




グレイはルーンの村での出来事を報告してもらおうと考えていたが、彼女は到着と同時にテキパキと服を脱ぎ始め、豊かな裸体を彼の視線に晒していた。




「うん？御身は久しぶりに我の裸体をいたぶろうとの考えで？」

「違う！　まずは村から帰った報告をするべきだろう？」

「ふむ？　それもそうか、、なれどその報告なら御身との寝物語でも語れるし、村に帰っても女性しか相手はしておらず、御身にいたぶられたあの一物が懐かしいのだが、、まずはこの体で御身を奉仕してからの事にしないか？」

「お　お前は、、ごほん　確かに今日は妻達の休息日であり　少しだけなら、、、」




目の前に迫る久しぶりのルーンの裸体に少し心が動き始めるグレイであった。




「さぁさぁ　遠慮などせずに奴隷の私を思い切り好きな様に責めておくれではないか、、はぁ　はぁ　女だけでは満足の出来ない体に御身から調教されてしまった責任を、、」

「おい、、人聞きの悪い事を　よせ。　服を脱がすな、、まて、、、」




　何故に止めても奴隷の首輪が発動しない？　もしかして本心からの命令でないから？！




焦りながらも彼女の行動を阻止できぬ、、いやスケベ心が勝るグレイであった。




「ちゅば　ちゅば、、しかし御身の一物は別格であるな、、これが私の中に入り込み暴れ始めると、、た　たまらん　　ペロペロ、、」




「うっ　うーむ　、少しぎこちないが熱心さは認めるぞ、、もう少しカリの部分を丁寧に、、うんうん　気持いいぞ」










「・・ねぇ　どう見てもこの様子は村の報告ではないわね、、」

「うーん　ルーンを可愛がってるわね、、」

「まったく　あの女好きは、、」




ドアの向こう側では二人の様子を窺う妻達がため息をついていた。

おなじく自室にて耳をそばだてて胸をどきどきさせながら目を輝かしているランディの姿も見られた。