■ 68　ランディの疑惑

ルーンがグレイに抱かれて歓喜の声をあげ続けている様を、耳の良いランディは自室にて興味深く聞き入っていた。




（先ほどからの姉様の声は本気の声だ、、、あそこまで乱れた姉様を見たことがない）




男に責められあられもない声で男を求め続けている事が信じられない彼女であった。

彼女とルーンはもう何年も前から二人の関係は続いていた。

若い二人は夢中になり互いを求めて女同士とは言え互いの体は良く知っており、ルーンの喜ぶ個所等は知らぬ場所はない程互いに求めあっていた。




なれど今聞こえてくるルーンの声は今迄彼女が決して聞いた声ではなく、男との行為に完全に夢中になり我を忘れて快楽に入り込んでいるのに間違いはないだろう。




（・・あの男は何者だ　あんなに姉様を夢中にさせる事が解らぬ、、、）




もしかして怪しげな術とか薬とかでルーンを錯乱させているのでは？　一瞬そんな事も頭に浮かぶが、どう見てもそんな術者や薬師には見えぬ　そこらの人族として大差がない男、、、そうか　姉様は未通女だったな　すると、、噂に聞く竿師？　女に特化して女が男に溺れるテクにて虜にする？！　　いやいや　あの男に失礼ながらそんな才能が？




いや　可能性はあるか？　何人の妻らしき者があの男に寄り添っている、、どう見てもあの女達はあの男に恋慕の顔にて微笑んではいたな・・・




うーむ　　興味深い男ではあるが、私自身の体験では男なんぞあのみっともない粗チンにて懸命に腰を振り、あっと言う間に弾けて自分だけ満足している存在でしかない。

女同士で一晩でもエンドレスにて互いに快楽を求める方が数倍も楽しい夜を過ごせる。




ならば何故に姉様はああも夢中になっている？解せん、、、もう少しあの男を観察せねば、そして再び姉様をこの手に取り戻さねば、、、、

ルーンのあらぬ声に何時しか反応しながら、ランディは己の指で快楽の時を過ごし始めていく。







結果的にルーンは明け方近くに解放されてフラフラしながら部屋に現れると、質問だらけのランディを制止しながら　後で聞く　の一声にて深くベットに眠り込む始末となった。




其の寝顔は何とも満ち足りて幸せそうな顔にて、ランディは複雑な思いでその寝顔を見入っていたのであった。










「我は何を手伝えばいいのだろうか？」




朝食を終えてランディは妻達に尋ねてみた、今の手薄はやはり開墾等に関わる事であるので　グレイの指示の元にその作業を手伝って欲しいと頼まれる。




（ふむ　あの人物の人となりを確認するチャンスでもあるな、、）




これ幸いと彼女は表に出ていき、グレイ等数名が開始している開墾及び野菜の手入れの仲間に混じる事となる。




（ふむ　この家の主が自ら開墾に汗を流しているな　待てよ、あの男は昨夜はほとんど寝てはいないのでは？その証拠に姉様はベットに倒れ込んでいる、、体力バカなのか？）




疑問が湧くが手は休まずにグレイの働きぶりをそれとなく観察も忘れない。




「ランディ　済まんが井戸から水を汲んで野菜に与えてくれないか」




　承知した　開墾の土おこしに比べれば楽な作業であろう、、もしかして我に気遣った？

　普通の女性であれば考えられるが、剣で鍛えた我はそれなりに、、、




それでも流れる汗はかなりの量であり、慣れぬ畑仕事はランディの体力を少しづつ消費していく。

昼の食事時にはかなりバテている己を恥じることになったが、グレイは涼しい顔にて開墾に従事していた。




（ふぅ、、やはり慣れぬ仕事は辛いものだ　あの男の体力はかなりと見た。一晩中姉様を責めていたのにまだ体力はある様だ、、あの男のレベルは如何程なのか？）




昼前にようやくルーンは起き出して合流する、食事を終わらせて午後から彼女とペアになり仕事を熟しながら小声で話しかける。




「・・姉様　あの男はかなり体力自慢の様に見えるが　レベルは如何程なのです？」

「はは、、ランディも興味を持ったか？我が主に抱かれる時は要注意だぞ？」




何やらルーンは嬉しそうに主の事を話し出す。




「いや　私は姉様しか興味が、、でもかなりの体力がありそうでレベルが気になり、、」

「ふふふ　昨夜は久しぶりに我が主の寵愛を受けて、身も心も、、、、」




いやいや　そんな事は聞いていない、なんなのだ　その思い出しての笑顔は？




「ランディには少し荷が重いかな　そうそうレベルの話であったな、我が主は確か７００を、、いや７５０に今は近いかも・・・・」




　はい？！　７５０に近い？！　人族が？　たしかわが村ではこの前引退させられた元オサが６５０で最高レベルであったはず、、ましては人族の存在で、、、、。




「どうした　その顔は？冗談ではないぞ、この前ギガントギーガーを単独で押した程の腕前だ、間違えても侮るなよ？」




　無論だと　カクカクと首を振り続けるランディであった。




（う　嘘だと思いたい、ギガントギーガーを単独で退治？！　わが村の全員にて戦ってもかなりの被害が出る魔物を　単独で、、、）




それ以来ランディのグレイを見る目がかなり変わり始めたのは当然の結果であろう。










「ね　姉様、、あの声は、、、、」




その夜もグレイの部屋から悩ましい女性の声が耳の良いエルフには聞こえてくる、恐らくあの声は妻達の誰かが抱かれているとランディは気づくが、昨夜ルーンを完璧にいたぶり続けて今夜もかとランディは目を丸くしていた。




「ふふ、、あれが我が主よ　あの声はライナ様であろう。ランディ　眠れぬなら此方に来い、私が相手をしてあげる」




その言葉につい反応してルーンのベットに入り込み、彼女に抱きつくランディであった。




「ランディ、、間違えてもわが村の男達と比べてはならないぞ、我が主の体力と並外れた一物にて責められて女は全てあのようになってしまうからな、、、」

「・・・並外れた　一物？！」




その言葉に反応してピクンと反応してしまう彼女である。




「・・ああ　そうよな、、普段でもこのくらい、、完全勃起したらこれ程に大きく、、、」




愉快そうに手ぶりにてグレイの一物を両手で示すルーンであった。




「・・う　嘘、、其の太さは私の手首にも匹敵？、、流石に誇張し過ぎでは？」

「ははは　信じられぬのは無理もない、だが嘘ではないぞ。おまけにあの長さだ、、あの一物が入って来るだけで頭が真っ白になり、途轍もない快感に襲われてしまう。体内で動き始めるともう気が狂わんばかりの快楽に導かれる、それが一晩続いたらどうなると思う？」

「・・・信じられない　そんな一物など噂にも聞いた事がない、、、」

「だろう？　だが我が主はそんな一物にて我や妻達を責めまくるのだぞ。皆が　　ほら、、聞こえてくるだろう　あの歓喜の声が、、」




耳をすませばライナの絶叫にも近い歓喜の声がランディに届いて来る。




「・・・そんな　そんな男が世の中にいるのですか？」

「はは　我が主の他には存在しまい、、ほら　舌を伸ばせ、吸ってあげるぞ、、、」




ランディが伸ばした舌先をルーンが美味しそうに吸い付き始める、途端にスイッチが入り始め彼女はルーンの体に抱きついて互いを求め始めていく。




　はぁ　はぁ、、姉様　もっと強く抱いてください、、ああ　切ない、、、、、。




ルーンの片手は彼女の下半身に伸びて来る、それを待ち望んでいた彼女は既に愛液が溢れている股間を大きく開いてルーンの手を歓迎していく、、、、、。




　あんあん　あーん、、、




いつの間にか互いの性器を舌先にて愛撫して、互いに行為に夢中になっていた二人であった、ルーンによる二本の指がゆっくりと彼女の中に入り込み、彼女の感じる部位を的確に責めていく。




　ひっ　ひぃぃぃぃ、、、感じるうー－　掻きまわして　もっと掻きまわしてください、、狂いそう。




二本の指が三本になり、ランディの中はルーンによる指攻撃にて、気が触れたように体を動かしては腰が下から突き上げられてルーンを持ち上げては沈み込む。

決して終わる事のない二人の夜が益々過激になっていくのであった。







「はぁー－　もう腰がつかれて動かない、、、」




何度もルーンにより快楽を与えられて流石にランディは疲れて休憩を願う。




「気持ち良かったかな？　だが我が主はこんな事では済まないぞ、、快感に気が遠くなっても主の責めは続く、ほぼ永続的に責められて失神しても一物にて気を取り戻されて、また快感にて失神する。ある意味地獄の連鎖にて責めまくられるのだぞ、、、」

「・・怖すぎる　　信じられない、、、、」




半分頭の回らぬ状態で、ランディは呟くように返事をした。




「よって、、お前は主に興味を持つなよ　あの一物を味わうと他の男のことなど考えられなくなるからな　　　　、、いいな？」




呆然と何度も頷くランディであったが、ある意味ルーンの一言が逆にグレイに対して興味を抱くことに展開してしまうのは　これはルーンの作戦？だったかもしれない。

その日から何やら熱い目にてグレイを見つめる彼女が皆の噂になっていくからだ。