■ 69　ギルマスからの依頼

朝の一番から庭先にて懸命に剣を振る姿がこの数日見られる。

山エルフのランディのどうやら日課らしい、彼女がこの地に到着してからの朝の名物になりつつある。

今日はルーンも参加して二人して汗を流している様だ。




「ほう、、今朝も始まったか」




グレイは部屋のカーテンを少し開いて、そんな二人の姿を見つめていた。




「うーん、、、おはよー、、、」




朝の光で目を覚ましたのか裸体のライナがベットで目を覚ます。




「おっと、、起こしたかな　　おはよー」




グレイも裸体のまま彼女に近寄りベットにて横になっている彼女に軽いキスで挨拶をする。




「うっふーん、、うっ　うーん、、、」




近寄ってきたグレイを抱きしめてベットに引き寄せる彼女であった。




「・・・おはよー　グレイ、、元気ね」




キスをかわしながら彼の一物を握りしめ、硬さを確かめていた。




「・・おいおい　そんなに扱くと反応してしまうじゃないか？」

「ふふ　馬鹿ね、、反応させているのよ、、、」

「昨夜も５回放出させて　まだご不満が？」

「うーん　満足はしているわ、、でも　そこに貴方のがあれば触りたくなるのは仕方ないでしょう？」




　条件反射か？　扱かれて嬉しいがもう直ぐ朝食になる、これ以上は無理と彼女の手から離れると再び外の様子を眺める。




「ルーンとランディの二人の朝稽古なの？」

「ああ　剣が得意と言っていたが、ルーンを相手に中々の動きだな、、」

「ルーンは確か　剣豪のスキルが？」

「だな　ルーンに鍛えられたのだろう、良い動きをしているな」




僅かに開いたカーテンの隙間から二人の朝の鍛錬を覗き見しながらグレイは呟いていた。




「・・あら　ここにも名(・)剣(・)が、、、、」

「うおっと！　握るな、、もうすぐメイドが朝食の準備が出来たと部屋に来る、、」




窓から覗いているグレイの後ろから抱きついて、両手を前に伸ばし一物を握りしめる彼女の手を慌てて振りほどき服を着始める。




「・・もう　逃げなくとも、、また３日後しか会えないのに、、、」




少し不満を口にしながらもライナも着替えを始める。







「・・どうしたランディ？　急に剣が乱れたようだが？」

「・・いえ　　そのー　ちらりとグレイ様がカーテンの隙間から見えた様な、、、」

「・・主も目が覚めたのか　そろそろ朝の稽古を終わりとするか、、、うん？何やら　少し顔が赤いような？」




　いえ　何でもないです、そう言いながらランディは朝の鍛錬を終えて邸に向かい歩き出す。




（・・カーテンの隙間から此方を見ていたのはグレイ様本人に間違いはないが、その後ろに彼に抱きつくようにライナ様の顔も見えたのだが、、）




そこまでは昨夜の相手がライナ様と認識するだけであったが、問題はライナ様が後ろから抱き着いて、グレイ様の一物を握っていたように、、、しかし　あれが噂の一物か？チラリとしか見てはいないが、聞きしに勝る物を持っていたような気がする。あれで姉様も責められたのか？恐ろしい、、、、




目の良いエルフによりどうやら覗き見していたグレイの裸体と一物を確認して、少し顔を赤くして考え込んでいたランディであった。










「姉様、、メイド達の噂話にも出てくるグレイ様の一物を本当に姉様は受け入れる事が出来たのですか？」

「どうした？急にそんな話をして、、メイド達が何を話していたんだ？」

「あの森エルフ達は集まるとよくそんな話をコソコソしているのですが、、」

「ふむ　彼女等も興味津々と言う所かな？」




　それと、、　ランディは今朝偶々裸体の彼が視線に入った事を話し出す。




「ほう、、何だそういう事か　だからあの時にランディの打ち込みが乱れたのか」




ルーンは可笑しそうに朝の鍛錬時の事を思い出して納得していた。




「姉様　笑う事は無いと思うが、、、」

「いや　済まん。そうか　あんなに急に剣先が乱れた原因が、、、」

「し　仕方ないと思う、いきなり窓際に裸体のグレイ様が、、いや　自分の修行不足もあるが、噂のアレが突然視線に入って混乱したのは間違いはないか、、、」

「ははは　眼福だったかな？」

「姉様！」




ベットでルーンに抱きついていたランディが少し拗ねた顔をする。




「ふーむ　で　どんな感想を？」




ルーンがランディの乳首をいたぶりながら興味深く尋ねた。




「か　感想と言われても、、　あっ　あん　少し手を休めてくれないと話すのも出来なくなる、、」




手から舌先に変り　ねっとりと吸い付くルーンにランディは息を荒くする。




「ほれ　早く話さないと益々喋れなくなるぞ？」

「・・もう　話しますから、少しだけ休憩を、、、」




自分の股間をルーンの太腿に擦り付けながら荒い息の彼女はぼつぼつと語り始めた。




「・・ふーん　つまり主の股間が気になって仕方ないと？」

「ち　違います、、その　ついアレを受け止められるものかと考えてしまい、、、、」

「おいおい　それは　主の一物に興味を抱いたという事であろう？」

「・・・そうとも言いますが　あんなのが入ってきたら　痛くて裂けないかと、、、、」

「ははは　主は優しいぞ　無茶な事はしない、相手の様子を見ながら　こうじわじわと・・・」

「あん、、もう姉様は男を知ってからさらに厭らしさが、、」

「ほうほう　そう言うか？ならばだな・・・」




　ひっ　　ひぃぃぃ　もっと姉様　もっと、、、、




元気な二人は夜毎続くグレイ達の睦事に負けぬ程？に互いを求めあっていた。










「あん.？　ギルマスからの手紙を預かったと・・・」




３級冒険者のランダー達のグループが突然訪問してきてグレイに手紙を手渡す。




「ああ　この森で狩りをすると手続きをしていたら、グレイに手紙を届けて欲しいと頼まれてな」




ランダー達のグループにはその昔彼等が駆け出しの時に少しの期間世話をした事もあり、彼等とは顔見知りではある。当然彼等は直ぐに当時のグレイを追い抜いていき彼等とはその後は接点は無くなっていく。




「久しぶりだが、ランダーは今レベルはどの位なんだ？」

「３級になってから暫くたつが、ようやくレベルが５００に近づいたよ、、、」




３級はレベル４００～６００の範囲内であるがこのレベルになると遅々としてレベルの上昇は上がっていかない、１レベル上げるのにかなりの経験値が必要されていく。




「経験値５倍のスキル持ちのグレイなら、もしかして６００近いのかな？」

「・・ははは　この所はこの場所で開拓三昧の生活だから、、まぁ　そんなものかな？」




そうか、、いまだに当時受付嬢のエミーと副ギルマスが流してくれた偽情報が囁かれているのかと、納得していた彼であった。

現実は７７０を超えて１等級が近い状態のグレイであった。




「・・そんな凄いスキル持ちなのにこんな場所に住みついて勿体ないよな、、あのままならもう２等級に上がっているのじゃないか？」




この世界　３等級に上がれば押しも押されぬ冒険者として一目置かれる。

２等級に昇進となれば各貴族から自分の配下へと誘いがかかって来る存在になる、場合によっては士爵や準男爵として貴族にも採用される者もいる世界である。




３・２等級は共に２００アップのレベル上げが必要になる、ただでさえ膨大な経験値が必要なのにここでの２００アップはかなり無茶にも等しい。

昔は４等級も２００アップが必要だったのだが、冒険者達から不満の声が続出されて見直しが求められた様だ。




ギルドとしては３等級まではそこそこの実力者であるなら到達できるランクに格下げしたのだ、そうは言っても３等級の壁は大きく、到達の４００レベルに達する冒険者は全体の３割に満たない。

２等級は０．５割の壁になる、ましては１等級など、、、




そんな１等級にグレイはもう少しで到達する勢いであった、無論特殊スキルのお陰ではある。




「・・それじゃ　確かに手紙は渡したぜ、俺達は明日からこの地で狩りに頑張る」

「ああ　無理はせぬようにな、、」




この地に作った宿屋もどきにて泊まり込み活動をする者が、月に数グループ現れるようになってきた。

仮寝するには十分な施設として知られてきて、月ごとに少しづつ冒険者達の数も増えてきている。




中にはこの中心部ではなく、もっと森の外苑に近い場所での活動をしている者達も多い。

この中心部に到達できるのは限られた冒険者であるのだ。







「「「グレイ　ギルマスからの手紙と聞いたが？」」」




妻達が聞きつけて何事と集まって来る、皆の圧力に負けて手紙を広げてみる。




「なになに、、、アメールの古代遺跡を国からも本格的に調査を行う事が決定して、騎士たちの派遣が決定したらしい。冒険者ギルドも彼等に同行して道案内や騎士たちの護衛役を募っている様だ。ギルマスからグレイ達の参加を強く求めている要請だな、、、」




アメール古代遺跡は今だ未踏の遺跡にて内部には隠された魔道具や武器関連、及び特殊アイテムであるスキルの種石の大量採取、そして騎士たちのレベルアップを目的に派遣される様だ。




「アメールの古代遺跡って、、、」

「そうだ　魔女の転移陣が設置されている例の遺跡だな、、、」

「そうか　あの遺跡に国からの調査団が入るのか、、」




肝心の宝物庫はグレイ達により目ざといものは回収されているが、後から訪れる冒険者の為にかなり大量のお宝は残してあった。




「・・どうするのだ　グレイ？」

「うーむ、、調査はいいがあの宝物庫のお宝をみすみす国に渡すのもな、、、」

「だよね　冒険者達の為に残してあげたいよね」




どうするかと妻達とその夜は話し合いになる。

出た答えはこっそりと宝物庫の宝物を半分ほど回収して隠しておくという事になった。

後日再び元の宝物庫に戻して冒険者達の為に有効活用して貰うと決定。




苦労して宝物庫に辿り着いても空っぽは少しがっかりと情けなくなってくるだろう。

今後の冒険者の努力に期待して一肌脱ぐことにした。




「・・えーと　騎士たちの到着は初夏のころには決定されるか、、、」

「あと　ひと月くらいかな？」

「暑くなれば農地の仕事量も減るから　まぁ参加は可能かな？そうそう　手紙には今回の遠征には元２級冒険者のマクドネル卿がリーダーとして派遣されるらしい」

「豪剣のエスターですか？！」




大剣を持たせれば敵なしと当時の冒険者達には有名な人物らしい、但し現在は５０歳に近く当時の実力には届かないだろうとのエミーの判断である。




「・・それより問題はあの遺跡は地下４階層で終わりではなく、その下が存在する事なのでは？」




　そうだった・・・皆の顔が変わる。




いつからかあの古代遺跡は地下４階層にて終わると言い伝えられていたが、グレイ達があの遺跡を訪問した時には確かに更に地下へ降りていく階段が発見されたのだ。




「あの先には降りていないので何とも言えないが、苦労しそうだぞ、、、」




皆の顔が少し暗くなり考え込み始めていた。