■ 7　二人の決心

当面は早朝に投稿予定になります。

「そうなのか、次の２００時の出現確率はそんなに低いと・・」




まったくの０ではないが、期待は出来ないだろう。

宿で食事をしながらギルマスに確認した事を話していた。




「色々と骨折り済まんな、、」




彼女は少し元気がない、当然だよな・・・。




「いや　此方こそ期待させて申し訳ないな」




グレイも彼女に謝る、期待させたのは本来こちらのミスだからな。

落ち込んでいる彼女を前にして、グレイは次の提案を言うべきか迷っていた。

彼女には村に恋人がいると聞いた、そんな恋人を裏切りに近い行為は当然の反発があると思ったのだ。




「それでな、、これ以外に　実はもう一つ手が、、、」




「他に　手があるのか？」




彼女の目に力が蘇って来た。どうしよう、怒られそうだ。




「あくまで　参考程度に聞いてほしいのだが、、」




彼女は　うんうん　と乗り出してくる。




本来男女が愛し合うことにより、このスキルは男に２女に１のレベルアップが可能になる。

これが正道だが、お前は彼氏がいるだろう？




「うん　彼氏が一番だ」




それは困るとライナは力強くうなずく。

実はもう一つの手は・・・。




「何だと　口の中に放・・・」




ライナは慌てて口を閉じた、幸い周りは騒ぎ声が大きく、ライナの声は搔き消されていた。




「す　済まん、つい声が・・そんな方法が別に？」




「ああ　だが現れる効果は半分になるらしい」




つまり男は１回につき１レベルしか上がらず、女は０．５の効果となる。

なれどこの口内行為はもう一つ裏技？があるらしい。

互いの通常行為は女性相手に２対１の固定で何回体内放出しても変動はないが、口内行為はどういうシステムか２回目以降も加算されることになる。




「・・つまりだ、俺の精を２回口で受け止めてその精を飲み込めば女性も１上がる事に・・・」




「・・飲み込む？・・・・・だがもし日に４回受け止めて飲み込むことが可能ならば２上がる？」




途端に少し寒気がしたグレイであった。

たまの日に４回は可能かもしれないが、いくら若くても連発は限度がある。




「うっ　うーん　、確かに口内だとギリギリセーフかな？しかし　その後のごっくんが少し問題・・」




小さな声でライナは色々と検討開始し始めたようだ。

俺には何も言える事はない、彼女の最終決定に従うだけだ。




「す　済まん、一晩考えさせてくれ」




当然だ、どうするか納得するまで考えてくれ。




「そ　そのー　グレイは他に彼女はいるのか？」




他に？　ああ　あの子達とは今後可能性は薄いだろうと説明する。

あくまで特殊なその場だけの関係だと・・・。

その返事に何か納得したライナだ。







その後二日間ライナは常と変わらず、共にその話題には触れずに過ぎた。

そんな彼女からの返答があったのは、三日目の夕食時であった。




「なぁ　グレイ、例のレベルアップ話だがお前もレベルが上がらないと困るのだろう？」




そうだな、このままでは確かに困る。誰か彼女を見つけなければならないが、秘密保持に困るので躊躇していたと答える。




「そ　そうだよな、私も困っている。つまり二人共同じ目的と言う事になるだろう」




　・・・その通りだな。




「な　ならばだ、、、今夜遅く部屋に訪問しても良いか？」




おっ？　これは嬉しい提案だ。彼女なら互いの秘密厳守に問題はないだろう。

うん、待っている　　グレイはドキドキしながらそれだけを発した。







宿の女将さんに別料金で洗面器いっぱいのお湯を分けてもらう。

礼儀として　そのー　綺麗にしておかねばな・・。




いつも外の井戸水にてすましていたが、お湯だととてもさっぱりするものだと嬉しくなる。

レベルが上がり、上級冒険者になれば風呂付のホテルか家を構えたいものだ。

そんな事を考えていたら、夜も更けてきた。




僅かなノック音と共に静かにドアが開き、ライナの姿が入って来た。部屋の中は小さな魔法ランプが一つ机の上に置いてあるだけだ、薄暗いが二人にとってはある意味丁度いいかも。




「済まん、、遅くなった・・」




ライナの消え去りそうな声が聞こえる。




「ああ　良くきてくれた、此方に来てくれ」




近くに寄って来た彼女はかなり緊張しているようだ。




「そんなに緊張されると、俺の方まで伝染してしまうぞ」




「・・はは、そうだな。なぁ　グレイ、その　私はこんな事は初めてなので仕方を教えて欲しい」




彼女はかなりの決心と共に今夜この部屋に来たのが理解できる。

グレイは頷きズボンと下着を脱いで横たわる。




「・・えーと、意外と大きいのだな。これをこうすれば良いのか？」




グレイの指導？の元　ライナは懸命にその教えに従っていた。

当初は何をするもぎこちない彼女であったが、辛抱強くグレイは教え込んでいく。

彼女の口内に入り込むとその何とも言えぬ感触に興奮はするが、それ以上は興奮は持続しない。

手と舌による愛撫を丁寧に教えると、彼女も少しづつ覚え込んできた。




「うっ　出すぞ・・・」




やがて彼の精が彼女の口内に飛び散り、その感触に彼女は目を白黒して懸命に飲み込もうとしていた。







やがて　静かにお休みの挨拶と共にライナは部屋から出ていく。




　ふぅ　依頼にこたえて２回行ったが、ライナかなりテンパっていたな・・。




彼女から結果が分かる２回放出をお願いされて、彼もぎこちない彼女の愛撫に懸命に応えたのだ。

普段の彼女と違う一面が見れたとグレイはつい微笑んでいた。




　そうだ　ステータス板だ！




　おっ、１０７にレベルがアップした・・・。




グレイは何度も見直している。

そうすると　彼女も１つ上昇した事になる、、。







翌日からのダンジョン探索を開始されていく。

１５階層のリザードマンを撃破しながら、安全エリアに入り込んだ二人だ。




「ふう　きつかった！」




「・・ようよう到着したな」




二人は互いの健闘を祝っていた。

強敵を何体も倒しての安全エリアへの入室となった。




中は数パーティが休憩している。離れた場所に座り込んだ二人だ。




「ほれ　水だ」　　「すまん、、」




水筒の水に生き返る。しばし体力と魔力の回復を図っていく。




「はぁー　１５階層まで到達したな・・」




「うむ　前の俺では考えられない事だ、支援魔法ありがとな」




「なんの　グレイの頑張りのお陰だ」




二人は互いに笑い合う。




「そうだ、お陰で１上がったぞ・・・」




小さな声で彼女は少し照れていた。




「おう　それは此方も同じだ、感謝」




何とも言えない雰囲気が二人を包んでいた。







「おう　上がらずの兄さん、ずいぶん頑張っているな」




遠くから知り合いの声がかかった。他のパーティ員も注目していた。




「あっ、バーランダさん　お久しぶりです。ボス戦ですか？」




「おう、明日の予定だがな。そちらはエルフの姉さんかい？」




それに答えてライナが挨拶する。




「おう　いい娘じゃないか、グレイの事頼むぞ。こいついつも一人で心配していたんだ」




・・上がらずの男が　１５階層に？

・・いや　エルフの魔法のお陰だろう？




何となくざわついた空気が流れていたが、二人はいつもの事よ　と休憩に入る。










その日から半月が過ぎて、二人はダンジョン主の部屋の前にいた。




「とうとう　この部屋の前まで来たな・・」




グレイは主がいるドアの前に嬉しそうに眺めている。




「どうするの　入るのか？」




「いや　その気はあるが、流石に今だ力不足だな、更にレベルを上げねば・・」




二人は現在　１４3と１５８まで上がっている。




ここのボスは７００ボスと呼ばれている。

グループ全員のレベルが7００に達しないと撃破が困難になる。




「７００か、、最低二人だと5００欲しいね」




「うむ、まだ倍のレベル差だからな・・」




そうは言っても倍のレベルはかなり困難だ、夜のレベル上げもグレイには限界がある？




「さて、今日は帰るとするか」




離れた場所に転移石がある、今回はこの石の力で一気に地上へと進む。




地上に戻りギルドで魔石とドロップ品を売り払う。

この所かなりの金額を連日稼いでいた。




「ねぇ　そろそろ宿屋を変えてみない？」




「・・そうだな、でも他の宿の個室はかなり高くつくからな」




「いいじゃない　二人部屋を利用すれば」




　えっ？　確かに二人で二人部屋を利用するなら、そこそこ安く上がる。

　もう一ランク上の宿を利用できる計算となる。




「二人部屋に入ろう、私はグレイなら信用しているよ」




「うーん　そうだな、念願の簡易シャワー付きの部屋がいいな」




「おー－　大賛成よ」




換金を終えた二人は明日からの宿変更に舞い上がる。










「ははは、新しい宿のひと月の前金払ったら、ほぼすっからかんよ」




「だな、明日からまた稼がなければな」




宿は長期借りれば更に安くなる、二人は共に全財産近くを支払ったのだ。

今までの宿とは違い部屋の中は比べ物にならない程広く清潔だ、おまけに待望の簡易シャワー付きだ。




なんだかんだと二人は新しい部屋でのテンションが上がっていた。




「ねぇ　グレイ、今日４回頑張れる？」




「４回か、、この所連続なんだけど、、」




「あら、早くレベルアップして主を倒さねばならないでしょう？」




「り　了解だ・・・」




ライナの協力？の元グレイは夜のレベルアップを頑張る。

事が済み　眠りについているライナを横のベットから見ているグレイは、少し前までは考えられない生活の変化を味わっていた。




「ふふ　ライナに知り合ったお陰だな、有難う・・・」




小さく彼女にお礼を言い、眠りについたグレイだ。