■ 70　騎士団長エスター卿

台風ですね、、、皆様もご注意を。

色々とあったが今回のギルマスからの依頼を受けるべきと皆が承知した。

恐らく騎士団や冒険者達は地下４階が終着地と思っている筈だ、よって力技にて４階層の半分の未調査分を終えれば良いと普通なら考える。




しかし更に５階層があると知ればどうする？　引き返すか？

そうではないだろう　彼等は遺跡の調査が使命になるだろう、当然その先を知ろうと行動を起すはずだ。

魔物の強さはどう変わる？　当然更にレベルの高い魔物の出現が考えられる。




その結果　多少の無理を通そうとするだろう、当然冒険者や騎士団も被害が出るだろう。

それを如何に少なくさせるかがグレイ達の役目だと考えている。

申し訳ないがその時まではなるべくグレイ達は余力を残す作戦に切り替える。




実力を発揮するのは地下５階層からだと割り切る予定であった。

妻達もグレイの作戦に同意した、今の段階で　実は５階層がまだあるのです　なんて提案すると、何故にそれを知っているか根堀尋ねられる、痛くない腹？を探られるのも困惑してしまう。




地下５階層迄は一般の３級冒険者として出過ぎずに皆と歩調を合わせておこう。

そう皆と話し合い　参加承諾を冒険者に手紙にしてギルマスに届けてもらう事にした。










更に妻達の安全を考えて少しでもレベルアップをしていく為に夜の時間は益々励むことになったのはご愛嬌かもしれない？




ライナとエミーは留守番をお願いする事になる、エミーは当然レベル上の問題で、、そうは言っても彼女はレベルは今は２００近くになっているが、あくまで一般人に近く魔物戦など経験もない。




問題はライナであった、本人は付いていくといくと言い張ったが、彼女が動けば護衛のエルフ達も動くことになる、それはあまりにも目立つ事となる。

良からぬ噂が流れる元にもなる、必死で彼女の参加を皆で思い止める事に何とか成功する。




同行者はエレイナとルーンの二人にお願いする。

二人共快く承諾してもらう、ルーンが動くことにより同室のランディが自分も付いていくと大騒ぎになるが、正直レベル３５０程度ではあの遺跡では邪魔になるのだ。

これまた皆で懸命に説得して己の力の足りない事を嘆いて毎朝の稽古を更に強化する毎日となった。




出発の日が近づいて特にルーンの強化をせねばならない、とうとう彼女にグレイの秘密を話す時が来た、聞かされたルーンは呆然とグレイの話を聞き入る。

全てを話終えると彼女は今迄の感じていた不審にようやく納得がいった模様だ。




一応奴隷と言う立場であり、彼女に今後の秘密保持をお願いすると　快く秘密についての確約をしてもらえることになった。

その夜からエレイナとルーンの二人を徹底的にレベル上げして古代の遺跡に臨む下地造りになる。

すると二日に一度呼ばれてグレイの寝室に泊まり込むルーンにランディがまたクレームを出してごね始める始末だ。

何だかんだとルーンを筆頭に再度何とか皆で説得する始末であった。







やがて季節は初夏を迎えギルマスの待つ町へと出発の時が来る、今回平均化のスキルを３人に固定してグレイ　エレイナ　ルーンは其々レベル８０３　６９８　５８７と　特にエレイナはもはや２等級として通用するレベルに伸ばしていた。




一応念の為にそれぞれに強力な魔道具を３つ選んでもらい持参する事となった。

使用頻度の高い防御系の魔道具は其々が服の下に隠し、直ぐに稼働が可能状態とした。

攻撃系の魔道具は魔法袋に入れて腰にぶら下げていつでも取り出せるようにしている。

皆に見送られグレイ一行は全員に手を振りながら森の中へと消えていく。

残された皆は名残惜しそうに一行が消えた森を暫く見つめていたのであった。







町迄の一週間　其々は魔道具の性能と取り扱いを繰り返して体に覚えさせて目的地の城門に到着する。




「おい　変化の魔道具を使用するのを忘れるな、、」




グレイの言葉に反応してルーンは道具を発動する。

あくまで念の為であるが、彼女は立場上は逃亡奴隷となる。町でのいざこざを防止するために山エルフである事を隠蔽する必要がある、

そして３名は問題なく町に入り込みギルマスに会うたびに冒険者ギルドへと足を向ける。







「おう　グレイ達が到着したんだって？」




ほぼ一年ぶりに会う懐かしい顔が二人応接室に入り込み笑顔で対峙していた。




「久しぶりだ　元気にしていたか？」

「本当ですね　一年ちょいか、、エミーさんも元気かな？」




ギルマスと副マスターが揃って３名を見つめる。




「はい　皆元気で楽しく開墾生活に追われていますよ」

「ははは　済まないな、楽しく暮らしている最中に呼び出して、、、」

「いえいえ　世話になったギルマスの頼みなら断れませんからね」

「そう言ってもらえると、、益々申し訳がねぇ　なぁカスター、、、おい　どうした　呆けて？」




　そ　そんな、、レベルが８００オーバー、、、、




「おい　カスター、どうしたんだ？！」

「・・・あっと　すいません、また一段と逞しくなったグレイ君の現レベルが気になり、、勝手に見て申し訳ないと、、、」

「レベルが８００越え、、？！　えっ？まさかグレイのレベルか？！」




隣に座るカスター副マスターを問い詰めるギルマスであった。




「お　お前　本当に８００越えなのか、、、？」




恐ろしいものを見る目でギルマスがグレイに目を向ける。




「ははは　バレてしまいました？秘密でお願いします、、、」




片目でウィンクをして秘密だと笑うグレイであった。







「・・・恐れ入ったな、予想の遥か上か、、、」

「・・ギルマス　私達とんでもない事を目撃していますよ」

「どうだ　カスター、今回呼んで正解だろう？」

「はい、、しかしここ迄とは、、、でも　騎士団や冒険者の中には鑑定のスキル持ちが、、」

「・・その点は心配ないと思いますよ、もう一度私を鑑定してみてください」




何やら彼は胸に手を置いて呟き始める。




「えっ？　レベルが６１０になった？！」




信じられんとカスターは目を見開く。




「あん？　６１０になった、、、もしかしてグレイお前、、、」

「はい　魔道具にて一時的にレベルは変動できます」

「「なんと・・・・」」




「・・もしかしてその魔道具は例の魔女が？」

「はい　有効活用させてもらっています」

「・・何でもありか・・・・」




顔を見合わせるふたりであった。




「・・ごほん　了解した、してその二人のレベルは？」

「・・７００と５９０と言う所ですね」

「お二人共２等級のレベルなのですか、、」

「・・・お前達３人であの古代遺跡を走破出来そうだな、、、」




もう何を聞いても驚かんとギルマス等は頭を振りながらため息を吐く。




「実は今回この儂も参加する予定なんだ、、」

「ギルマスも？　それはそれは、ギルマスは失礼ながらレベルは？」

「ふん　一応６３０の２等級冒険者ではある、暫く現場は出ていないがな」




ギルマスと騎士団のリーダー　マクドネル卿とは旧知の仲らしい。

卿とは昔のパーティ仲間でもあり、彼は仕官しギルマスはギルドへとその後の道は違えども、苦労を共にした仲間であるのは間違いない。




そんな卿が是非手を貸して欲しいとの依頼があり、ギルマスは何かがあると判断してその申し出を快諾する。詳細はギルマスもまだ聞いていないらしい。




「騎士団は明日到着の予定だ、お前が間に合って本当に良かったと思っている。今回お前達の手を借りたい、貸し一つと言う事で理解してもらって結構だ」

「いやいや　此方こそ昔お世話になり、その恩返しです。気になさらずに、、、」




すまん　とギルマスは深々とグレイに頭を下げた。




「所で　そのマクドネル卿のレベルは？」

「うーむ　現在は良く知らんが、高くても６５０前後と見ているが？」




例の宝物庫を守る魔物や４階層を歩き回った経験から、かなりあの４階層は難敵と理解していた。

ましてはその下の階層が控えているのだ、この件は今は話せないのだが、、、




「実は前回あの遺跡を訪問した時に感じましたが、４階層はかなり難敵と思いますよ。それに、、、そうだ、一つお聞きしますが　あの遺跡は本当に４階層で終りなのですか？　そもそも未踏破なのに何故に４階層までと判明したのでしょう？」

「あん？　それは先人達からの、、、ふむ　改めて問われると可笑しな事だよな？」




隣の副マスターに何か知らぬかと顔を向ける。




「・・・・はい　考えれば昔からそう言われて来たと　言う他には、、もしかして　５階層があると？」




副マスターの目が一瞬光り出す。




「いえ　確かめたのではありませんが、あの４階層より下がありそうな　そんな気が何となくしたので」




ギルマス達は浮かぬ顔で考え始めていた。




「うーむ、、考えられる推測だな、、もしかして今回の彼の依頼はその点が絡んでいる？！」




全ては騎士団が到着してからの話とこの場の皆が納得して頷く。










「なぁ　アンドレー、お前もその点に気付いたか？」

「ああ　考えれば当たり前の事なのだが、今迄指摘されなければ気づかなかった、、そう言うエスターお前もそうなのか？」

「うん　たまたまあの遺跡の話が話題に出て、傍にいて話を聞いていた部下がふと俺に尋ねたのだ、、それから俺はあの遺跡の事が気になりだしてな、、、」

「知らぬ者の方がかえって疑問に気付くか、、、」

「アンドレーも同じか？」

「ああ　だがその疑問を感じたのは当人ではなく、エスターと同じく話を聞いていた者から指摘されたらしい」

「・・・あの遺跡　何かがあると思わないか？」

「・・・ありそうだな」




翌日騎士団のリーダーと馴染みのギルマスが二人だけでの打ち合わせ中に、今回の探索の本音を二人は話し合っていた。




「成る程、、地下５階層の可能性か、、、、」

「ありえるだろう？」

「不思議ではないな、、、」




二人の話し合いはまだ深夜遅くまで続いていた。