■ 71　いざ古代の遺跡へ

台風の被害は皆様如何でしょうか？我が家もかなり庭が痛められましたが他には被害は何とか免れました。明日より後片付けに頭を悩ます数日になりそうです、、、。

ギルマスと騎士団長の二人の話し合いはまだ深夜遅くまで続いていた。




「して　頼んであった腕利きの冒険者達は何人集まったのだ？」

「３等級以上を中心に約２０名だな　他にポーターも２０名だ」

「・・３等級以上？　この町に２等級はいるのか？」




何やら怪訝な顔で尋ねる団長であった。




「正式な２等級はいないがな　匹敵する者が数名はいる、、」

「ほう、、お前がそう言うなら楽しみな存在なんだな？」

「ああ　期待してくれ、きっと驚くぞ、、、」




意味ありげに笑うギルマスに騎士団長は苦笑いしながらも頷いていた。

彼が引き連れている騎士団は彼により選抜された隊員達である。レベルは平均して４５０以上のメンバーであり、何より組織戦に秀でている。




冒険者達の各自撃破と違い一糸乱れぬ組織力は相手にとって脅威な存在となるからだ。

特に自分等より上の相手にはこの組織力がものを言い、団長の自慢のメンバーでもある。

今回は特にこの組織力が勝敗を決すると考えていたそんな騎士団に対して　期待してくれと言うギルマスの言葉にどう返していいのか、苦笑いしかないのであった。













「「「おう　グレイ、久しぶりだ　元気にしていたか？！」」」




騎士団が数日の休みにて疲れと食料関係の積み込みを終えて、古代の遺跡に向けて出発の当日に集まった冒険者達がグレイを見かけて声をかけてきた。




「グランドさん　グリーンさん　そしてバーランドさんまで・・ご無沙汰です」




この町におけるトップクラスも今回この騎士団との共同作戦に参加していると聞いて心強い気分になる、他にも名の売れた３等級の豪の者達の顔を見つけいかに本気で対応しているのかを感じていた。




「ああ　お前も元気そうだな、今回この３名にて冒険者達の指揮を任されたが、お前さんは最後部の殿だって？」

「ああ　俺もそれを聞いて不思議な事と思っていたが、ギルマスに何やら考えがあるらしいな」

「ふーん　あの大将は時折とんでもない事を思いつくからな・・・」




彼等はグレイ達が殿と聞いて色々と推測し始めていた。

実は最後部の殿をお願いしたのはグレイ本人であった、彼は恐らく最深部を目指し５階層へ進行すると読んでいた。

その為に力をなるべく溜めておきたかったのと、あまりグレイ達の活躍を見られたくないという思惑があった。

ここにいる冒険者達は皆一角の猛者たちだ、動きを見ていればその人物の実力を把握する事に慣れているメンバーでもある。

グレイ達が戦い始めれば直ぐにその力を読んでレベルの違いを感じるだろう、そうなれば色々と疑問の解消に聞いて来るのは明白でもある。そんな煩わしさから彼としてはその力をギリギリまで隠しておきたかったのだ、仕事が終わればさっさと森に遁走する、そんな計画を練ってギルマスに相談したのだ。




「・・・わかった、お前達は最後の切り札として控えておけばいい、それにポーターたちの安全の為に後方警備は当然必要だからな。宜しく頼むぞ」




荷を背負い付いて来るポーター達は４等級レベルであり、それなりの力はあるが重い荷に意識が集中している、後方からの魔物を近寄せないためにも本来そこそこの実力者を配備するのは必要な事でもある。




出発の式にて騎士団長とギルマスが一段高い壇上から、皆に今回の目的と全員の志気を高める為の熱弁を奮っていた。




（ほう　あれが噂のマクドネル卿か、、噂以上の偉丈夫だな、、、）




身長も二メートル超えで堂々たる体格の４０歳後半と思われる。




（うーむ　大剣が得意と聞いたが　なるほどな、、、）




普通の剣では彼には小刀としか見えないかもしれない、大剣を自在に振り回す腕力も十分にありそうだ。

敵対して戦えばかなり怖い存在でもあろう。




そんな彼が挨拶も終わりかけた時にグレイと視線が合い、何やら彼をしっかりと見据えているような気がしてグレイは身が引き締まる。




（何だろう？　此方をかなり気にしていたような、、、）




やがて一通りの挨拶が終わり総勢９０名の部隊が古代の遺跡に向かい移動を開始した。







目的の地迄約１週間、途中山林地帯を通過しながら無事に古代遺跡前に到着した、もう夕方に近いので遺跡前で野営となり明日からの最終打ち合わせの為に主だった者が呼ばれて会議に参加する、この中にグレイも参加していた。




「・・此処から先は前にも打ち合わせした通りに、地下１・２階層は冒険者達に露払いをお願いする、３階層は騎士団が引き受ける。４階層は総力戦だな、、何か質問はあるだろうか？」




大まかな作戦は前もって聞いていたので最終確認と思われる、グレイは余程の事が無ければ４階層まで殿を務める事となる。

冒険者側から２　３質問が出て会議はお開きとなった、退室しようとするグレイに副団長が近寄り彼に耳打ちする。グレイは少し嫌な予感を抱きながら団長が待っているテントへと移動していく。




「おう　済まんな、、正式には初めて会うな、儂がエスターで隣が副団長のエンギオだ、ギルマスは紹介する必要もないであろう」




彼は少し尋ねたい事があると　古代の遺跡の地下５階層について質問を投げかける。




「ふーむ　前回遺跡に潜った時に更に５階層がありそうな気がしたと？」

「・・まぁ　あくまでも冒険者としての勘なので、不確実な情報です」

「うむ、、君はその方面には勘がよく働くのかな？」




　いえいえとんでもありません、あくまで自分の目で見てきた話です　とは話せないので、、




「まぁ　そこそこには、、この家業で必要に追われてですね」

「ああ、、確かに冒険者として成功するかのひとつの批評にはなるな、、」




グレイの話に納得しているのか違うのかは彼からの顔では判断できない、隣の副団の彼は時折目をつぶり何やら考え込んでいる。




「・・・了解した、貴重な意見として覚えておこう、手間を取らせた、、、」




グレイは解放されて自分のテントへと戻っていく。




「・・どうだったエンギオ　彼は？」

「はい　まだ２０代の前半なのにレベル６１０には驚きました、、が」

「が・・？　何か気になる点があったか？」

「鑑定でも詳細が不明な点があります、、いや　私の鑑定の限界と言われればそうなんですが、、」




彼は不思議なほどにスキルが判明していなかったと言う。




「何か私には隠蔽工作されているような、、いえ　個人的な意見です」




彼が自分より鑑定レベルが高いスキルを持つか、桁外れのレベル値により拒否されたのかは不明だという。




「ほう、、面白いな　まぁその点は置いておいて、あの若さでレベル６１０とな、２等級の資格は既にありか、、、アンドレー　彼の２等級への書類審査の手続きはもう終わったのか？」

「ははは　それがな、現在彼は冒険者家業を一時中断しておるのだ、今回は無理を言って儂が呼び寄せた次第だ」

「はぁ？　あの若さで２等級への昇格だぞ！前代未聞の話だぞ、、その理由は？」

「ふむ　なぁエスター、魔女の森を覚えているか？」

「ああ　勇者の昔話に出てくる例の森だな？」

「そうだ　そして本当に魔女がいたとしたらどうする？」

「何を馬鹿なことを　五百年以上前の昔話を、、、おい　待て！　冗談ではなくか？？」




ギルマスの顔が冗談ではないと彼に訴えていた、慌てて事の真偽を尋ねるエスターであった。




「「・・嘘だろう　魔女が生き延びて復活寸前を彼が退治した？！」」

「正確には彼と彼の妻(・)達(・)だ、、」

「そんな　話は聞いてないぞ、、本当なら勇者にも匹敵する行いだぞ、、２等級昇格など比べようもない足元にも及ばぬ話なんだぞ、、、」

「本人の強い希望で極秘扱い事項でギルドでもほんの一握りの上層部しか知らぬ話だ、、」

「、、古の魔女退治、、信じられん、、、」

「問題は　退治した後の例の森をいたく彼は気にいってな、、現在彼の妻達と森の中央部にて開墾して住みついている事だ」

「「森の中央部で開墾？！　住みついている？！」」

「ほら　嘘ではない証拠にこれは魔女退治の時の戦利品だ、魔女の魔道具を手土産に彼は儂に分けてくれたんだ」

「そ　其の腕輪の効能は？」

「ええと、、即死攻撃を確か数回？だけ受け流す　とか、、、」

「「数回も防ぐ？！それって　準国宝級のクラスだ！！」」




その下のクラスに即死攻撃を１回だけ防ぐという高価な魔道具があるが、数回もカバーできる物は現在市場には出回っていないと二人は言う。

もっとも手土産感覚でグレイがギルマスに持参したのは似た様な魔道具が魔女の家に何個も積まれていたからだ、あまり気にせずギルマスの手土産としてみたのだ。




完全に理解を超えたと二人は呆然とギルマスの説明を聞いているだけであった。

しかし何故にグレイは場所が気に入ったとはいえ今後の煌びやかな人生を送らずに、人知れず森の中で暮らすのかが疑問として団長等には残っていく。







「ただいまー－」　　「「お帰り！！」」




妻達が夕食の準備を終えてグレイの帰りを待っていた、皆とは少し離れた場所にてテントを設置している。当然目的があり場所を離していたのだ、今夜もグレイは二人を抱いてレベル上げを頑張る為である。

用心に周りに結界と遮音の魔法を発動させて３人は仲良く夕食後の楽しみを開始していく。




その頃団長と副団長はグレイの正体について、何やら激論を交わしていたのであった。

ギルマスは長居は無用と用事が出来たと断りその会話の中から離れていく。