■ 72　古代の遺跡２

投稿遅くなり申し訳ないです、台風の後始末に手間取りました。

庭を業者にお願いしてようやく一息ついたところです、今後も少し遅れますが投稿していく所存ですので宜しくお願いします。

古代の遺跡の本格的調査が開始される、地下１・２階層は冒険者達が先導して遺跡内を進んでいく。

３級者で固められた調査隊は順調に当初の予定を熟していた。

それなりの手強い魔物が出るのだが、圧倒的な戦力は正義であった。

グレイ達も最後部で後ろからの魔物に備え目を光らせる、２階層も終わろうとしていたが後方から接近する魔物とは数回交戦しただけで、かなり体力的にも余裕の踏破であった。




「「グレイ　少し暇だ、、、」」

「そう言うな　流石にこれだけの人数では魔物も迂闊には出てこないのかもな、、」




計６日間にて２階層までを終えて明日からは３階層に移動する事となる。

選手交代で今度は騎士団が前面に出てくる、冒険者達は彼等のフォローに徹していく。




「ねぇ　明日から３階層だけどかなり余裕だよね、前と比べるとかなり楽に対応が出来ているわ」

「ああ　当時とはレベルが桁違いに進歩しているからな、、、」




特にエレイナは当時と比べ２００はレべルもスキルも上昇している。

当然スキルも得意の風魔法はレベル５の最高にまで上がっているのだ。

ルーンは初参加だが既に６００に上がっている事から苦も無くこの遺跡群に対応出来ているのだろう。

彼女のスキル　剣豪はレベル４ではあるが剣の扱いに関してはトップクラスとなる。




ある意味全員が２等級冒険者であり、グレイに関しては１等級冒険者と同様な力がある。

そして彼に関しては奥の手のレベル変更の魔道具を隠し持っている、前回と違い余裕の古代の遺跡訪問となっていた。




「確か地下３階層から　スキルの種石が見つかるのよね？」

「ああ　騎士団の目的の一つはどうやら　その種石を今回大量に欲しがっているみたいなんだな」

「・・それって　騎士団が前面に出てくる理由のひとつ？」

「おそらくはな、、流石に冒険者が倒した魔物から偶に出てくる種石を横取り出来ないだろうしね」




そんな事をすれば団と冒険者の対立を煽る原因になってしまうだろう。




「色々ありそうね、、全ては明日から本格的に動き出すのね、、」




彼女等も困惑しながらも明日からの動きを楽しんでいるみたいだ。







「第１から第３隊迄前面に　他は前面隊のフォローに入れ」




団長の命令が下り、騎士たちは１０名単位にて整列を終える。

３階層突入となり全員に緊張が走っている様だ、そんな様子を最後部のグレイ達は眺めていた。




「・・いよいよ始まるのね？」




彼女等も今後の動きを興味深く見つめていた、騎士団は規則正しく列を作り階段を下り始める。













「どうだ　まだスキルの種石はドロップしないか？」

「団長　かなりの魔物をこの３階層にて倒してきましたが　いまだに、、」




元々が稀に出現するドロップ品でもあり、訪問する冒険者達もこのドロップ品は回収できずに帰っていく者達が殆どなのである。

根気強く倒していくしか手は無いと騎士団長たちも納得するしかない。




「・・ふーん　そんなに　種石が希望なんだな、、」




グレイも前回魔物からではなく隠し部屋に置かれてあった宝箱からしか回収は出来なかった。

魔物からの出現はかなりの激レア品と割り切るしかないのだろう。当然この日はドロップ品は皆無となりこの階層での一日目は過ぎていく。




その日の野営地にて騎士団と冒険者達との話し合いが持たれていく。




「・・・説明した通り国王陛下の贈答品として最低数個は確保したい。勝手な願いで申し訳ないが、ここにいる冒険者達は其れなりに情報も抱えていると思う、可能であれば金銭にて此方も用意の準備もしている。是非とも回収に関して協力をして欲しいのだが、、」




冒険者の各責任者達は互いに顔を見合わせ困った顔にて考え込む。

彼等は確かに情報を抱えていた、彼等が共用している情報は魔物からのドロップ品に期待するより通路等にある隠し部屋からの回収の方が確かである事だ。




各自が考えているのはこの人数にて自分の知り得る隠し部屋を教えれば、冒険者仲間にあっと言う間に広がってしまい乱獲？の可能性があり、今後自分等が訪問した時に場合によっては　スキルの種石が回収困難にならないかの心配であった。




高額で売れる品であるし　無論自分にて使用するもよしとの判断で遠くのこの遺跡に訪問しているのだ。

次回の訪問時に　種石が回収できない状態になるならこの遺跡への訪問目的の半分は無い事になる。

よって自分等の知り得る隠し部屋は極力秘密にしておきたい。

事実彼等でもこの遺跡に訪問時に必ず回収できる保証はなく、皆の噂話から判断すると隠し部屋からでも３割から４割の確立での回収率しかない様だ。




「・・皆の考えも理解して居る、出来るだけの協力で構わぬ。恐らく儂の予想では各自数か所の隠し部屋を知っているのでは？その内の一箇所だけでよい　是非　可能なら教えて欲しい」




ギルマスも直々にお願いされて更に考え込む冒険者達だ。

いまだ皆が判断がつかない状態であるが、グレイが静かに口を開く。




「・・皆が苦労して探し当てた隠し部屋だ、なかなか決心はつかないと思う。そこで騎士団との取引だが、確かに俺も一箇所心当たりがある。場合によってはその場所を教えても良いが、その条件として帰りの状況時に改めて判断させて頂けないか？」




まだこの階層に入って初日だ、もう何日かはこの遺跡に潜る事は間違いないだろう。

気持ちは解るがそんなに慌てる必要はないだろうと提案したのだ。




「・・・確かに　少し気が逸ったのかも知れん、良い提案をしてくれた。往路にて　種石が左程回収出来ぬとも復路にて目的を果たすか、、、確かにそう考えれば逸る気も落ち着くな、うむ　良い提案をしてくれた。感謝する！」




各冒険者達も各自が見つけた隠し部屋の所在を出来れば内密にしたい、３階層以降は魔物のレベルが上がり命がけの探索になるし、万一仲間が傷を負ったり最悪死亡した時の見舞金として非常時にも高値で売れるスキルの種石の発見場所は確保していたいのだ。




当然何人かの冒険者は同じ隠し部屋を見つけている可能性もある、そこに行けば必ず見つかるという保証も無いのが余計に冒険者達が二の足を踏む原因のひとつであろう。




「よし　後二日３階層走破に頑張れば問題の４階層だな、皆には申し訳ないがまだまだ気が抜けぬ、明日以降も宜しく頼む」




隣で聞いていたギルマスもこの件はここ迄と全員に明日からの奮起の発破をかけて解散となった。




「あっ　グレイ、、少し時間を良いか？」







「先程の提案　済まんかった、俺達はこの遺跡に殆ど訪問した事が無くて、例の隠し部屋についてもそんなに情報を持っていなかったんだ。冒険者達に悪いとは思っても金で解決をしようと考えてしまった。その結果がどうなるか予想もしながらな、、、スキルの種石に関しては今回５個も献上できれば上々と思っている。この様な事で各冒険者達と溝を深めたくなかったのだが、、つい目的意識が強くなり皆に迷惑を掛けてしまった様だ」

「・・ふむ　エスターも宮仕えでそれなりに苦労しておってな、、所でやはりこの遺跡に入って地下５階層の可能性があると改めて感じているかな？」

「・・・もし仮に地下５階層の存在が確認されたら、今後の方針はどうなるのですか？」

「「それよ　問題は、、、」」




昨夜も団長とギルマスは其の件で話し合っていたらしい、もし仮に５階層があるなら意見は真っ二つに別れた様だ。




「・・儂は冒険者達の安全を考えて４階層で手を引きたいと考えておる、しかしエスターはこの遺跡の踏破を命じられており、仮に５階層発見した場合は先に進むと言い張っておるのだ、、」

「俺は軍人として採用されている、、命令はこの遺跡の調査踏破だ。先に進んで当たり前だろう？」

「なぁ　この通りの堅物よ、、そこで互いの折衷案として、５階層発見の折は冒険者達は各自の判断に任せようと思う」

「・・・つまり　先に進むも退くも各冒険者達の自主に任せる、最悪騎士団だけでも先にすすむ覚悟よ」




　成る程、、契約は４階層までの同行になる、その後は自由だと、、、




「・・そこでだ、グレイ達には出来れば残ってこの騎士団たちと行動は可能だろうか？」




　はいはい、、その確認と覚悟を聞いておきたいという事だな




「承知しました、、、及ばずながら騎士団の皆さんの助力をしたいと思います」




妻達も文句は言うまいと考えていた、元々がこうなる事を見通して余力を残す作戦を立てて、殿を自ら望んだのだ。

５階層はかなりの困難を伴うと思うが、騎士団やギルマスを見捨てる事は出来ない。




「「おう　済まんな、もしかの時は宜しくお願いしたい」」

「いやいや　微力故大した助力には、、、」

「「いやいやいや　期待している、宜しく頼む」」




なにやら多大な期待を背負い込み、少し慌てるグレイであった。










「よしよし　あのグレイが残った事により、今後の探索がかなり成功への確立が上がったぞ、、」

「ふむ　　お前がそこまであの男に惚れこんでいるとはな、、、」




ギルマスと卿の二人は皆に聞こえぬようにぼそぼそと話し込んでいた、その様子を副団長のエンギオが興味深く聞き耳をたてて考え込んでいた。




（ふーむ　確かに私の鑑定でも情報がいまいち不明な冒険者ではあったが、そこまでこの二人が期待する実力者なのか？いやいや　４階層以降になれば嫌でも彼の実力を確認できるか、、彼等から暫く目を離す事が出来ないな）




エンギオはこれから先の行動を練り直そうと一人作戦を再考していく。