■ 73　古代の遺跡３

地下３階層を３日かけていよいよ明日から問題の４階層に突入する予定となった。

４階層に続く地下階段の手前にて野営にて全員は体力を回復していく、明日からは４階層の魔物を相手に総力戦を開始する事となる。

軍も冒険者達も出来るだけ休んで体力の温存を図っていた、ここまでどちらかと言えば十分に体力を保存してきたグレイ達は４階層突入に合わせてレベルアップに余念がない？！




「くっ、、、グレイもう駄目だ、体が持たない、、、」

「どうしたエレイナ、今夜は控えめじゃないか？」

「はぁ　はぁ、、何を言う　今夜のお前は一段と凶暴だ、、その証拠にルーンも早々と潰れて沈没しているぞ、、それにもしかしてお前のスキルが上がったのでは？」




エレイナは自分が感じた彼の一物を今迄とは違うとグレイに訴えた。




「あら、、バレた？実は今朝確認したら精力善用のスキルが４レベルに、、、」

「やはりか、、、、」




呆れたように彼女はグレイをガン見していた。

巨大な一物を受け入れることに慣れていた彼女であったが、今夜は今迄とは違う一物の大きさに戸惑っていた、そしてそれによる快感が今まで以上に彼女を襲い彼の一突き毎に彼女は強烈な快感に身を委ね、グレイに夢中になって縋り付き声をあらん限り発して歓喜に狂っていたのだ。




「・・お前なぁ　更に女殺しのチンポに磨きがかかったんだな。お前の一物を挿入されただけでこの世界の女はお前の女になりたいと狂いだすはずだ、、、」

「・・・嬉しい誉め言葉だが、現実に流石に体が持たないわ、、お前達だけで充分だし」

「はぁー－　嬉しいやら自分の体を心配になるやら、、複雑な思いだ」

「うーん、、回数減らす？」

「何を馬鹿な　毒食らわば皿までよ、そして私の体はお前以外は受け付けぬぞ」




スキルが上がった事により更にグレイの一物は荒々しく女性を責め立てる感触に襲われ、彼女はもう彼無しには考えられぬ　とグレイに下から抱き付いて来た。




「・・見てみろ　ルーンは白目になって倒れているが、何とも言えぬ幸せそうな表情をしている」

「ああ、、あまりの彼女の反応につい楽しくなって可愛がり過ぎたかな？」




先ほどまでは彼女を抱いて夢中になり腰を動かしていた、彼の一突き毎に髪を振り乱して意味不明な言葉を発しながらついに彼女は気を失いピクリともう動かなくなったのだ。




そんな会話を交わしながらグレイは続きを開始とばかりに腰を前後に動かし始める。




「まっ　待て、まだ私は回復して、、、ひぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃー－－」




グレイの一物が彼女の内部にて動く度に途轍もない快感に包まれて、彼女は悲鳴に近い歓喜の声を絶え間なく叫び続けていた。







「ふぅ　昨夜は散々彼に虐められたわね」

「そうだな　流石我が主であると感心させられたぞ」

「あのね　ルーン、あれはグレイが少しやり過ぎではないのかな？」

「エレイナ　そうは言っても夢中で主にしがみついていたのを我は見ていたぞ」

「えっ？！ルーンは気を失って、、そうか　あれ以上に責められたらおかしくなると気を失ったふりをしていたのね？」

「正解だ　主のあの一物は異常過ぎる、もはや人外に匹敵する一物だからな」




二人は互いの身に起きたグレイの頑張りに溜息を吐く。

通常ならば共にグレイのスケールアップした一物を歓迎するのだが、時と場所による。ここは未踏の古代遺跡内であり、いつ狂暴な魔物達により襲われる可能性がある。




そうは言ってもグレイ達の特殊テントは各種の安全策を施し、エレイナが精霊魔法にてガードはしているが突然の魔物襲来に対応するときには迎え撃つ準備も必要になる。

裸体でテントから飛び出すわけにもいかず、第一グレイにより腰も満足に立たぬほどに可愛がられていた時には少し反撃にも手間取る可能性がある。




無論愛するグレイを守るためには裸体対応にて飛び出す事も厭わないが、反応が遅れての後手には注意せねばならない、ルーンはその点を少し心配しての狸寝入りだと笑う。




「そうね、、いよいよ４階層に突入だし。ここは気を入れ直さねば、、、」

「ははは　まったくだ、しかしこの遺跡に入って大した魔物を相手していないがかなりまたレベルが上がっているな、、、」

「ふふ　私達の事が心配でグレイが励んでくれているからね」




何とも言えぬ笑顔で二人は互いに頷き合い朝食の準備を終えていく。

頑張り疲れて寝込んでいるグレイを起して朝食を終えて移動の準備を始める。




「さて二人共準備はいいかな？今日から総力戦になるよ」




ここからは魔物達も一段と強力になる、魔物達も数で襲ってくる。

最低４００レベルの魔物がゴロゴロと出現してくる、怪我人や死亡する者達も出る可能性があるのだ。殿を守るグレイ達も気を抜けない状態に追い込まれる、そして最終はあの宝物庫を守るレベル８００はあるあの魔物が控えている。




グレイが隠し持つ魔道具を使いこれまでは対応してきたが、あの魔物を倒した後にも地下５階層が手ぐすね引いて待ち構えているのだ。あの門番の魔物を倒すとなると、グレイ達以外ではかなりの被害が予測される。

無駄な死傷者を増やさぬためにグレイ達の出番だと考えていた。




「さて　皆が４階層に移動し始めたぞ、俺達も行くか、、、」




軍と冒険者達がかなり緊張した顔で地下の階段を降りていく。

４階層の最初は広大な草原が目の前に広がる、予定した何組かのパーティに別れて横に広がりその草原を突き進む。




「「見えた　前方から魔物達が迫りくる！」」




先行している斥候が慌てて引き返し皆の元に帰りついて大声にて報告する。




「よし　魔物数は５体！各班ごとに撃破！」




副団長が大声にて皆に指示を飛ばす。




「ふむ　始まるな、、、」




団長とギルマスの二人は仁王立ちになり、近寄る魔物達を凝視して呟いていた。




「ギルマス　後方からも２体接近中、あの２体は俺達が引き受ける！」




グレイが後方より迫る魔物ありと大声にて報告して今来た道へと走り出す。




「おう！グレイ　済まんが頼むぞ」

「「「任せろ！」」」




グレイ達３名が後方へと進みだす、暫くすると魔物達と皆との本格的な戦いがあちこちにて繰り広げられていく。










「よし　この地にて今日は野営だ、見張りを数名出せ。他は野営の準備だ」




４階層の魔物を相手に皆がかなり疲れた一日が終わろうとしていた。

この一日にてかなりの負傷者が出ていたが、皆は豊富なポーション関係にて回復して、一息入れながらも設営に食事班にて別れて活動していく。




「・・・グレイ　少しいいか？」

「ギルマスと団長それに副団長まで、、エレイナ周りに音声遮断の魔法を頼む」

「了解よ　任せて」




お歴々が揃っての訪問に何かあると察したグレイは会話がテント外に漏れぬように彼女の魔法を依頼したのだ。




「済まぬな　気を使ってもらい、、それにしてもこのテント内は空間魔法か？テントの外側の大きさと内部がかなり広さに違いが、、」

「ええ　便利な魔道具を手に入れましたので、実際のテントの大きさより内部は約５倍程度の空間拡張が可能です」

「なんと便利な魔道具を、、」

「ふーむ・・・これも例の魔女からの戦利品と考えても？」




それに対してグレイはにこにこ笑うだけで答えようとしない。




「ふう　了解だ、この様子ならまだ他に便利な魔道具も手に入れて、、、いやいや　詮索はすまい、そのうちに披露してくれると期待しておるぞ。さて　時間もないので要件に移るが例のドロップ品がなかなか出現してくれぬのだ」




３階層から出現するというスキルの種石が４階層に入っても未だに一つもドロップしていない。

今回の目的のひとつがこのドロップ品でもあり、あまりの回収率の悪さに頭を悩まし主だった冒険者達を個別に回り最悪は皆の秘密の隠し場所に最悪縋るしかないと承諾してもらう為に皆に戸別訪問しているらしい。




「ああ、、、確かに前回自分等も３階層を中心にねばりましたがドロップはしませんでしたね」

「勝手な願いだが、最悪時には各自の秘密の場所からの回収をお願いしても良いか？」

「・・はい　当初の約束通りその点は協力いたします。私達は先の３階層にて一箇所覚えがあります、ただ私達だけが知っている場所とは限りませんので誰かと被ることがあるかも、、」

「いやいや　此方は無理を言っている、その点は承知しているつもりだ、、そしてここからが本題なのだが、やはり更に下の階層があると感じているのかな？」

「・・・あくまでも冒険者としての勘ではありますが、、、」




余計な事も言えずグレイはあくまで冒険者としての勘はそう感じていると頷く。




「・・・ふぅ　そうか、４階層の初日だけでもかなりの魔物による負傷者が増加したが、、更に５階層となると、、、済まぬがその時はお前達にかなり無理をお願いするかもしれんが、協力の程を宜しく頼む」




３名は深々とグレイ達に頭を下げて今後の協力を再度依頼して来た。




「頭を上げて下さい、当初のお約束通りに私達も微力ながら協力いたしますので、、」




「助かる、、実はこの階に入り殿のお前達の働きを時折見ておったのだが、途轍もない勢いで魔物を退治していく様に、つい見とれてしまったのだ」




この階では魔物一体に５名近くの人数が必要になり、それでも負傷者を出しながらの対応であった。




「・・・そんな魔物２体をグレイ達３名にて楽々と対応していく、、見ていて度肝を抜かれたぞ、、」

「はい、、流石レベル６１０　いや、実際にはそれ以上ではないかと、、、」




副団長が何んとも言えぬ顔にてグレイを見つめていた。

何かを感じているらしいが、敢えて彼は深く詮索してこない、言わぬが花　と割り切っているのか？

何にせよかなりの腕前のグレイ達３名と認知しているのは確かであろう。




確かにこの遺跡突入してからも妻達の安全の為に夜毎にレベル上げを繰り返してきていた。

同行の二人も今では立派に２等級のレベルに突入していたのだ。