■ 74　古代の遺跡４

４階層はやはり手こずっていた、軍と冒険者の共同作戦であったが個人レベルでは冒険者の中で飛び抜けている者がいるが、組織としては軍の方がまとまりが良いのはある意味当然であった。




３階層とは勝手が違い一日あたりの踏破距離は半分ほどになっていた。

それでも人数に余裕があるのは皆に安心感が生まれ、ペースは遅いが確実に４階層の奥深くに進んでいく。




「グレイ　皆に疲れが見えている様だが？」

「ああ　俺達と違い常に魔物からの襲撃を撃破しながらの行軍だからな、、殿を務める俺達に比べれば皆に負担が増加しているしな」

「かなりの回復薬を調達していると聞いているが、使用量も半端ではないだろう。こんな調子で５階層に突入となれば問題になると思うが？」

「うん、、、それよりこの階層に入って一週間だよな、前人未到の４階層もそろそろ終点ではないか？」




エレイナの感触ではもう数日で例の魔物が守る宝物庫に到着しそうだと計算していた。




「もう数日だな？これだけ皆が疲労していたならあの魔物は重荷だろう、俺達の出番だろうな」

「そうだな　ここまで怪我人は多いが幸運にも死亡者は出ていない、あの魔物は今迄楽をさせてもらった私達で対応せねば、、」

「主　この４階層も終わりに近づいているのか？」

「ああ　話に出て来た宝物庫の守りである魔物を倒せばこの４階層は終わりだな」

「そうか、、腕が鳴る」




ルーンは漸く思い切り暴れる事が出来ると微笑んでいた、この作戦に参加して彼女等は３０程グレイの努力？によりレベルを上げていた。

エレイナはレベル７００を超えルーンも６００の大台に乗せて来た、そしてグレイも、、、




３名揃って化け物クラスの存在である、そしてここまで体力を保存しての行軍となればグレイ達の出番が迫っているのは当然であろう。




「そうか、、後二日で大暴れが出来るのか」

「・・・おい　ほどほどにな」




少し浮かれ気味のルーンにグレイとエレイナは苦笑いをしながら彼女を諫める。

そんな楽しそうな雰囲気の３人を遠くから見ている者が呟いていた。




「おい　アンドレー　エンギオ、周囲の者は疲れ果てて座り込んで休息しているのに、遠くに見えるあの３名だけは　まるで疲れなど見せておらずに談笑しておる。底の知れぬ者達だな、、」

「ふぅむ　エスター、頼もしいではないか。確かに周りの者達とは別格と見えるな」

「・・はい　おっしゃる通りですね、殿はかなり神経を擦り切らして体力より通常は神経が疲れ果てるのですが、、あの余裕は信じられませんね」

「アンドレー　お前あの３人の事で何か隠してはいないのか？」

「なんだその目は、、レベル６１０の我がギルドの隠し球には間違いはないぞ」

「・・・・まぁ　良いわ、頼もしい３名と素直に認めておくことにするか」




ギルマスの言葉に一応納得する素振りを見せる団長であった、短い休憩の後に再び皆は奥へと進攻を進めていくのであった。

その後２日を経過してグレイ達にとっては見覚えのある地点へと到着していた




「グレイ、、、ここは例の魔方陣が設置されている場所の近くでは？」

「ああ、　とうとう例の場所に近寄ってきたな」

「主　いよいよか？」

「うん　気を集中させておけ」




そんな時に前方が何やらざわついていた、

集団より先に進み活動していた斥候隊が真っ青になり団長に報告をしていた。




「何だとこの先にギガントギーガーの存在が確認された　だと？！」




　・・おい　何か伝説上の魔物の名前が今聞こえたが？

　不思議だな　俺の耳にもそんな話が聞こえたな、、、

　冗談だろ　こんな場所にまさかそんな魔物が、、




途端に周りの空気がざわついて皆が落ち着きを無くしていく。




（しまった　つい声が大きくなり皆に聞かれた？！）




慌てて口を閉じた団長であったが、既に遅く特に冒険者達の動揺が広がりつつあった。

彼等は命を担保に稼いでいる、無理を行った結果がどうなるかこのクラスの冒険者達は骨身に沁み込んでいるのだ。




無理は避けて逃げ出す　命あっての物種、、敵わぬと判断すれば逃亡に走る。

まさにその雰囲気に包み込まれていたのだ、雰囲気が一気に悪くなり始めた。




これが軍人ならある意味諦めがある、命令により勝てぬ相手でも向かうべき訓練を受けている。

逃亡などもっての外、後日厳罰が待っているだけなのだ。




（これはいかん　せめて我が兵達は気を引き締めねば・・）




「命令を発する　敵魔物に対して迎え撃つ準備に入れ！ここでばらばらと退却しても即、死につながると理解せよ」

「冒険者に告げる、ギルマスの儂からの依頼だ。ここは４階層の深部だ　この場から逃げ出しても各個魔物に襲われて最悪の結果になるだろう、生き残る最上の手は魔物を迎え撃つ事と知れ！」




　おい　どうするんだ・・・

　・・確かに勝手に逃げ出してもこの４階層の魔物が相手では、、

　くそ　くそ、俺は生き延びる為に戦う事にするぞ

　うん　同意だ、、逃げてもここでは結果は同じだろうな




冒険者達はどうにか生き延びる為の選択を間違えなかった様だ。




ズシーン　ズシーン・・　重く巨大な足音が響き渡って来る。

冒険者を始め皆が今遅しと魔物の登場を息を潜めて待ち受けていた。

かなりの横幅がある地下回廊の奥のコーナーから、それはゆっくりと姿を現してきた。




　な　何だ？　あの大きさは？　

　まさに伝説の魔物だ・・・

　い　いかん、これは死んだな、、、




冒険者だけでなくこの場にいる皆から絶望の二文字が各自の頭の中に浮かび上がる。







「主　どうやら敵が現れた様だ、そろそろ出番では？」

「ああ・・前がかなり騒がしくなって来たな、では　そろそろ・・」

「待て　グレイ、何かがおかしいのだ、、、」




エレイナの耳が忙しなく何かを探ろうと動いていた。




「・・グレイ　これは拙いぞ、魔物はもう１体おるぞ、、、」

「何だと？ギガントギーガーが２体出現か？」




１体ではなく２体出現となると流石にこの探索隊でも持て余すだろう、このままでは多数の死人が出る可能性がある、グレイは後方の守備をポーター責任者にお願いして前面に３名と共に移動を開始する。







「「何だと　更に魔物が現れただと？！」」




１体でも必死の思いで皆が迎え撃つ気であったが、ここに更にもう１体が出現する事になろうとは・・




（ま　不味い、勝ち目がかなり薄くなったな、、、）




最悪全滅の二文字が団長達の頭に浮かび上がってきた。

皆の空気が絶望の雰囲気に包まれ始めていく。




「ギルマス　ギルマスは何処だ？！」




突然の大声の呼ぶ声にふと我に戻った彼は反応して声を上げる。




「おう　グレイか！ここだ　此処に居るぞ！」




人波を掻き分けて３名が彼に近寄って来る。




「ギルマス　提案がある、後方の魔物は我等３名にて引き受ける、前方の魔物を皆で一斉に攻めて欲しいのだ」

「「・・正気か？　３名で１体を引き受けると、、、」」

「議論は後だ　そうせねばあの魔物達により全滅するぞ！俺達に任せろ！」




あまりの提案に固まるギルマスであったが、やがて静かに頷いて。




「・・・すまん　無理をかけるがお願いできるか？お前の事だそれなりの勝算があっての提案だと思う。それに甘えさせてもらう、お前達に全てを賭けてみよう。皆を助けてあげて欲しい、、、」

「おう　任せてくれ！ならば俺達は行くぞ！」




グレイを先頭にエレイナ　ルーンの３名が脱兎の如く先頭の魔物の横を通過しようとしていた。




　だ　誰だ、あの命知らずは？突っ込んでいくぞ！

　グレイだ　あの先頭はグレイだぞ！

　やめろ　帰ってこい！　死ぬぞ！




「エレイナ　先頭の１体の顔に景気づけの爆裂魔法だ！」

「任せて・・・・よし　食らいな！」




横を過ぎて行こうとするグレイ達に魔物が反応して攻撃を仕掛けようとしていた。




　ぐおぉぉぉぉぉー－－－




魔物の顔に特大の火炎魔法が襲い掛かり、魔物は慌ててたたらを踏む。




「よし　ギルマス攻撃開始だぁぁぁぁぁ」




グレイの大声に反応して団長達が先頭の魔物に集中して攻撃せよと命が出る。

当然ギルマスも同様に冒険者達に指示を開始して、総攻撃が開始される。




「よし　俺達はその後ろを始末する、レベル値最大！エレイナ後ろのやつにも魔法を頼む！」




グレイは胸の魔道具にて大幅に自分のレベル値を変化して魔物に襲い掛かる。




「・・そーれ　これでも食らいな！」




彼女の勢いを増した大火焔魔法を後方の魔物の顔に命中させる。




「よし！　ルーン　魔物の膝の裏筋を切りつけてくれ！俺は正面攻撃だ！」




真正面から飛び上がったグレイは顔に切りつけるが、魔物の腕が防御に入る。




「それは見通しだ！　片腕貰い！！」




強烈な一撃と共に魔物の片腕を見事に切り落としていく。




　ガッ？！　グギャャャャャーー




悲鳴とも絶叫ともつかぬ大声を発しながら魔物が後ずさる。




「まだよ　私を忘れないで！」




側面から近寄ったルーンが膝の裏筋を全力で切り裂く。




　ぐぁぁぁぁー？！




途端に支えを無くしバランスを崩しよろけるように大地に倒れ込む。




「よっしゃ　もらった！」




地響きを上げて倒れ込んだ魔物の首筋にグレイの剣が深く切り裂いていく、が太い首筋は一撃では切断できなかったがかなりの深傷を与え首筋から大量の血液が流れ始める。

　

　ぎゃおおおおおおー－




魔物は出血する首筋を片手で塞ぎながら懸命に立ち上がろうとするも片足が効かずに、なかなか自由にならぬ体に苛立っている様だ。




「馬鹿ね　私を完全に忘れているのね」




魔物はグレイに完全に意識を集中していた、その隙に回り込んだルーンが半立ち状態にて立ち上がろうとするの魔物の首筋を狙い剣を叩き込む。




　ひぃぃー－　ぐわぁぁぁぁぁぁー－




首筋の両端から血を大量に流し、魔物は横転しながら転がり込み最後の悪あがきをしていた。




「おっと　ルーン離れろ、時間の問題だ今は魔物と距離を置け！」




両手で血が流れる首筋に手を置きゴロゴロと床で暴れまくっていたが、やがて動きが止まりだし完全に動かなくなるまで二人は用心深く魔物の動きを確認していく。




「・・よし　完全に動きが止まったな、念の為止めを刺す」




グレイは魔物の胸に乗り、心臓を目掛けて剣を深く突き刺していく。




「・・よし　此方は完了だ、もう１体は？」




条件反射的に二人はもう１体の魔物と交戦中の様子を見る為に振り返る。




「・・グレイ　手助けが必要だぞ、かなりの人族が倒れている、、」




エレイナが心配そうに状況を見つめていた。

三人は頷きあってもう１体の魔物を目指して走り出し始めた。