■ 75　古代の遺跡５

「・・グレイ　手助けが必要だぞ、かなりの人族が倒れている、、」




エレイナが心配そうに状況を見つめていた。

三人は頷きあってもう１体の魔物を目指して走り出し始める。




「エレイナ　火焔より魔道具の雷撃だ！」




魔物は先ほどからの様子で火炎系に耐性がありそうだ、そうグレイは判断してエレイナが隠し持つ魔道具での攻撃を指示する。




「・・承知！　皆どいてー！　魔法をぶちかます　　喰らえー－」




彼女の声に反応して巻き添えは御免と皆が慌てて魔物と距離を取る。

物凄い雷鳴と共に魔物の頭部に雷が落下する。

暴れまわっていた魔物がぶすぶすと煙をたてて一瞬棒立ち状態になる。




「よし　効果あり！　ルーン両方から首筋狙いだ！」

「応！！」




まだ動きを始めぬ前に二人は空に飛びあがり魔物の首筋を切り裂くために剣を切りつける。




　ぐぉぉおぉぉぉぉー－




魔物が流れ出す血に反応せずに狂ったように暴れ出す。




「よし　かなり深く切り裂いたぞ！皆一旦逃げてくれ！後は時間が解決する」




その言葉に皆が懸命に魔物と距離を開けて暴れる魔物と接触を回避した。

魔物はその場にてやたら手を振り回して叫び声を上げるが、あまり移動はしない様だ。




「・・・あれだけの出血ならもう少しだ、、、」




グレイは用心深く身構えたまま相手の動きを観察していた。

次第に動きが緩慢になりぐらついた瞬間に大地に大音響と共に魔物は倒れ込んだ。




「「「「「うぉぉぉぉー－　魔物が倒れたぞー－－」」」」」




騎士や冒険者達がありったけの大声にて勝利の雄たけびを上げていた。




「・・やったのか？あの魔物を２体対応しただと、、彼はどれほどのレベルなんだ？」




騎士団の副団長が一人冷静にこの場の様子とグレイ達に見入って考え込んでいた。




「用心しながら倒れている者達を至急運び込め！」




ギルマスの大声が周りに響いていく、倒れている者の中にはまだ息のある者達もいる、まずは彼等の回復を先に急がねばならない。




念の為にグレイが先と同じように魔物の胸に深く剣を埋め込んでいく。

その横で皆が懸命に救援活動を開始して、傷ついた者達を運び込み始めていた。







「・・見事　何という戦いぶりだ、、」

「・・グレイご苦労だ！　お前を呼んで正解だった、、、」




倒れている魔物の上にて腰を下ろし一休みしているグレイにギルマス達が近寄り、感謝の意を伝える。




「ははは　この魔物がまさか２体とは、、少し疲れましたね」




少し所ではないだろうと団長も苦笑しながら感謝を３名に伝える。




「それより皆さんの被害の程は？」

「ああ・・・死亡は５名、重傷者は１０数名かな？」




残念ではあるがやはり死亡者が出てしまった様だ、あの魔物２体を相手にしての被害としては少ない方ではあるが、、、。




「・・死亡に関してはどうしようもないが、重症者たちは持参した軍の特殊ポーションにより一晩たてば歩けるほどに回復するだろう」　と説明がある。




（ふむ　エルフのポーションと同程度の効能だな、、、）




エレナが今回の参加を心配してかなり多めのポーション関係を持たせてくれた。

最悪薬関係が不足したら皆に差し出す予定をしていたのだが、今現在はなんとか数は確保しているらしいと推測してみた。




「どうします？この地で野営？」

「いや　流石にあの魔物達が出現した場所では、、斥候を出して場所を探らせている所だ」




野営に相応しい場所を探しているのだろう、この地からは早く出ていきたいのが本音か。

そうなるとこの先は例の宝物庫、、、今頃斥候達があの場所を見つけて目を白黒させているのかもしれない。




「・・うん？斥候の一人が帰ってきた、、随分早いが何かあったのかな？」




何やら慌てている斥候の様子に皆が視線を向ける。




「・・た　大変です、この先にどうやら宝物庫らしい場所が、、、、それと更に地下に進む階段が」




荒い息で近寄り　団長へと小声にて報告を始める。




「「「なんと、、宝物庫らしき部屋と地下への階段が、、、！！！」」」




何方もグレイ達には承知の事項であるが、さも初めて聞いた風に一芝居を打ちながら驚くふりをする。




「・・凄い　宝物庫と地下階段か、、、、」




もう少し演技が必要だったと後に反省するが、この時はそれ程気にしていなかったのだ。

だが　副団長はそんなグレイの様子をしっかりと観察していたのであった。




「・・・どうする？宝物庫が先か地下か？」

「・・今は全員を休ませたい、宝物庫でこの人数は泊れまい。少し戻って、、うん？　また斥候達が帰って来たな」




野営地探しに出ていた残りの斥候二人が慌ただしく戻ってきた。




「報告します。念の為に地下に続く階段を少し入ってみました、すると途中でかなり広い踊り場が現れました、あの広さであればこの人数でも野営できそうと思いまして」

「ほう・・地下への階段の途中で広い踊り場か、、、ふむ　それが地下５階層に続く階段であれば魔物達に襲われる危険性は無いな？」




ダンジョンでは通常階移動の通路では非武装地帯で魔物による襲撃は無い、但しこの地下遺跡も同等であるのかは誰も確かめた事は無い様だ。




「可笑しな場所で野営するより確実だと思う、当然もしかに備えるのは賢明であろうがな」

「そうと決まれば皆を移動させましょう、もたもたすればまたあの魔物が、、、」

「そうよなぁ、この近くでの野営よりましかもしれんな、よし　移動しよう」




序に宝物庫も探索できる、まだ動けない者は皆が協力して運び込む。探索隊は周りを注意しながらゆっくりと目的の地に向かい始める。




「・・ここが地下に降りる階段か　そして、、、」




左手は地下への階段　正面には如何にもと言う扉が目の先に見える。




「まずは下に移動してその場所を見よう」










　ほう、、かなりのスペースの踊り場だな、、、




目的の場所は確かにかなり広いスペースが用意されていた、何故にと考えても仕方ない。

それがダンジョンだと納得するしかない、今だダンジョンの仕組みは解明されてはいないのだ。かなりの不明点が存在する　それがダンジョンと言うものだと皆は無理やりに納得していた。




「怪我人たちは中央部に集めよ、周りを戦える者達にて固める」




場所さえ決定すれば皆はテキパキと動き出す、万一魔物の襲撃があってもよい陣形を作り上げていく。

基本的に地下５階層に近い方面は騎士団が、今来た階層に近い方が冒険者達が固まりもしかに備えていく。




「・・グレイ　お前達は中央部の儂等の近くに設営してくれ、少し相談もあるからな、、」




嫌がるグレイを近くに囲い込みギルマス等は何やら微笑んでいる。




「そうそう　手の空いた者達は上の宝物庫を探索するので手伝ってくれ」




１０名程の有志による探索隊を作りギルマスと団長の二人が今来た階段を昇って行った。




「・・グレイ　お宝はどの程度残してあるの？」

「うーん　当初の１／３程度かな、まぁまぁの魔道具も残してあるよ」




自分のテント内にてこっそりと尋ねるエレイナに彼は答える、最悪国に取り上げられる可能性ありとグレイは目ぼしい宝物は別の保管場所に隠し持っていた。折を見て冒険者に還元する予定にしていたのだ。




「ふーん　でも当初の宝物庫の品はかなりの数だったから、問題ないかな？」




１／３でもかなりの数の品と金貨類や宝石等がひしめき合っている筈だ、誰かがネコババしたとは考えるまい？！




　さて　食事の準備をしようかな・・・




妻達は魔法袋から必要な品を取り出して早めの夕食を作り始める。










「「・・凄い数の宝物だな」」




ギルマス等の一行は宝物庫内に入り込みその数の多さに目を輝かしていた。久々に見る宝物庫の当たりに皆が興奮していたのだ。




「凄いな、、、なぁ品にもよるが冒険者個人に最低一つは分け与えて欲しい」




金貨か宝石類・武器関係とその種類と数は今までにそうは見た事のない品のオンパレードにギルマスは団長に希望を伝える。




「無論そのつもりだが、国に献上をしなければならない、申し訳ないがそんな品を先に選別しての残りとなるがな、、、」




申し訳なさそうに団長はギルマスに伝える。




「それは仕方ないと理解している、だが今回冒険者に３名犠牲者が出た、少し多めの金額を遺族に届けたいと思っている」

「承知した、、儂も元は冒険者だ。残された遺族らの無念を考えると当然だと思う」




死亡に関しては騎士団にも２名の犠牲者がでている。

場合によってはこの先の５階層でも犠牲者の可能性がある、冒険者への正式な譲渡は無事にギルドへ辿り着いてからの配分となる、それまでは騎士団が責任をもって保管すると約束してもらう。




「おう　魔法袋も何点かあるな、助かった　これでこのお宝の管理をしていく」




一旦全ての品をこの魔法袋に仕舞い込み、後に配分する事となる。










「「「グレイ　入っても良いか？」」」




早めの夕食も終わりのんびりと時間を過ごしていた３名に突然のギルマス達の訪問を告げられる。




「・・はい　どうぞ」




グレイのテント内は空間拡張の魔道具により見かけの大きさより約５倍の内部の広さがある。

グレイ達３名と訪問者３名の計６名がテントに入り込んでもそれなりの余裕がまだある。




「うーむ　この空間は助かるな、６名が入り込んでもまだ余裕がある。軍としても是非とも欲しい魔道具のひとつだな」

「・・譲る気はありませんけどね」

「ははは　それは残念だ、それよりまずは改めてギガントギーガーの退治に協力してもらい深く感謝をしたい　この通りだ」




そう言って３名が揃って頭を深々と下げていく。




「止してください　約束通り協力したにすぎません」

「いやいや　グレイ、お前達の活躍であの魔物２体を退治できたのは皆が知っている。お前達がいなくては最悪儂等は全滅の可能性があった、、」




魔物が１体なら被害を出しながらも討伐できたかもしれないが、２体となると確かに全滅の可能性が高かったのかもしれない。




「あれ程の活躍が出来たその詳細を正直教えて欲しいが、無理である事は承知はしている。そしてお前達がどう言う理由かあの活躍をあまり公にしたくない事もギルマスから説明を受けている」

「・・そうですね　出来れば皆さんの手柄にして頂ければ、、、」

「ふぅ　欲のない事よ、、、そこでまず　これを受け取って欲しい」




魔法袋からかなり大きい魔石を取り出してグレイ等の目の前に並べたのだ。