■ 76　古代の遺跡6

団長は魔法袋からかなり大きい魔石を二つ取り出してグレイ等の目の前に並べたのだ。




　これは、、、




この魔石からの大きさで思い出す、倒したギガントギーガーの魔石に間違いはないだろう。

魔物を倒すことに集中して回収をつい忘れてしまったのだ。




「本来なら二つともグレイ達に進呈せねばならぬのだが、この探索の報告関連に是非ともこの魔石が１つ必要になる。これほど見事な魔石をお偉いさんに見せれば今回の苦労が理解してもらえると思ってだな、、その代わり先ほど宝物庫から回収してきた品を何個か優先して受け取って欲しいと考えている」

「但し　申し訳ないですが、宝物庫に探していた　スキルの種石が数個見つかりました、この品については私共にて回収させてもらっています」

「おう　かなりのよい品が宝物庫にあったぞ、好きな物を是非選んで欲しい」




ギルマスも上機嫌にて回収して来た宝物を見つめて微笑んでいた。

本来はあの宝物庫の中にあるのはそこそこの余り品ではあるが、流石にそれを説明するのは憚れる。

またこの品を辞退するのも相手に疑問を抱かれてしまうだろう。




「・・魔石の件は承知しました、この少し小さい方を頂くことにします。そして、、そうですねでは遠慮なくこの魔道具を頂けますか？」




グレイ達が選んだのは　姿や気配が認識されにくくなる品と魔法使用時に効果が増幅する品そして闇魔法に特化した魔道具の三点になる。




「・・其れで良いのか？かなりの金額になる宝石類もあるが？」

「いえいえ　これで充分です、後は今回犠牲になった人達の補償金に活用して貰えば、、、」




途端にギルマス等は満足げに微笑みだす。




「どうだ　エスター、儂の言った通りになっただろう？」

「ううむ　確かに、、立派なものだ　なぁ　グレイ、儂の元に仕官する気は無いか？　将来は儂の後釜になって欲しいと・・・」

「いえいえ　申し訳ないですが、現在はその気はありません、森の奥での生活に満足しておりますので」

「ううーむ　そうか　残念だ、、副団長　そう思うだろ？」

「・・はい　あれだけの働きは並みの者では理解を超えていますし、いかにレベル６１０と言えど私にはあの働きは無理な様な気がします。いえいえ　これはあくまで私個人としての感想ではありますが」




そう言って団長と副団は互いに顔を見合わせてニヤリと笑い合う。




　ふぅ　完全にこの二人からマークされたな、、どうするべきか、、




「おう　もう一点相談だが、この遺跡の任務が完了した後の話だが、私の部下を数名グレイの住む森に配属させて暫く勉強させたいと思っている、個人的には優秀な者達だが実地経験が少し足りてなくて伸び悩んでおる。是非とも鍛え直して欲しくてな、、」

「・・私の住む森に？態々私の元にですか？近場のダンジョン等に派遣された方が、、」

「うむ　それも考えたが、ダンジョンに数名にて長期派遣は流石に無理がある。それに建前は飽くまで今後の為に人としてのスキルアップも検討している、あの魔女の森にての共同生活においてレベルアップだけではなく、若いうちに色々な経験を積ませておきたいのだ。それとお前の元に置いていた方が色(・)々(・)と良い結果が出そうだと感じている。是非に受け入れの検討をお願いしたいのだが？」

「・・少し考えさせてください」




何となくだが監視目的？も含まれているかな　とグレイはぼんやりとだが、単なる社会勉強やレベル上げだけが目的ではなさそうだと感じていた。

正直　あまり深入りはしたくないとグレイは顔をしかめていた。




「ふむふむ　是非とも前向きに検討してよい返事を期待して居る、選ばれた者達である事は儂が自信をもって推薦する」

「そうですとも　後で候補の者達を紹介させてもらいます」




不信感のグレイの様子を知ってか知らずか　団長等は何やら楽しそう微笑んでいる。

ギルマスも二人の話を苦笑いしながら聞いているだけであった、何かを言いたそうであったがこの場での会話に入る事は無かった。










「なぁ　あの欲のない対応はどう思う？」

「エスター　それを儂に聞くか？」

「なぁ　アンドレー、お前と俺との仲だろう？正直に答えてくれないか？」

「・・・・すまんな」

「ふぅ　落ち着いて考えてくれ、あの３人は異常だ。特にグレイは何がレベル６１０だ、、、魔物に対してのあの動き　破壊力　全てが桁外れの男だ。例えば儂とお前が協力してグレイに闘いを挑んだとして勝てると思うか？」

「・・・・無理だろうな」

「だろう？　仮にも２等級の儂等が組んでもあのグレイ１人に勝てる気がしない。そんな３等級など存在しないぞ。なぁ　副団長もそう思うだろ？」

「はい、、、どう見ても異常な感じですあの３人は、、何か特別なスキル？魔道具の入手？」

「うーん　考えられるな、、アンドレまだ正直に話さんのか？」

「・・無理だ　俺は冒険者達を守る立場だ、、、」




これ以上は答えられないとギルマスは口を閉ざす。




「・・・俺は黙っていても、他の冒険者や騎士団達もしっかり見ていたぞ。皆の呆れたほどに呆けた顔を見ていただろう。信じられないものを見たと当然今後の話題になる。大騒ぎになるのは目に見えている。その時困るのはお前だろう？正直に話して見ろ、あれだけの男だ　決して俺は敵にはならぬ。だがそんな噂が広がれば色々と動き出す者がいるのも事実だ。いつまで隠し通せるんだ？」

「・・・味方は必要か、少し時間をくれないか」

「・・ああ　ならばもう少し飲め」




これ以上の議論は暫し中止として、団長は持参して来た酒をギルマスに勧める。

テントの中で二人は差し向かいで何も語らず酒を口に運んでいるだけであった。










「グレイ失礼するよ　いいかな？」




ギルマス達が帰った後にホッとする間もなくまたしてもテントの外から声がかかる。




「バーランダーさん、、それにグランド　グリーンさんまで、、、」




今回の冒険者達を纏めている中心人物の３名が揃って訪問して来た。




「おう　夕食も終わりのんびりしている所を悪いが、最後の魔物対応について礼を言いたくてな　お邪魔しても良いか？」

「ええ　どうぞどうぞ、狭いテント内で申し訳ないですが」

「・・おい　これは空間魔法の魔道具か？噂には聞いているが見るのは初めてだぞ、、、」

「はは　例の魔女退治の時の戦利品でして、、、」




テント内の居住空間が何倍にも広がっており、３人は興味深く内部を忙しなく眺めていた。




「「いいな　これ、、、俺も欲しい」」

「申し訳ないこれは一つしかない魔道具ですので、、」

「ああ　もっともだ、確か噂では国王が野営時にこれと同じ魔道具を持っていると聞いていたが、、」

「「ああ　その話は俺も聞いた事があるな」」




噂では国王の持つ魔道具は内部空間が１０倍にも広がる貴重品らしい。

３人の興味は暫くテント内に移っていたが、ふと本来の目的を思い出して、、




「「「・・・改めて礼を言う、あの魔物２体により探索隊は最悪全滅していた」」」

「いえいえ　運よく魔物達を殲滅出来ただけですよ」

「謙遜するな　あの魔物２体は俺達も半分死を覚悟していた、それを見事にグレイ達が退治してくれたんだ」

「ああ　あの時は俺もかなり追い詰められていたんだ」

「おうよ　仲間が次々に倒されてもどうしようもなく焦っていたよな、、」




その時を思い出したのか皆の目が暗く落ち込む、騎士団と共闘してもギガントギーガーの破壊力を制止する事が出来ずに仲間達が弾き飛ばされて何人かが帰らぬ者もいた。




「兎に角　この通りだ、何とか生き延びたられたのもグレイ達のお陰だ」

「ああ　あの１体だけならかなりの犠牲を払って倒せたかもしれんが、ほぼ俺達も壊滅状態であったと思う。２体ではまず絶望であったな、、、」

「その通り、、亡くなった仲間には申し訳ないが、何とか生き延びた。これも鬼神の様なお前達の活躍によるものだ。冒険者達を代表して再度この通り礼を述べる」




何度も頭を下げる３人を手で制して、何とかこれ以上の礼は必要ないと納得してもらう。




「「・・しかし　あの動きと破壊力、、お前達は何処まで強くなったんだ？」」




彼等達の疑問はもっともで、特に何年か前はグレイは　上がらずの男として皆から冷たい視線をその身に受けていた。

そんな男が間違いなく彼等のギルドに於いて最高の実力者として３名は今回にて認識していくことになったからだ。




「・・まぁ　その節には色々とあり特に３名の皆様達には多大な支援を受けさせて頂いておりました。私こそ皆さんに当時のお礼を何度言っても返せぬ恩がありますので、、」




グレイも遠い目になりあの当時の苦しい日々を乗り越える事が出来たのは、他ならぬこの３名の陰ながらの支援の賜物と理解していた。