■ 77 　古代の遺跡７

「・・そして　問題は明日からの行動予定なんだが、、、」




一通り彼等の礼を聞き終えた後にグランドがグレイにそう切り出した。




「前もってギルマスから５階層を発見した際には、各冒険者は見切りをつけるか騎士団と同行するかは各自に任せると通達があったが、グレイ・・・お前はどうする気だ？」




彼等は当初半々程度に意見が分かれていた、これ以上は無理とする者達とこの遺跡の最下層に挑戦したい者達とに。

しかしギガントギーガーの出現によりかなり揺れている様だ。

５階層は更にやばい魔物がいるのではないかと予測する者達は騎士団との同行を拒否に動いていく。




だが考えれば引き返そうと思っても、またあのギガントギーガーと対峙して倒さねば元来た場所には戻れない　そんな事実が彼等に重くのしかかる。




騎士団を省く冒険者達だけでの４階層はかなり難敵状態であった、冒険者達はグレイの支援を望んだ。

冒険者達だけでの４階層奥からは魔物が出現の度に人が減っていき、無事に３階層に辿り着くのは良くて一握りの数であろうと、、、




よって彼等はグレイ達が共に行動するのを願って、この３名がグレイの本心を聞くことを頼まれてこのテントに現れたもう一つの理由でもある。




「・・俺達は騎士団と同行して５階層に向かう予定なんだ。ギルマスとの約束でもある」

「そうか、、何となくそんな気がしていた。実は俺個人はこのまま騎士団と同行するのを厭わないんだ」

「おい、、カーランド　それは俺だって同じだが、他の冒険者達は、、」

「いや　実は俺も仲間と話し合って皆が納得してくれているんだ」

「「グリーン　お前もか？」」

「ははは　此処まで来たらこの遺跡のゴールを見たいだろう？」

「「確かに、、、」」




「・・どうですか？参加したくない者はこの場所で俺達が帰って来るのを待つのは？」

「グレイ　もっともな意見だが、場合によっては最終のラスボスを倒したとして、帰還の光の階段にて皆が地上へと　そう考えると不参加の冒険者達はここに取り残されてしまう、、、」




少ない人数にて取り残されて食料等の問題もあり、残った冒険者達はこの場所にて無駄死にの可能性がある、だからといって動くことも敵わずにこの地は地獄化していくだけだ。




「・・ならば５階層に騎士団と進むしかないと思いますが？」




「「「・・だよな」」」




進んでも地獄　待機しても地獄となる可能性が高い。

結論は明日の朝までなので、３名は持ち帰ってもう一度冒険者達と話し合うという事にて落ち着く。










「ねぇ　グレイ、これでもう誰も来ないでしょう？」

「ああ　流石にこの時間になれば落ち着けるのでは？」




そう言いながら何となくエレイナの仕草が色っぽいのに気づき、少し警戒する彼であった。




「あら　どうして少し逃げ腰なのかな？」

「そうだぞ　主殿、この所忙しくてナニがご無沙汰ではないか？」

「・・そ　そうだったったかな？確かにゴタゴタが続いて、、おい　どうした？」




二人の女性がグレイの両脇から忍び寄りぴったりと寄り添う。




「ふふ　今日は私達も頑張ったでしょう？ご褒美は無いのかな？」

「主殿　エレイナの言う通りだと思う、３日ぶりの褒美が欲しいな」

「ま　待て、明日からは５階層に、、ルーン服を脱がすな　エ　エレイナ握りしめるな」

「そう言っても　グレイのここは反応して大きくなっている　本当に立派」

「ほう　まったくだな、この一物が一段と逞しくなっていく、、」

「わ　わかったから　そう急がなくとも、あう　扱かれると気持ち良くなって大きく、、」

「「馬鹿ね　それが目的なのよ、さぁ　可愛がって欲しいな、、、」」




二人に弄られて一段と逞しくなった一物を二人は嬉しそうに見つめていた、スキルレベルが上がり更に女性を喜ばす一物に変化したのを、二人は舌なめずりをしながらグレイに挑みかける。




　おうおう　気持いい、、、グレイそこよ　そこを思い切り突いて　あっああー－　ひぃぃぃぃ　たまらないー－－－




エレイナの奥深く収まった一物が動く度に彼女はこの世のものと思えない程の快感を味わい、突かれる度に彼女の体は快楽への階段を歩み始める。

ルーンは既に息も絶え絶えで目の前で繰り広げられている二人の行為をうすぼんやりと見つめては、エレイナが絶頂に導かれている生々しい場面を見つめていた。




　はぁはぁ　エレイナがもう直ぐイキそうだ、、もう一度グレイの一物を、、、




全身が甘く痺れているが、まだ足りぬとルーンはエレイナを襲う、巨大な一物が彼女の中を出入りしている有様をうっとりと眺めていた。

見れば見る程彼女の内部に埋め込まれた狂暴な一物が出入りする有様は物凄い絵図でもあった。




初めて見る女性なら恐怖で逃げ出してしまうだろう、なれどルーン達には慣れ親しんだ一物であり、それが自分の内部に入り込んで動き始めると歓喜の大声にて迎えてしまう事を何度も経験している。

彼女等にとってグレイの一物は宝物にも匹敵する一物であった、何度失神に追い込まれても目が覚めると自然に彼の一物を求めて妖しく彼女等の腰は蠢いていく。




　ごめんー－　また　いっちゃうぅぅぅぅぅー－




一際大きな声にてエレイナは激しく全身を麻痺させて、やがてぐったりと失神状態に陥る。

次は私の番だとルーンはグレイからエレイナを引きはがして、今だ天高く聳えて愛液に濡れてテカテカと光っている彼の一物に向かって大きく足を広げて迎え入れて行った。







「はぁはぁー－　主殿もう駄目だ、、下半身は痺れて何も感じなくなったような、、、ひっ　ひぃぃぃぃー－　奥に当たり突き破ってしまうぞー－　　ひっー－　気持ち良すぎる、、、、、、」




もう駄目だと言いながらも、グレイが動き始めるととんでもない快感が再度彼女を襲っていく。

半狂乱になりながらも彼女は何度もグレイに突かれて、その度にあらん限りの声で叫びながら夢中にグレイに抱き付いていた。

その様子を意識が戻ったエレイナが嬉しそうに見つめていた、まだまだ３人の夜は続いていく。







「グレイ、、、昨夜はかなり頑張ってくれたな、、、」




次の朝に目を覚ましたグレイにエレイナは嬉しそうに甘い声にて話しかける。




「・・リクエストに応えただけだぞ、満足してくれたかな。ルーンは朝飯の準備かな？」

「ふふふ　沢山満足したわ　彼女は先ほど目を覚まして悩ましい腰つきでテントから出て行ったな、、、」




　主殿　朝食の準備が出来たぞ、早く食べねば遅れるぞ。




テントの外からルーンが食事が出来たと声をかけて来た、まずは腹ごしらえをしなければ。




「主　何か冒険者達が落ち着かないようだな、、」




食事をしながら後方の冒険者達を観察しているルーンが呟く。




「・・うん　まだ行動を決めかねている者が隣同士と話し合っているようだな」

「ふーん　此処にいてもジリ貧になると思うがな」

「そうだね、、私も前に進むのが正解だと思うな」




それに対して騎士団たちは決死の覚悟にて出発の準備を行っているのが見える。




「騎士団たちは少し悲壮感に包まれている？」

「ああ、、俺達がこれから先はしっかりとカバーしてあげなければな」




３名は食事を終わらせ出発の準備に取り掛かり始める。







「グレイ　そろそろ時間だが、昨夜の打ち合わせの通りお願いしたい」




ギルマスが近寄りグレイ達に囁く、今日からはグレイ達３名が騎士団の先頭に近い場所にて位置を変更していく。

昨日の活躍を皆が認識しているので、誰も問題にする様子はない。

それどころか騎士団の隊員達は何人もグレイ達をチラチラ見ながら、頼もしそうな視線を送り返していたのだ。




「な　何か、期待されている視線が、、、」

「ふふ　当たり前だ、昨日のあの働きに皆が一目置いておるぞ」

「うむうむ　主の実力を十分理解してそうで私も満足だな」




団員たちは当然グレイの実力はその目で確認していたが、それと同時に同行するエレイナとルーンにも並々ならぬ尊敬にて視線を向けていたのだ。




「「な　なんだか私達にも熱い視線を向けられている？」」

「ああ　当然二人も目立っていたからな」




　そうなのか？！




てっきり注目はグレイのみと思っていた二人は騎士団からの熱い視線を受けて少し狼狽えていた。




「どうした　お前達？皆の注目を浴びて戸惑っておるのか？」




ギルマスと団長の二人が微笑みながら近寄り彼女等に呟いた。




「よし　これから５階層に向かうぞ！先頭には昨日の勇者達が控えておる。皆安心して５階層に突入するぞ！」

「「「「「応！！！」」」」」




団長の発言に団員達は大声にて片手に剣を持ち突き上げてグレイ達を歓迎する。




「・・おいおい　完全に秘密行動は無理な状況だな、、、」

「グレイ　もう諦めるしかないぞ」




昨日の魔物に対して桁違いの実力を示したグレイ達は苦笑いをしながら、団員達の歓迎に片手を上げて彼等に対応していく。




「ははは　グレイ、そういう事だ。済まぬが宜しく頼む」




団長の大きな手がグレイの背中を力強く叩き、思わずむせ返るグレイであった。




「「「なぁ　やはりグレイや騎士団と一緒に進むべきなのでは？」」」

「・・よし決めた　俺は一緒に進むぞ！」・・・




この場においてもまだ迷っている冒険者達は最後の選択に追い詰められていく。