■ 78　古代の遺跡８

騎士団とグレイを先頭に５階層へ階段を降り始めていた。




「・・・残った冒険者達は７　８名かな？」




本来なら１５名程度が残留する予定であったが、最後の最後で約半分が同行を決意したようだ。

この結果がどうなるかはグレイ達にも解らない事であるが、出来れば全員が一緒に行動出来れば良かったとグレイは複雑な気持ちで残留組を見ていた。




当初の約束通り皆と同行するも残留するも各冒険者達の自由ではあるが、この場所に残るのには少し不安もある。そもそもこの場所からどの様にして帰還するつもりであろうか？

４階層に上がればあのギガントギーガーが復活しているであろう、あの魔物を相手に８名前後の人数にて対応は全滅の可能性がある。




ならば騎士団達の帰りを待つ？その手は考えられるが、皆がこの場所に再び帰って来るとは限らない。

５階層にて騎士団達もどの程度戦えるかは相手次第となる、騎士団達一行も最悪全滅の目もあるからだ。

それと最深部に到達できれば地上への転移の魔方陣が通常ならある、ラスボスを倒して怪我人を庇いながら再び元来た道を戻りたいとは誰も思うまい。そのまま一気に地上へと転移すれば危険は大幅に少なくなるからだ。




当然そんな状態ならば残った冒険者達は見捨てておかれることになる。

この地に残るとはそんな状況は納得としての残留と理解される。食料や水の残りも問題となる、皆と行動を一緒にしないとはそんな状況を生み出してしまうのだ。束縛されない自由を求めるなら全ては自己責任が当たり前の世界でもあるからだ。










「・・ふむ　５階層は回廊迷路が主かな？さてさてどんな魔物が、、、」




５階層に降り立った一行はせわしなく辺りの状況を確認していた、極度の緊張が皆を襲っていく。出てくる魔物の状況においては最悪４階層に引き返すべく、５階層に入って直ぐの場所にて暫し皆は待機して魔物の情報を集める作戦になった。




「・・・静かだな、そろそろ魔物達が現れても良い頃だが、、」

「・・グレイ　来るぞ、数体が向かってくるが　何だあの動きは？」




目の良いエルフ達が遥か先の通路からこちらに向かってくる魔物を見つけた様だ。通路の幅も１０メートルほどあり数体の魔物を相手にするには問題は無いと思われる。




「・・主殿　人型の魔物だと思うが、、動きが少しぎこちない」




エレイナとルーンによる魔物の分析が皆に次々に伝わっていく、騎士団や冒険者達がそれに合わせて要撃体制を作りあげていく。




「「見えた！全身真っ黒の機械人形が２体だ？！」」




相手の鑑定にはまだ距離が遠く、先方のレベルの判定は出来ないらしい。

初めて対応する相手に皆はかなり緊張していく、グレイ達にも相手のぎこちない動きがようやく確認できる距離にまで近寄って来た。




「「・・・気味の悪い金属人形だな、、、、」」




全身漆黒にて裸体の人型人形がゆっくりと歩み寄って来る姿に皆が眉をひそめていた。




「・・・グレイ　相手のレベルは７００？　雷系が弱点かも、、、」




「「「レベル７００が２体？！」」




先のギガントギーガーより少し低いレベルであるが、２メートル程の身長から恐らくは動きはギガントギーガーより敏捷と推測してみる。




「エレイナ、、もう少し近づいたら雷の魔道具にて一発発動してくれ！」

「承知！」




鑑定による弱点がどの程度か確かめて攻撃するとグレイは皆に伝える。




　ギッ？　ギィィィィィ！




突然金属人形は目標を把握したとばかりに動きが出始めていた、そんな２体が突然に動きを速めグレイ達へと突入を開始し始めた。




「おっと　やはり動きが速い！エレイナ　発動してくれ！」

「・・・よし　食らいな！」




すざましい雷撃が漆黒の金属人形へと襲い掛かる、彼等が持っていた刀剣に雷が命中してそれまでの動きが少し鈍り始めた。




「よし　効果ありだ、ルーン行くぞ！」




途端に走り出す二人に騎士団も冒険者達も　彼等に続けと魔物に向かい走り出す。




「うぉぉぉぉぉー　くたばれ！」




動きが鈍った金属人形に渾身の一撃で切り付けていくグレイがいた。




「くそ　硬い！何の　もう一度喰らえ！」




相手の肩口に切りつけ、僅かに切り裂いた場所に再度グレイの剣が更に金属のボディを切り裂いていく。




　ギゥ？！　ギガガガー－－－




肩口から火花が出て何やら切り裂き相手の動きが急速に鈍り始める。その時には周りの皆が追いついて金属人形に　これでもかと剣を叩きつけていく。

　

グレイの先制攻撃にて機械人形の剣を持つ片腕が動かなくなるが、今だ無事のもう片手にて近寄る冒険者達を薙ぎ払うと何名かがその勢いに飛ばされて大地を転げ回る。




　うわぁぁぁー－－




悲鳴を上げる冒険者達を尻目に騎士団達が襲い掛かりボコボコにすると漸く人形は地面に倒れて行った。




「ルーン？・・・・」




もう１体に襲い掛かっていた彼女を気遣い振り返るが、彼女等は止めとばかりに首筋の金属を切り裂きその１体が何やら煙を吐いて大地に倒れ込む瞬間であった。




「・・流石　剣豪のスキル持ちだな、純粋に剣の腕なら彼女の方が上か、、、」




総掛かりに近い対応にて何とか２体を倒して一息を入れる。

今回は周りを気にしてグレイは素の状態で戦っていた、レベル８５０近いグレイでもなかなか倒せなかった相手であった。




「皆に聞く　この中で雷の魔法を使える者はいるか？」




彼の大声に反応して何人かが名乗りを上げる、騎士団に二人　冒険者に１人対象者がいた。




「「・・そうは言っても左程スキルレベルは高くないですが、、、」」




特に騎士団のメンバーであれば、やはり剣に時間を割いて魔法にはつい上昇に手薄になる。




「・・構わん　次回にこの人形が現れたらその３名とエレイナにて先制攻撃をお願いしたい」




弱点が雷系ならそれなりの効果があるだろう、動きが鈍くなった時にグレイ達が切り付ければ何とかなりそうだと初戦にて彼は確信していた。この戦いにて負傷した者達は薬を飲んで体力を回復してもらう。

一同は一安心と　この場から先に進みだそうとしていた。




「「「おーい　待ってくれ！俺達も協力する」」」




突然後方から何人もの冒険者達がグレイ達を追いかけて来た。

彼等は先に階段の踊り場にて待機する事を選んだ者達であった、どうやら残された者達にて再度話し合いになり全員が皆の後を追い無事に辿り着いたようだ。




「よし　これで全員が揃ったな、、、」




当然グレイ達はその者達を歓迎して、更に奥深くへと進むことになる。

結果的にこの５階層で現れる魔物はこの金属人形だけであった、しかし奥に進めば現れる数は増えていった。最低でも３体　場合によっては同時に７体出現するケースとなり、かなり苦労する事となる。




グレイもいつまでも隠し通せぬと、魔道具にて自己レベルを大幅に上げて機械人形に対応せざる状況になっていく。

当然相手の数によっては団長やギルマスも老体に鞭打って相手に襲い掛かるのであった、兎に角今は全員が一段となり最終地点まで必死に剣をふるうしかなかったのだ。




「団長・・先ほどから何か誰かが囁くように　帰れ　と繰り返し頭の中に響いて来るような、、、」




団員の一人がおずおずと団長に報告をしてきた。




「「おう　奇遇だな、俺の頭の中にもそんな言葉が繰り返し聞かされているぞ」」




団員や冒険者達の聞き間違いではなく、団長やギルマスも深く頷いて異変を感じていた。




「・・グレイ　これは何となく意識への刷り込み、、呪詞に近い様な気がする、、」




エレイナとルーンの二人も異変に気が付いていた様だ。




「・・うーん　幸いに俺はそんなに気にならないのだが、そのうちに皆の頭の中に刷り込みされてしまいそうだな？」

「ああ、、もしかしてこの状態が繰り返されて、例のこの遺跡は４階層にて終わりだと皆が言い出したのではないか？」

「おう　その姐さんのいう事に一理あるな、実は４階層に居る時にこれに近い事を感じていたんだ」




ギルマスは頻りに何度も頷いて、この現象に近い事が４階層で起きていたと言う。




「ああ　今迄確信が無かったので黙っていたが、何かの力が働いているのは間違いないな、、」




団長も苦笑いをしながらこの件の仮説に賛同する。




「おーい　皆に言っておく！勘の良いものは４階層から気づいていたかも知れぬが、何やらおかしな言葉が頭の中に入り込んでくるが、これを一切無視してくれ。強く意志を持たねば自分の頭の中に入り込んでくる言葉に染まってしまうぞ。相手の手に乗ると皆がバラバラに行動させられてしまう、決して入り込んでくる言葉に負けぬようにしっかりと気を強く持って誘導されてはならないぞ！」




団長は全員に向かい意志を強く持ち、相手に乗せられるなと繰り返した。




「・・そうか　自分の気の迷いでは無かったのか、、、」




エレイナも漸く納得したと　ルーンと共に微笑む。

後に判明したが個人のレベルが低い者は特に影響力が強く現れる様だ、幸いにして此処にいる者達は最低でも４等級以上の者達で、こんな耐性についてもそれなりの者達であった。




「それにしても　あの金属人形は一向に数が減らずに、次第にその数が増えてくるが、、」

「ああ　兎に角頑丈であの攻撃力には味方もかなり疲れが見え始めているな」

「主殿、そろそろ皆の限界が近いと思うが、、、」




　だな、、、ここまではあの人形に対して戦い方が皆が理解してきて何とかなっているが、これ以上数が増えれば流石に無理かも。




どう対応していくかグレイは頭を捻っていたが、ふとある考えが思いつく。




「なぁ　エレイナが持っている雷の魔道具だが、、確か持つ人のレベルにより威力が変化するのだよな？」

「そうよ、、あっ　グレイが発動すれば更に威力が、、、」




エレイナはレベル７００越えにてかなりの威力が期待できるが、グレイならレベル８５０は超えている。つまり更なる威力の雷の威力が期待できるのだ。他の雷スキルの者達は魔力も枯渇しポーションを飲みながらの参戦であり、元のスキルレベルも低く補助的な働きに徹していた。