■ 79　古代の遺跡９

魔道具にて戦うエレイナはレベル７００越えにてかなりの威力が期待できるが、グレイならレベル８５０は超えている。つまり更なる威力の雷の威力が期待できるのだ。他の雷スキルの者達は魔力も枯渇しポーションを飲みながらの参戦であり、元のスキルレベルも低く補助的な働きに徹していく。




「・・それを　更に俺の魔道具にてレベルアップした俺が使用すればかなりの有効手段にならないかな」

「うん、、少し怖いぐらいの威力になるかも」




今のグレイならレベル値変化の魔道具にて最大レベル１５００まで上げる事が可能になる、余りにもあからさまな人外となるのを嫌って彼は上限値をレベル１０００にて止めていたのだが、魔法を稼働するだけなら最大の値にしての発動も可能になる。




「・・非常手段だが、皆の疲労を考えるとやってみる価値がありそうだ」

「ふふ　お手柔らかにね、後で問題が発生するかもよ」

「満身創痍の皆に最悪の事態を発生させぬためには仕方ないと、、、」




そう判断した彼は彼女から魔道具を借り受けて、皆に次に金属人形が現れたら少し待機してグレイの指示に従ってもらう事を団長等に申し入れる。




「グレイ、、何か良い考えが？」

「・・お前に任せる、ここまで来れたのもお前のお陰だ」




団長とギルマスも賛同してグレイに一任すると二人して頷いていた。







「前方より金属人形が８体接近中です！」




斥候役が敵接近と伝令が入ってきた、皆を待機させてグレイ一人が前面に出ていく。




「ふう　上手くいってくれ、これ以上は皆が限界だからな、、、」




大きく息を吸い込み、レベル値変更を最大に変化させて彼は近寄る金属人形を睨む。




「・・・よし　雷神の魔道具発動だ！」




物凄い雷鳴が途端に響き渡り、これまでとは違う威力の雷が金属人形を襲っていく。

余りの勢いに後方で待機していた皆が思わず後退りしてしまう程の威力が発動されたのだ。




「どうだ？！　上手くいったのか？」




舞い上がる砂塵が視線を防いでいたがやがて視界が開けて来た。

目を凝らして敵影を確認するグレイだ、動きを止めて立ち尽くす機体が２つ、、他の６体が地面に倒れ込んでいた。しかも立ち尽くす人形たちは僅かにその身を動かすのみでグレイ達に襲い掛かる事も出来そうにない様子だ　そう判断したグレイは注意しながら敵に近寄っていく。




「・・済まんな　一気にカタをつけさせてもらった」




何とかして動こうとして僅かに身震いしている人形２体にグレイの剣が振り下ろされた。

人形たちは切断されて地面に２体がどさりと倒れ込む、途端に後方からの大声響が通路内に響き渡る。




「な　何なんだあの威力の魔法と剣の冴えは？」

「あいつはまだ隠し玉があったのか、、、」




ギルマスと団長が互いを見つめて唸声を発していた。

その後はグレイの独擅場となり、次々に襲ってくる人形を魔道具にて撃破していく。今迄と違い皆が疲労回復に当てる時間が生まれて、全員の士気が再び上がり始めていた。










「・・ここが終点か？」




長い旅路が今終わろうとしていた、皆の前に現れたのは巨大な鉄の扉であり、ここがいかにも終着点と思える構えの扉であった。




「・・ここで終わりか？」

「とうとう　この遺跡の最深部なんだな、、」




この内部がどの様になっているのか、誰しもが最大の関心事であり、そして過酷な旅路がようやく終えそうだと言う皆の安堵感も漏れ伝わる。




「最後だぞ　気を抜くなよ、、、」




そんな皆の空気を敏感に感じてひときわ大きな団長の声が響き渡った。




「では　中に入るぞ」




ギルマスの合図に数名の冒険者達が力任せに巨大な鉄の扉を押し広げる。巨大な扉がゆっくりと押し広げられていった。




　ほう・・・




グレイは視線に入って来る内部を見て思わず声を出す。

過去から一度も誰も入った事のない内部であった、巨大な広間がまず目に入ってくる。

古くからの遺跡の割には大した破損もなく、意外と綺麗な印象がグレイ達に共通しての見解であった。




目を内部の奥に移すと一段高い玉座が確認できて、今迄の金属人形より一回り大きそうな機械人形が１体玉座の椅子に座り込んでいる。

一段低い場所には今までの金属人形が約１５体ほど整列して此方の様子を窺っている。




　あれが　王か？！




一段高い玉座の椅子に座る黒い金属人形がこちらを見つめている。




「オ前達ハ何故ニコノ場所ニキタノダ？　ココカラ立チ去レ　直グニダ！」




　おっと　このタイプは会話が可能なのか？！




「・・王命によりこの遺跡の探索調査で派遣されたのだ」




団長が戸惑いながらも王らしき者と会話を始める。




「迷惑ナ侵入者デアル。我ハコノ場所ヲ守レト命ジラレテオル。コレ以上ノ侵入ハ許サヌ、立チ去レ。今直グニダ」

「・・因みに　それを命じた者は誰なんだ？」

「・・・ランダライト王国第８世様カラノ指示ダ」




　ランダライト王国？！




「グレイ・・確か昔話に　確か今から千年以上前の王国の話だ。私の記憶では昔話で機械文明が発達していた国で、確か何代か前の勇者が滅ぼした王国と記憶している」

「・・勇者が？！」

「うむ　主殿、私も村の長老から昔話で聞いた覚えがあるな、、、」




「その８世様のその後は？」

「知ラヌ　何ノ音サタモ　ソノ後ハナイ。ナレド我等ハ命令ヲ守ルノミ、コノ場カラ立チ去レ！二度トハ言ワヌゾ！」

「・・済まぬが　儂等も王命にてこの遺跡を調べねばならぬのだ」

「ナラバ問答無用　滅ビヨ！」




「いかん！魔導士　俺に続け！」




グレイが先頭になり他の雷の使い手と共に、動き出した１５体の機械人形に向かって雷の魔法を発動する。

大広間に巨大な雷鳴と共に雷魔法が発動されて、機械人形たちは直撃を受けてバタバタと倒れて行った。




「ふぅ　倒れずに残っているのが数体だな、、」




残った数体も満足に動くことが不可能な様で、小さく身動きをしながら反撃しようとするが、ただ全身が震える様に小刻みに動かしながらその場にて立ち尽くしていた。




「何ト言ウ威力ノアル魔法ヨ、、我ガ配下達ガ一瞬ニテ、、、」




「なぁ　引いてくれぬか？　と言うよりランダライト王国は今では存在してはいない。そんな国に義理立てする必要はないだろう？」




まだ大広間は魔法による後遺症で室内に砂埃が舞い立っている、そんな中にて団長が中央にて座る金属人形に語り始める。




「クドイ！我ヲ止メラレルノハ　第８世国王様以外ニハイナイ！」

「ふぅ　その国王様はもうこの世には存在しないのだがな、、どうしても駄目か？満足にお前の配下達は戦えるものはいないのだぞ？」

「私ガイル　存分ニカカッテコイ！」

「・・・そちらからは動かぬのか？」

「・・我ノ足ハ　カナリ前ニ事故ニアイ動カス事ハ出来ヌ。ナレド剣ヲ持ツ事ハ問題ナイ。相手ヲシテヤル！コノ玉座ニ座ッテイテモ　オ前等ニ引ケハ取ラヌゾ！」




成る程　よくよく見れば彼女？だけが長いスカートを履いて座っていた、恐らくは下肢の不具合を相手に見せぬ様に配慮していたのか？




「・・ふぅ　困った事態になったな、、なぁ　するとお前さんの横を過ぎて奥の部屋に勝手に行けるのだな？」




団長は千年以上この地を守り続けた機械人形たちとこれ以上は戦いたくない様だ。

無論通常にこの人形が動くことが可能なら、推測だが　かなりの被害が騎士団に出る事だろうと思はれる。




「卑怯者　我ガ怖イノカ？尋常ニ立チ合エ！　相手ニナッテヤル！」

「・・はぁー　そうだな、俺は卑怯者なのでこれ以上はお前さん達とは戦いたくないんだ、、済まないが横を通って勝手に奥に行かせてもらう」

「待テ　我ト戦ワヌノカ！」

「・・・すまん」




そう言ってギルマスとグレイに向かって確認の顔を向ける、共に二人も頷いて団長の指示に従うと同意をしていた。皆が一人王座に座る人形を避けて、その斜め後ろにある奥の部屋の入り口に歩き出す。




「待テ！　ソノ部屋ニワ入ッテハナラヌ　我ト立チ合エ！　待テト言ッテオル・・・」




全員がその入り口を通過する迄、玉座に座り込んでいる金属人形は虚しくグレイ達に叫び続けていた。










「「「・・・ここは？！」」」




奥の隣室に入り込んだ一同は見慣れぬ機械が何台も並ぶ風景に度肝を抜かれていた。

整然と並んでいる機器類は何の目的の為か皆には見当もつかない、使用目的の不明の機器類を唯皆は呆然と見つめるしかなかった。




「・・・ここは亡びた古代の機械文明の一部なのでしょうか？」

「・・ああ　副団長の推測で間違いないと思うが、、」

「どうする　ここを破壊するかエスター？」

「・・それも一計か　なれどそうするとこの遺跡自体が存在できぬことにならんか？」

「ああ　この遺跡は例の　スキルの種石等のなかなか貴重な品も産出するしな」

「冒険者達にとっては古くからの親しんだ遺跡でもあるな、、、」

「・・もう少し情報が欲しい」




どうするかとギルマス達が悩んでいた時に冒険者達の一人が声を上げる。




「おい　見てみろ、あそこに更に奥に繋がる扉が、、、」




その声に反応して奥の岩壁に造られた扉を皆が注目する。




「・・ふむ　開けて中を見てくれぬか」




数名の冒険者達により鉄の扉を開こうとするも、かなり堅牢な扉なのかびくともしない様だ。




「・・力でごり押しするか？」

「少し待ってくれ　ギルマス。俺に任せてくれないか？」




グレイがゆっくりと奥の扉に近づいていく。




「・・ほう　これはかなり特殊な堅牢な扉だな、、エレイナ　ルーン此処に来てくれ」




呼ばれて二人がグレイの傍に。




「・・この扉どう思う？」

「大層な作りだな　破壊に時間がかかりそうだ、、」

「沢山機器が並んでいるあの場所の何処かに解除のスイッチがあるのでは？」

「その可能もあるが　無暗に触るとこの遺跡自体が埋もれる仕組みも考えられる、、」

「・・そうだな　そう考えるのが当然だな」

「ならば　どうするのだ主　あの機械人形が素直に教えてくれるとも思えんが？」

「・・・隠しスイッチの可能性が高いと思わぬか？」

「「ああ、、成る程」」




この遺跡は隠し部屋が多く近くにはそれを解除するスイッチが埋め込まれていたケースが殆どであった。




「・・・ならばこの周辺の岩盤を探ってみるか？」




３名が頷いて近くの岩肌を手分けして慎重に探り始める、その様子を皆が息を飲んで見つめていた。




「・・・グレイ　此処に来てくれ、この岩肌が少し滑らかになっていると思うが、、」




長い年月の間に人の手が触れて岩肌が微妙に滑らかになっている箇所をエレイナが見つけ出す。




「・・・ふむ　確かに何人もの人により岩肌が変化したのかも、、押すぞ！」




グレイは自分の片手に力を込めていく。