■ 8　上級ダンジョンポーター志願

ダンジョンでの活動は１５階層から２０階層の往復がグレイ達の基本となった。

そうは言っても下部の一階層は長さ１５キロに幅も５キロ近くある。




下部の一階層は歩くだけではなく強力な魔物を倒しながらの行程となるので、下部の一階層だけでほぼ半日がかりとなる。

無理はしない、いや無理はしないようにしているが正解であった。

無理をして疲労を抱えたままで魔物と戦えばどんなトラブルに合うかもしれない。




場合によってはそれは　死　との最短コースになりかねないからだ。

よって余力を残して安全地帯へと移動することが大事になる。

そんな生活を約ひと月繰り返した時にグレイはレベル２００へと上がった。




「おお、今回もスキルが付与されたぞ」




通常スキルは１００レベルが上がる度に付与されるが、必ずではない。

５回上がる可能性があったとしても、その内３回スキルが付与されれば多い方だ。




せいぜい５回の内２回付与されば並みの付与状況になる。

それがグレイは続けて２回中２回とも付与されたのであった。

先を越されたライナは悔しさを隠しながら尋ねた。




「うーん、　これも良く分からんな・・」




スキル名は　自他共栄？　と書いてある。




「な　なんだ？でも何となく理解できるな・・パーティ等に関連しているのではないか？」




ライナは何となく他人と関わる事で何かが起こるスキルでは？と考えた。




「な　成る程・・言われてみればそれらしいスキル名だよな」




念の為にギルドで確認してみようと早めに今日は切り上げる事にした。










「ええ？　グレイさんもう２００に達したのですか？」




ギルドの受付嬢エミーは信じられないと驚いていた。

もっともだ、つい最近まで　上げ無し男　として他の冒険者からお荷物扱いの状態であったのだ。




たしか前は５０レベルを上げるのに５年間を費やしていた。

それが今回は１００上げるのに数か月にて可能になり、５等級へ昇進したのだ。




それと連続してスキルの付与があった、これも喜ばしい事であった。




「えーと　自他共栄　ですか？何かグレイさんは珍しいスキルばっかり・・・」




　あっ、ありました　とエミーはこのスキルに関しての内容を読み上げてくれた。




「えーとですね、これは別名　平均化のスキルと呼ばれていて、パーティ内で皆が均一にレベルが上がるスキルらしいですね。　これは最後の記録が１０年前が一番新しい記録になります」




皆が平均化されてレベルが上がるか・・なかなか公平な、いや　待てよ。




「エミーさん、、こんなケースはどうなります？」




グレイが疑問に思ったのは、ポーターは仲間に含まれるのかと言う事だ。




「ポーターですか・・さて、でも仮のメンバーとして認められるのが通常ですよね・・」




具体例が記載されていないので、正確には不明だが一般の考えではパーティ員として考えるのが妥当だ。

只スキル自体がどう判断するのかは、何とも言えないと。




　つまり、実際にその時にならねば結果は不明か・・。







「なぁ　グレイ、何故にポーターに拘ったのだ？」




宿での夕食をしながらライナが尋ねてきた。




「うむ　実はクエストの張り紙にも提示してあったろ、５等級以上のポーターを募集と・・」




町はずれの地区で新しいダンジョンが見つかった。

何組かのパーティがギルドの依頼を受けて潜ったが、どうも上級ダンジョンらしいと判断された。




上級となるとそれ相応の準備と探索隊の必要が必須だ。

当然荷の運搬としてのポーターも募集されていた。




だが、ポーターとしての旨みは５等級クラスでは左程なく、彼等はポーターよりダンジョンに潜る方がはるかに効率的となかなか集まりが悪いらしい。




「・・確かに特に望むような仕事とは思えないな」




「うん　でもな、将来を考えると上級ダンジョンの様子を前もって経験出来るのはプラスだろう。そしてなここからが・・・」




大切な事だと　グレイは声をひそめて語り始めた。




「・・ああ　平均化のスキルが発動するなら、荷を運んでいるだけでレベルが上がる、、」




　その可能性が大だとグレイは笑う。上級ダンジョンの下見は出来るし、レベルも勝手に上がるとなればポーター役も悪くないと。




「ふーむ　面白い、試してみる価値はありそうだな・・だが　私はまだ６等級なんだぞ」




彼女は自分は対象外だと　少しふくれていた。




「まだ　正式には準備等でもう少し後の実施予定だろ。お前は後いくつで？」




　ライナは５等級まで１０足りないと言う。




「そうか、、この程度なら　お前のスキルで何とかなるか・・」




ライナはじっとグレイを凝視している。




「お　おう、仕方ない頑張るわ・・・」




グレイの必死の努力？もあり、彼女は何日後かには５等級に昇格した。

この頃になると彼女もかなり行為に慣れて来て進歩の跡？が見える。

次第に彼女からグレイは愛撫を受けて心地よい吐精を繰り返す事になった。




晴れて二人はギルドの受付にてポーター役の申請を行い認められる。




「やった、これで私も上級ダンジョンに行ける」




荷の運搬役ではあるが、上級ダンジョンの立ち入りはそれなりの情報に関してのメリットが大きい。

なかなかグレイのように先の展望を考える冒険者は少ない、つい目先の稼げる方へ眼が向いてしまうが今後の事を考えれば必要な投資とグレイは割り切っていた。




「そうだ　スキルの付与はどうなったんだ？」




ライナはにこにこ笑いながら付与があったと報告した。

２００のレベルに達して彼女にもスキル付与が追加された。




「うむ　経験値の２倍　スキルだぞ」




彼女にとってもレベルが上がるスキルは待ち望んだスキルでもあったのだ。

なれどこれは通常のスキルであり、夜の営みには反映していなかった。







この所ギルド内外で冒険者の噂話が賑わっていた。

一つ目は　何十年ぶりに出現したスキルとは何か？その付与された者とは？

二つ目は　上がらずの男　グレイに関する話題だ。




特にグレイに関してはそこそこの冒険者は皆彼の事情を知っている。

そんな彼がこの所目覚ましい躍進を続けているのが知れ渡り、当然何故だと　皆の酒の肴になり話題を振りまいていた。




一つ目のスキルの件と合わせ考えると、どうもグレイにその何十年目かの珍しいスキルが付与されたのではないかと考えつく。




ならばその付与とはなんだ？

彼を今後パーティに迎えるべきなのかと、それなりのパーティリーダーなら考え始める。

有効なスキル持ちは自分の手元に置いておきたい。




命を代償の冒険者家業にとっては当たり前の考えなのだ。

なれどそのスキルがはっきりしない、パーティにとって益のあるスキルなのか、個人に特化しているのか判断が出来ないのである。




本人にそれと無く聞いても笑ってぼかされてしまう。

事がスキルに関する事なので、あまり問うのも失礼にあたる。

自分で話すなら別だが、他人のスキルをあれこれ詮索するのは冒険者としてもマナー違反である。




今までそれとなく流れた噂は、どうやらあのグレイが一人での活動を止め、エルフ族の女性とパーティを組んだ事が原因のひとつではないかとの推測があった。




人族から見ればあのエルフ族は特殊魔法の使い手として認識されている。

何かしらの特殊魔法のお陰でグレイが覚醒したのでは？




それが一般的な彼等冒険者の見解であったのだが、ここ一週間違う情報が流れ出し、皆が騒ぎ出していたのである。




誰がそれを言い出したのかは不明であるが、その話が一番信頼性があると酒場での話題の一つに挙げられていた。




グレイがどうやら　経験値５倍の　スキルを付与したらしいと・・。

ならば突然の躍進も理解出ると何となく納得していた冒険者達であった。










「うむ、上手く噂が流れている様だな」




ギルマスが受付嬢のエミーの肩を軽くたたいて苦労を労う。




「はい　ギルマスの指示通りに進んでいますね」




グレイの躍進にやっかみを覚えたさる冒険者が、受付の前にて少しゴネた表情でグレイの話で盛り上がっていた。

やがてエミーに近寄り、グレイの付与スキルについてそれとなく探りを入れる。




当然ギルト職員が秘密など喋る事はないと思っていたが、聞かずにはいられない　そんな気持ちからの行動だろう。




無論彼女は笑うだけで何もその件については話さない、が　突然彼女は何やら探し出して机の前に広げる。ギルドの職員がよく使っている大スキル辞典である。




何事？　とその冒険者はエミーの行動を注目する。

そんな冒険者の注目を無視してエミーはペラペラとページを捲ると、やがてあるページの一項目を軽く指さして　にっこりと意味深な笑いを冒険者に浮かべた。




　？　疑問を感じながらその冒険者は、その項目を覗き込む。

エミーが指さしている項目は　経験値５倍　のスキル内容が書かれていた場所であった。

当然これに関しエミーが何の為に指さしたかの説明はない。

しかし　今までの流れからこの冒険者はそれが何を意味するのかを勝手に理解したようだ。




（ふふ・・グレイさん貸し一つですよ・・）




豊かな胸を震わせながら彼女はグレイに恩を売る事に成功したらしい。

その日を境にグレイの付与スキルについての新説があっという間に冒険者たちに広まり始めた。







「ふむ　これでグレイの秘密保持の援護になるだろう」




ギルマスは満足そうにエミーから離れて自分の部屋に戻っていった。