■ 80　帰還

長い年月の間に人の手が触れて岩肌が微妙に滑らかになっている箇所をエレイナが見つけ出す。




「・・・ふむ　確かに過去何人もの人による接触にて岩肌が変化したのかも、、押すぞ！」




グレイは自分の片手に力を込めていく。

ガコーンと岩の一角が中へ押し込まれていくと、重たそうな扉が軋みを上げて開いて行った。




「「「「「うぉー－　開いたぞー－－」」」」」




大きな歓声が皆から上がり、特に冒険者達が我先にと扉に集まりだした。




「「「ぎゃー－　これは何だ！！！」」」

「「ひぃー－　ガスが、、いや　冷気か？！」」




開き始めた扉からは突然白い霧状のものが噴き出してきたのだ。慌ててその場から逃げ出す冒険者達であった。




「何なんだ　あの煙は？」

「うむ　何やら彼等が、、、冷気とな？！」




ギルマスたちも扉から逃げ出し始めた冒険者達が口々に騒いでいる内容を聞き入る。




「・・グレイ　冷気らしいぞ　この白い霧状は、、」

「・・ああ　らしいな、、おう　確かにこの霧状は恐ろしく冷たいな、、、」




グレイは噴き出す霧状の煙に近寄り手をかざしてその冷たさを実感する。

噴き出してきた霧状は扉が大きく開くにつれてその勢いを無くしていく。再び冒険者達が集まりだして恐々と内部を覗き込み始める。




「おい　何か見えるか？」

「・・なんだ　あれは？　もしかしてあれは、、、」

「おう　棺だぞ、、間違いない、、、」




次第に内部がはっきりし出した、部屋の奥には横一列に何個ものかなり立派な棺と思われる物が安置され並んでいるのが確認される。




「ふむ、、この場所は歴代の国王の墓かもしれん、、」




グレイの横には団長等が並び共に中の様子を見つめていた。




「１　２　３、、全部で７つの棺か？　おい、中には勝手に入るなよ」




ギルマスが勝手気ままな冒険者達に釘をさす。




「・・どうする？調査が必要なんだろう？」

「ああ　グレイの言う通り調査が一番の目的だからな、、」

「よし　冒険者達は一度後方に引いてくれ、調査を開始する」




ギルマスの指示に渋々騎士団に道を譲る冒険者達であった、今回は彼等が主で冒険者達は道案内や補助役として採用されていた、雇い主からの指示には従わなくてはならない。




「内部を確認しよう　おい丁寧に棺の蓋を順に開けてくれ、、」




騎士団達が一つの石の棺の蓋に数名掛かりにて慎重に重い蓋を外していく、やがて７つの石棺の蓋が開けられて団長等が確認の作業に入っていく。




「・・・うむ　どれも家紋入りの王冠を被っておるな、、歴代の王に間違いはあるまい、、」




冷凍凍結によりどの遺体も左程傷んではいない、生前の姿に近い状態での保存になっていた。




「・・凄いな　こんな技術があるのか、、」

「滅んで千年が経過しておるのに、、流石は魔道具文明が発達した国だな」・・




「団長！奥の棚にこの様な物が、、、」




手の空いた団員達がこの部屋の確認をしていた、一人の騎士が何やら小箱を抱えて持参した。




「うん？何やら小綺麗な箱だが、、おう　これは宝石類か？そしてこれは、、、」

「むう　スキルの種石か？！」




豪華な宝石類の中に混じってスキルの種石と思われる品が７　８個入っていたのだ。




「おお！良かった　これで胸を張って報告できるぞ、、」

「はい　団長の当初の目的のひとつが達成ですね」




副団長も微笑みながら彼の苦労を思い満足げに見つめていた。




「ああ、、この箱ごと献上しよう、他には、、、」




この部屋の内部や棺の中を再度見つめ直して、、、




「・・そうだな　済まぬが証拠品として王冠を一つだけ持ち帰るとするか、、」




儀式に使われる豪華な王冠ではなく、自分が王であると誰もが認識する冠を一つ遺体から外して、全ての棺を当初の如く蓋をするように命じる。




「・・これ以上遺体に辱めを与えてはならないからな、、、」




皆が団長の意思を思い頷いて棺に蓋を締め始める。




「「・・グレイ、、この部屋は寒い　早く引き上げよう」」




二人の女性達にとっては冷気の方が困惑している様だ。

そんな時に後方に待機していた冒険者達が何やら騒ぎ出し始める。




「「「き　機械人形が、、！」」」




突然冒険者の群れが二手に分かれて、その中央部から先ほど玉座に座っていた大型の金属人形が自分の体を腹ばいになり両手で必死に這いずり、近くに寄る冒険者には片手で剣をふるいながら此方に進んでくる様子が確認された。




「ソコカラ離レヨ！　コノ場所ニ入ル者ハ始末スル。我ト戦エ！！」




その必死な様子に皆が遠巻きにその人形を囲んでいた。




「・・機械人形といえ立派な忠誠心だ、、皆　手を出すな！俺が話す」




団長がひとり前に進み人形と対峙する。




「・・機械とは言え　見上げた忠臣ぶりだ。安心しろ　我等は引き上げる、お前が守る遺体に辱める事などはしていない　安心してくれ。なれど我等も王命により動いている、そこで提案だが、、ここにあるこの小箱と王冠のひとつだけをこの地の証として持参したいのだ、それを承諾してくれるならこの地から他は何もせず離れるつもりだ。どうか聞き分けて欲しい、、、」




どうにかしてこの忠誠心の機械人形とは戦いたくはないと　団長は彼女？に聞き入れてもらえるようにお願いをしてみる事にした。

長い沈黙後に相手も団長の言う意図を理解したようだ。




「・・ソレ以外ニ狼藉ヲシテオラヌノナラ　見逃シテモ良イ。今ノ我ノ姿デハ限界ガ正直アル、、見逃スユエ直グニコノ場カラ立チ去レ！」




「そうか、、交渉成立だな　すまん。おい　全員退去だ　急げ！」




団長の一声に全員がテキパキとこの部屋から退出を始めていく、最後に機械人形だけが取り残される。




「・・どうした？ここから出ぬのか、、手伝ってあの部屋に運ぼうか？」

「手伝イナド　イラヌ、配下モ　モハヤオラヌ身ダ。コノ場所ニ留マリ　王達ヲ守ル。早ク立チ去レ」

「・・・・おい　隣から玉座の椅子を運んで来い　せめて座して欲しい、、」




騎士達により隣室から椅子が運ばれて、重い人形の体を皆が持ち上げて椅子に座らせた。




「済マヌ　礼ヲイウ、、、」

「いいって事よ　この位は当然だ、そうだ最後に二点ばかり教えてくれないか？」




団長は疑問だった今迄侵入してきた冒険者達に何かして追い払ったのか　それとこの地からの脱出方法があれば教えて欲しいと尋ねる。




「・・隣ノ部屋ニアル　機器ニヨリ　入ッテ来ル者達ニ暗示ヲ与エ　５階層ニ侵入出来ナイシステムガ発動シテイル。ソシテ脱出ニ関シテハ　隣ニアル端ノ機器のスイッチヲ入レレバ　光ノ階段ガ現レテ地上ニ、、、」




「・・そうか　よく話してくれた礼を言う、、ではこの部屋を閉めるが、、、いいか？」




再び部屋の扉が閉まり始め、玉座の椅子に座る機械人形と団長等は閉まる最後まで互いを見つめ合っていた。




「・・団長　この機器のカバーの付いたスイッチでしょうか？」




副団長がそれらしいスイッチを見つけて彼に尋ねる。




「ふむ　そうだと思う、押してみてくれ」・・・・




「「・・・ギルマス　大広間に光の階段が、、、」」




地上に直接転移出来る光の階段が現れたと冒険者達が騒ぎ出す。




「・・おう　無事に地上に戻れそうだな　　最後に皆に伝える、ギルマス命令としてこの５階層には冒険者達の立ち入りは今後禁止する。良いか？破れば厳罰を与えるぞ！」




「「ギルマス　誰があの恐ろしいギガントギーガーやもしかして現れるあの機械人形に立ち向かえるんだ！グレイの支援でもなければ近寄る事も困難だぜ　ガハハハ・・・」」




冒険者達はもうこりごりだと全員が苦笑いにて彼に訴えていく。




「ふむ　それもそうか、、では地上に向けて順に上って行ってくれ！」




騎士団も冒険者達も長い戦いが終わったと　皆が微笑みながら光の階段を昇り始める。










「・・自己保温修復モ不可能ナ体ニナッテイル、、モハヤワタシノ体ノ限界デアルカ、、長イ時間ヲ部下達ト過ゴシテキタガ　ツイニ　コレマデダナ、、最後ニ良キ男達ト知リ合エ　満足デワアルナ、、、」




室内が急速に冷やされていき　その金属の体は次第に凍っていく、内部までその勢いは侵入していき　やがてその金属体は機能が低下して完全に動きが停止していく有様であった。










「「「うぉー－－　何日ぶりの地上だ！！！」」」




皆が無事に遺跡から戻り着いて地上部に転移されて来た、皆が都市に戻れると喜んでいる様だ。

列を整え家族や友人が待つ都市へと移動が開始された。










「「おい　一番の功労者のグレイ達は何処にいるんだ？！」」




都市に戻り着き今回の探索での功労者の報告会兼宴会パーティが始まり、皆がご機嫌のなかでギルマス達は浮かぬ顔でグレイ達を探していた。先程から一番の功労者である彼等の姿を探せども見つからないのであった。

そんな状況下から遅れて会場に現れた副ギルマスが微笑みながらギルマスと団長に近寄ってきた。




「おい　ガーランド！　グレイ達を見かけなかったか？　もう祝いの会を始めねば、、」

「・・えーと　実はですね、、」




彼は話しずらそうに語り始める。




「「はいー－？！　魔女の森に帰っただと！」」

「ええ・・此処に来る前に彼等に会いまして、目立つ場所は苦手だからこのまま森に戻ると、、それと畑の状態が気になるとも、、そうそう　報酬に関してはギルドの口座にふりこんでくれと伝言も、、」

「「何故に止めなかったんだ？！今回の一番の功労者たちだぞ！」」




二人に責められて副ギルマスはあたふたと話を続ける。




「むろん　止めましたよ、せめてこのパーティが終わるまで我慢してくれと、、、」




なれど３名は笑いながら、ここに到着して何かと買い込んで荷物もあるから、またの機会にと　ガーランドの制止を聞かずに門の方に向かい始めた様だ。




「・・どうするんだ、、今回一番の功労者であり皆が彼に助けられたと改めて彼へのお礼を言いたいと待っているのに、、、」

「・・知らんぞ　俺は知らぬ、今回の説明はお前がギルマスとして責任をもって皆に説明を、、」

「ふ　ふざけるな、皆から何故に帰したと吊し上げにあうわ、そうだ　ガーランドお前が皆に、、」

「ええー－　嫌ですよ！絶対にお断りします」




パーティ会場にて騒ぎ出すギルマス達に皆が何事かと注目をしていくのであった。