■ 81　秋の収穫へ

「おう　帰りついたな、、」




森の中央部にある結界場所に３名が到着して、皆がにっこり微笑んでいた。




「かなり帰りは早く着いたわね、、やはり転移は便利なんだ」

「うむ　主の転移はひたすら感心するな、、」

「ははは　レベルも上がりかなりの距離を一回で移動できるからな」




便利な魔道具も当初は数百メートル程の移動しか可能では無かったが、今では一瞬で５㎞程度は移動できるまで上達した。連続転移を繰り返せば日に１００キロは移動できるので１週間かかった道のりも２日間もあれば楽にグレイ達は帰り着いたのだった。




「皆が待っているわよ　急ぎましょう」




最後の転移を繰り返して懐かしい家へと彼等は到着した。










「「「やはりグレイ達よ　帰って来たんだー－－」」」




結界に反応して誰かが来たと皆が集まって到着者を待っていた。




「「「「「お帰りーーー」」」」」




全員が集まって久しぶりのグレイ達に再会する。

皆に帰還の挨拶を終えてグレイ達は久しぶりの我が家へと入っていく。







「「「へぇー　５階層はかなり危険な様子だったのね・・・」」」

「ああ　でも主殿の大活躍にて皆を安全に、、、、」

「そうだな　でも私達もそれなりに頑張って戦ったんだぞ」




古代の遺跡について皆は聞きたがる、昔からこの地区ではかなり有名な遺跡でもあり、４階層でも今迄満足に解明されていなかった場所でもあったのだから。




「・・つまり　古代国王の歴代の墓所であったのね？」

「うん　ただ墓所作りが先か　ダンジョンを利用して墓荒しから防いでいたのかは不明ね」

「ふーん　でも恐らくはダンジョンが先の様な気がするな、、、」




正確な事は不明だが天然のダンジョン利用から、昔の機械文明国が墓所に変えた様な気がするとライナ達は感じていた。




「・・でも　ダンジョンを利用するなんてすごい技術よね？」

「ああ　考えればあれだけの魔道具を作りあげ、あの魔女がその魔道具を利用していたんだろう？それだけの力があればダンジョン利用も考えつくのかも、、、」




皆は夜遅くまで話し合っているが、グレイは流石に疲れがたまり先に今夜は一人で休むべく自室に向かいベットに倒れ込むように眠りに就いた。







「・・・良く寝たな」




久しぶりの我が家にて安心感も違い、かなり快適な睡眠にて目覚める。

丁度グレイの目覚めを待ち受けていたようにメイドが朝食の準備が出来たと連絡が入る。

皆が集まる食堂にて朝の会話はやはりあの遺跡についての話が主となる。




「・・ねぇ　グレイ、墓を守っているその機械人形はどうなるの？」

「うーん、、自分の使命をこれからも守っていくのではないかな、、、」

「でも　１体だけになったのでしょう？少し可哀そうかな、、、」




言われれば確かにその通りであるが、今のグレイではだからどうしたらいいとは答えられる筈もない。




「・・・うーん　皆が気になるなら、例の魔方陣にて時たま様子を見に行くのも可能だが、、」

「そうね　でも静かにさせておくべきなのかもしれないし、、、」

「たまーに　様子を見に行くのも良いのではないか　主殿？」

「ああ・・先ずは秋の収穫も近いし　冬準備にも始めねばならないからな、時間が空いたなら考えよう」




この地をひと月以上離れて季節は秋に移りだし、これから暫くは何も考える暇もない程に忙しくなる。

この地の開拓はようやく軌道に乗ったばかりであり、やる事は幾らでもあるとグレイは気分を引き締めていた。







「朝　夕も涼しくなってきたし、ホウレン草や秋物野菜も作らねば、、、、」




収穫する作物と新たに作り始める作物を計算しながら、少し土地も広げる計画もあり　グレイは忙しい日々に没頭していくことになる。




森の奥地であり高度はさほど高くないので冬本番でもうっすら雪化粧になる程度なので、真冬以外は外にて活動は可能になる。

冬は魔物退治に集中すれば肉の確保も左程困難ではない、今の時期なら敷地に勝手に迷い込む魔物を退治していけば肉に関しては問題ないが、冬対策にて干し肉の備蓄も始めて行かなければならない。




皆がよく働いてくれるので大量に食事量も増えていく、不足品は冬本番の前に転移を利用して都市にて買いだめも可能だから、まずは出来る事から始めればいい。




「グレイ　魔物肉の保存は例の魔道具を利用して今年から冷凍庫？に保存していくのか？」

「ああ　新たに地下を掘り氷室建設の予定だ　魔道具様様だな、、、」




この残暑のきつい中でも魔女の魔道具を利用して、皆は快適に夏負けせずに暮らしてこれた。

後　何台かストーブを購入すればこの冬も快適に過ごせるであろう。

魔女の遺産を利用する事もなく、グレイ等の口座にはかなりの金額が積み上げられており、当面の資金には苦労せずに暮らしていける。




最悪は魔女の遺産から借用？すれば済むことになる、高価な魔道具もかなりの数をキープしてあり、町にてこっそり売りに行けば安泰の暮らし？は間違いない。

その間に色々と今後開発していき小銭を稼ぐ方針を検討中でもある。今は目先の収穫等に集中して畑に全力を注いでいた。







「麦もそろそろ蒔く準備かな、、畑を計画的に植えて行かなければな、、、」




夏野菜は終わりを迎え　畑の模様替えが始まる、作物の撤去作業から耕うんにての作業も迫って来ていた。出来るだけの野菜等を収穫に向けて皆の手を借りて毎日が忙しい。夜も・・・・・







「あん　グレイ、、後ろから？　ふふ・・・あっ　ああん　凄いのが入って来る、、、、」




クセレイの逞しい一物を今夜受け入れるのはライナの番であった。




「久しぶりの俺の一物はどうだい？」

「待っていたのよ　貴方が帰って来るのを、、夜に疼いて寂しかった、、　あっ　ああー－　奥にあたって　　ひっ　いいわー－　貴方のおチンポが埋めてくれているー－－」

「おう　凄い締め付けだ、、悪かったね　待ちわびていたんだね」

「そうよ　切なくて、、　　あぁぁぁぁー－　気持ち良すぎるー－－－－」

「うんうん　此処の穴が一物を欲しがっているのがよく感じるよ」

「ひっ　　ひぃぃぃぃぃぃ　もっと　突き入れて！たまらなく気持ちいいー－－－－－」




それに応えるべくグレイの腰が勢いよく前後に動かし、巨大な一物が彼女の内部で荒々しく刺激を開始し始めていた。




「だめー－　ダメーー　気が狂いそうに気持ちいいー－　もっと強く　もっと奥まで　私を壊して欲しいのよー－－－」




背面から彼女の腰に手を添えて　これでもかとグレイの一物が彼女の内部を掻きまわしていく。

部屋には彼女の得意な防音魔法にて包まれていて、周りを気にせずに彼女はひたすら快感にその身を沈めていく。




　いくぅぅぅぅぅぅぅぅー－－－




一際高く彼女は声を発して１回目の絶頂へと彼女は運ばれていった。




（うぉー－　強烈な締め付けだ　くぅぅぅ　我慢　我慢・・・）




思わず精を放出しそうになりグレイは必死に耐えていく、通常なら彼のスキルにより何度も回復できるが今夜ライナにスキル交換を行い彼の突出したレベル上昇を抑えている為に、無駄撃ちが出来ないとグレイはセーブしていくのであった。

その代わりにライナの精力が数段上昇して、彼女は何度でも回復してはグレイの一物をまだ足りないと求め続ける事となる。




（・・今夜５回放出で満足してくれるかな？）




少し不安を抱えながらグレイは懸命に腰を動かし続けていた。







「・・姉様　もっと　もっと可愛がって欲しい、、ようやく姉様が帰ってきた、、、」




ルーンの部屋では彼女と相室のランディを相手に女同士にて長い夜を楽しんでいる。

こちらもランディがひと月欲求不満にて過ごしてきた始末をルーンが懸命に慰めており、女同士のエンドレスの夜が始まっていた。




（くっ、、、このねちっこく貪欲な欲望には流石の私も手に余るかも、、でも　待たせていた詫びに今夜は徹底的に相手をしなければ拗ねるかも知れん、、、ランディも主殿の一物を経験すれば少しは変化があるのだろうか？いやいや　火に油の可能性もあるな、、、　主殿の寵愛の回数が減るのは問題だし、ここは彼女を満足させることに集中すべきだな、、、）




ルーンは彼女なりの計算をしながらもランディの為にと懸命に舌と指先を用いて、とうに何度も達しているランディを更に喜ばせるべく励むのであった。




（主殿の一物を知る前ならこんな事など考えもしなかったのに、、、）




少し前までルーンは男を知らずに女同士の愛に没頭していたが、グレイに抱かれていかに男の一物により女が変化していくのかを身をもって経験してしまう。

いや　相手がグレイの一物により開花されたのが原因であろうと思っている。男は彼以外には知らないが、皆の話から如何にグレイが例外的な男か情報は何度も入ってきた。




その証拠に今彼女の下で悶えているランディは男を知っている、其の上で物足りなくルーンとの関係を継続しているのだ。

他の男を知らぬルーンでもグレイの強烈な一物を迎え入れての快感は女同士では決して経験できないものだと自分の体が知り尽くしていた。




あの一物にて貫かれて内部を掻きまわされると、半分パニック状態に陥る、何度達してもグレイは許してくれない、、ひたすらイカされて気を失ってしまうが、彼のリズミカルな刺激により気を戻されてまた失神に追い込まれる、、何と言う男か　いやあの狂暴な一物が問題であろう。




普段でも服の上からもっこりしている一物を彼女はつい盗み見をして一人興奮して顔を赤らめている時がある。絶対にアレは女の敵だ？！　でも早く欲しい・・・・・




ふと余計なことを考えてしまい、つい自分の攻撃に喘いでいるランディに対して手薄になっていると気付く、これはいかんと可愛いランディに集中する彼女であった。