■ 82　冬支度

日中は畑仕事に始まり、冬に備えての家の手直し　そして新たに地下格納室の建設と・・グレイにはこれでもかと仕事が追いかけて来ていた。




早く秋冬野菜の種まきと冬支度もぼつぼつ開始をせねばならない　いや麦の種まきも急がねば・・

メイド達や手の空いてる妻達の協力のもとにグレイが指示を出して、皆が忙しく働いていく。




一日が終わり風呂場にてゆったり湯につかる瞬間が楽しみなグレイであった。

唯残念ながら一人のんびりとは夢のまた夢。妻達も作業が終われば一緒に入りたがり、なかなか一人での楽しいタイムには限界がある。




それに何やらこの頃はメイド達も交代にグレイの入っている時間帯に入浴したがる・・・

まぁ　それぞれの裸体を見るのは眼福ではあるが、、、

後日判明したが、どうもグレイの噂の一物見学？が主たる目的らしいのだが。




見られて減る物？ではないし、裸の付き合い、、そう考えることにした。

エミーが湯船にてのんびりしているグレイに近寄り横に並ぶ。




　そうか、、今日の夜はエミーが相手だな




いつの間にか夜の順番は妻達が独自に話し合い、グレイが湯船につかっている時にそれとなく彼に認識させるのが薪ルールになっている様だ。




含み笑いとそれなりの色っぽい流し目にて彼にめぐは背をする、グレイも頷いて軽く彼女の体にスキンシップを忘れない、、　当然彼女からもお返しの一物への握りしめがあるのだが・・。










「・・失礼しますね」




夕食も終えてのんびり過ごす彼の部屋のドアが開いて、エミーが参上する。

机にてこれからの作業工程を書き込んでいたグレイの背後から柔らかな感触が背中越しに伝わる。




「あら　明日からの予定なの？」




甘い彼女の匂いが鼻をくすぐり一物が条件反射で勃起していく。




「うん　作業を急ぐ順から書き込んでいたんだ、、、」




後はまた明日に考えなければ彼女に申し訳ない、ノートを閉じて体の向きを変えて彼女の体を抱きしめてキスを交わす。

ナイトガウン姿の彼女の胸の隙間から手を差し入れて豊かな胸を揉み始める。




「ふふぅーん　気持いいわ、、お仕事はここ迄なの？　後は私との時間でいいのかな？」




彼女の手は私のガウンを脱がすことに夢中になる。




「ああ　明日からの予定は大体目処がついたよ、、楽しみタイムを開始しよう？」

「そうね　その前に少し相談があるの、、」

「・・何かな？」




尖り始めた彼女の乳首を摘まみながら尋ねる。




「あん、、、敏感になっているわ　もう少し弱めでお願い、、、」

「はい　です。して相談とは？」

「はぁぁぁ　ふうん、、あのね　そろそろ子供が欲しいと思っているの、、」




妻達は普段は特にライナとエレイナが得意の精霊魔法にて、妻達に避妊処理をしてグレイと性行為に及んでいる。まだ生活全般が不安定であったので、妻達はある一定までは子供は作らないのが暗黙のルールになっていたらしい。




それを知らされていないグレイはなかなか妻達が妊娠しないと不安な気持ちになっていたが、妻達の対応に遅ればしながら知らされて安心した記憶が過去にある。そんな妻の一人のエミーがどうやら本気で子供が欲しいと考えた様だ。




「この地でもう２年目よね、かなり恵まれた環境になってきたし、、そろそろいいかなと思うの　どうかしら？」

「どうもこうも俺は歓迎だよ　子供は宝だからね、、、」




来年になればグレイは２５になりエミーは２７になる、そろそろ家族が増えるのも歓迎だと笑う。




「ふふふ　有難う、今日から避妊の魔法なしで貴方にたっぷりと注いでもらう事にするわ」

「ああ　エミーがその気になったのなら、何回でもエミーに注ぐよ」

「はい　元気な子種をお願いします」




了解したと彼女を抱き上げてベットへと運びこむグレイであった。







　あんあん　堪らない、、またいっちゃう、、、お願い　もっと注ぎ込んで、、、




彼女の奥深くに本日３回目の精液をドクドクと注ぎ込んだグレイである、彼の精を受け止めて彼女はぴくんぴくんと小さく体がひくついていく。




「・・はぁー　貴方の精が奥深くに、、、、」

「どうかな、、、懐妊しそう？」

「何となくですが、、子供を授かったような気がするわ　でも念の為にもう少し注いでくれるかな？」




　4回目のお替りかな？　グレイは笑いながら　頑張るよと彼女を抱きしめる。




「今度は後ろからでいいかな？」

「ふふ　グレイはその体位が好きですね、、」




彼女は腹ばいになると　魅力的な臀部を高々と持ち上げて彼の挿入を待ち受ける。




（うん　メリハリのあるラインが悩ましく見えるこの体位が俺の好みだな、、、）




「はぁー　少し恥ずかしいけど、、、」




彼の一物を誘うようにくねくねとお尻が卑猥に動き出す、そんな様子に早くも回復してきた一物が硬さを増してそれを待つ彼女の秘部がどろどろと愛液を流し続けていく。




「うーん　卑猥な部分が誘っているね　エミーは好き者ですな？」

「あーん　そんなふうに言わないで、私が求めているのは貴女の逞しいものだけよ、、お願い早く奥まで入れて欲しいの、、、」




もう待てないと彼女は一層激しく腰を悩ましく動かし始める。




「ならば・・それに応えて楽しませてもらおう、、、、、」




グレイは再び一物を力強く彼女の内部に送り込んだ。




「ひぃぃぃぃぃ　いいわ　いいわ、とてつもない太くて巨大な物に犯されてるー－－」




リズミカルにかつ激しい彼の責めが始まると、その一物から引き起こされ途轍もない快感に彼女はあらん限りの歓喜の声を部屋中にまき散らしていく。







「・・姉様　あれはエミーさんの声なのかな？」




ぐったりとルーンの体にもたれて快楽の甘い時間に浸っていたランディが、半分とろーんとした目で彼女に問う。




「・・はは　その様だな、かすかな声だが気づいたか？」

「確か防音の魔法を実施しているのに、、あれ程感じて我を忘れて大声になるのだな、、」

「ああ、、主殿の一物を受け入れたら誰もがああなるかな、、、」

「・・他の男と何が違うのだろう」

「うん？主の一物はお前も前に見たことがあるだろう？」

「あ　あの時は　遠くからチラリとだか・・・」




その時のグレイの一物はだらーんと巨大な物がぶら下がっており、それを後ろからライナが両手で持ち上げて扱き始めた現場を生々しく思い出して、つい生唾を飲み込んでしまった。




「ははは、、それでも印象に残る一物だっただろう？」

「うーん　確かに驚いたが、、正確な大きさまでは」

「なんだ？主のナニに興味を持ったのか？」




普段はこのくらいだが完全に勃起するとこのくらいに、、ルーンは両手にてグレイの変化を現してその大きさを丁寧に説明する。




「・・・ごくん　信じられない、、平常時の大きさでも私の知っている男の勃起時よりかなり大きいのだな？！」

「おう　その様だな、、私は主のナニしか知らぬからな、、、」




ルーンは可笑しそうに笑いながら語りだす。




「ね　姉様、、裂けたりしないのか、、あの異常な大きさでは？」

「正直言うと　私もあの勃起した一物を初めて見た時には気が遠くなったぞ、絶対に裂けてしまうと誰しもがそう思う程の一物よ。だが　主は丁寧に私の内部を解してくれて、、それは時間をかけてな、、実際いきなりあの一物を挿し込まれたら痛さと苦痛で泣き叫ぶと思うが、主はそれはそれは大事に私に接してくれて、いよいよの時にも決して急がずに常に私を気遣いながら少しづつ私の奥深くまで挿入してくれたのだ、、、」

「そ　それでもあの大きさならかなりの痛みが？」

「うん？そう言うお前は確か村のランバブと初体験を経験したのだろう？その時はどうだったのだ？」

「あ　あいつとは、、正直そんなに痛みは、、、考えれば彼が自慢する程大きな一物では、、、」

「ははは　そう言うな、その後も何度も楽しんだのであろう？」

「そ　それは、、あいつがその後も何度も求めて来たので　つい、、」

「つい？　お前も興味を抱いて男と接したのだろうが？」

「・・うん　でも何回か求めに応じたが、皆が言う程の快感は無かったし、、それにあいつは毎回直ぐに終わってさっさと帰っていくし、、、」

「ほう　ランバブは早漏なのかな、、それはつまらなかったであろう？」

「う　うん、、男との性行為が何が良いのか疑問に感じていた、、」




途端に彼女は積もった恨み言？を矢継ぎ早に色々と話し出す。




「そ　そうか、、お前も大変だったな、、主とはまるで段違いな経験になったのだな、、」

「姉様　そこが良く分からぬのだが、、グレイ様は他の男はかなり違うのか？」

「まてまて　私は主しか知らぬ、なれどお前が話したランバブとはかなり主は違っているぞ、、、そのー－　主との初めての夜には女の喜びを教えてもらえたしな、、、」

「・・嘘だ　女は初めての体験時には女の喜びには達しないと教わったぞ？」

「それは　私も聞いていた、、つまりこう言っては何だが、全ては男次第ではないのかな？」




そう言われると何も反論が出来ずにランディは暫し考え込み始めるのであった。




「・・姉様　それが本当なら、女は初めての時でも女の喜びは感じる事が可能なのだな？」

「あくまで　私の体験ではあるが、、主には感謝だな　あんな快感は何度でも味わいたいと思ってしまった　愛すべき一物だからな、、、」

「うー－む　不公平だ、、男によってそうも違うとは・・・」




何やらやり切れぬ思いが彼女の胸に湧き上がってきたようであった。