■ 83　ルーンの後悔

ルーンから男との行為についてランディとのあまりの違いに考え込む彼女は、何やら彼女の目が決心したような気配を感じて少し慌てだす。




（しまった　少し主に関して話し過ぎてしまったか？おかしな気配を彼女から感じるのだが・・）




ルーンにとっては　グレイは魔女から救ってくれた命の恩人であり、その桁外れなレベルによっての実力も（当然夜の実力も含まれる）彼女にとっては憧れの存在となり、いつしか慕う事になり今では自分で望んだ奴隷とは言えどグレイは他の妻達と同様の扱いをしてくれる、そんな彼を好ましく思い　つい彼の話題には熱く語り始めていた事を反省してしまう。







「・・姉様、、是非グレイ様を紹介して頂けませんか？　男と女として接したいと、、」

「ま　待て、突然に何を言い出すのだ、、グレイ様は既に何人もの奥方がいらっしゃる、そしてこの奴隷の私も、、とてもお前に構う暇などは無いと思うぞ。それにお前はまだ若い、これから素敵な男と巡り合う事も十分考えられるではないか？」

「・・お姉様　確か先ほど申しましたわね、、女は男次第であると、、見掛けだけ良くてもあのランバブの様な男にまた知り会っても時間の無駄どころか、私は一生女としての喜びに縁遠い女になりたくはありません。是非ともグレイ様によって強く本当の男を教えて頂きたいと思います」




　しまった・・やはりつい調子に乗って主の事を話し過ぎた・・・・




「・・つ　次の男も　もしかして駄目なら、更に次の男を探せばよい。お前はまだまだ若いのだ、、」

「時間の無駄です　剣の修行も続けねばなりません。新しく男を探しまくるなどこりごりですし、もしその次の男も同じならどうするのですか？　まったく人生の無駄になると思います」

「・・お前　随分冷めた考えを、、、」

「ですので、グレイ様に女の喜びを教えて頂いて　更に次のステップに進化していきたいと思います」

「・・はい？　そこまでの事だろうか？」

「はい　私にとっては全て自分の糧として成長したいのです。まずは女としての喜びを是非グレイ様にご教授して頂きたく願います」




どうにも頑固に主張するランディにルーンはつい一理あるかと考え込んでしまう。

彼女はある意味一途でもあった、そんな彼女がランバブからの誘いに乗ったのも女の本性に従い、異性に興味を持ったことが原因であろう。




田舎の村では娯楽がない、、つい男女の関係に皆が良く話題に上がる。

当初は男より同性に興味のあった彼女は、いつしかルーンと快楽を共にする関係となり、それなりに満足して肉体の喜びを知りえた。

これも大人への一歩として彼女は捉え、行為に溺れることなく知識欲と己の快感の体に満足して剣の道を更に進む事となる。




そして突然のルーンとの別れ、、剣と己の満足したい片輪が無くなり　ふらついていた時にランバブからの猛烈な誘いにあう、快楽の一歩は達成したが男との行為は未達の彼女は当然その興味を男に向けて知識の習得？を図るが　結果は散々であった。彼女曰く　何も知識の糧とならなかったと。




確かにルーンが言う男により女は変る事などとても考えられぬ結幕となる、そんな時にひょっこりルーンが再び戻ってきた。彼女は喜び再び二人の関係は元に戻る事となる、なれど男を知らぬルーンは男の手により快楽に達する女として成長していた事を知る。




自分も男を知った身なれど何故にこれ程の差が開いたのかを、彼女は冷静に考え始めていく。

自分の知らぬ未知に関しては貪欲な彼女は、さらなる自己変化を願いグレイに抱かれてみる決心に至った様であった。




「・・お前は昔から好奇心が強く、探求心も人並み以上だったよな、、、」




どうあっても意見を変えぬ彼女を持て余して、ルーンは途方に暮れていく。










「ああ？ランディが女の喜びを知りたがっている？！　悪いがパス、そんな暇などないぞ。済まんが断ってくれ　よろしく！」




思い余ってある日ルーンはグレイにこっそりと相談を持ち上げるが、けんもほろろにグレイは申し入れを断り話は消えていく、、筈であったが　ランディは納得はしていなかった。

目の前に知識欲を満足させてくれる可能性が高いグレイを諦めるのは彼女としては土台無理な行為でもあったからだ。




これが村の中であれば、夜中にこっそり夜這い？の手もあるが、グレイは常に女性が傍にいる関係上、迂闊な事は出来ない環境でもある。彼女は辛抱強く内濠を埋める作戦に出ていた。







「へぇー－　そうなの、ランディちゃんは意外と行動派なんだね、、」




彼女はこれまでの経験上、この家での実質的な頭は　エミーとライナだと目星をつけていた。

この二人を凋落させれば大概の事は可能になると計算をしていたのだ。まずはエミーから話を進めることにしたのだ。




「うーん　今は少しタイミングが悪いかな、、皆が冬支度も同時にあれこれと動いているから、、ライナとも話し合ってみるけど、少し時間が欲しいな、、、」




もっともだ、色気づいたランディ？の事など後回しにてグレイを先頭に皆が懸命に働いている。当然彼女も日中ルーンと共に農作業や土木に追われている身であり、越冬への準備が完了して落ち着いてからの話とエミーはルーンに伝える。







「よーし　地下保冷庫の建設が完了だ、これで収穫の終わった野菜や保存肉を収納が出来るな、そうだ越冬用の追加ストーブや不足品の買い出しも終わらせねば、、エミー買い出しリストは完了したかな？」

「ええ　追加リストは皆の希望も入れて書き出してあるわ、、、」

「よし　ならば数日後に転移にて都市に買い出しに出かけよう、誰か手が空くなら同行してくれ」




同行の希望者をつのり２名が選ばれる、都市への往復となると一週間ばかりは不在となるだろう、帰ってきたらまた仕事も溜まっている事になる。この地の冬の到来は早い、終わらせる仕事は次々に皆を追いかけてくるが、もう少し頑張ればのんびりとした毎日が訪れる。それを楽しみに皆は力を合わせて最後の追い込みとなる。




「ふぅ　夏場の遺跡の遠征にてほぼひと月不在したからな、、少しツケが来たか、、、」




世話になったギルマスからの依頼は断れない、無理を承知にて出かけたがやはりひと月のロスと、３名の不在は痛手となって仕事は溜まっていたのだ、それも冬支度が終わるまでの辛抱と皆は協力して今後の予定を話し合う事になる。







都市への買い付けも無事に終えると、グレイはストーブの設置に追われていく。

秋冬野菜も順調に対応が終わり、大量の小麦や穀物関連も買い占めて来た、各自が希望する不足品も揃い肌寒い日々が日増しに強く感じられる季節となってきた。




「野菜関連の塩付け処理も終わったよな、、冬用野菜も順調だし　最後は魔物の肉関係とストーブ用の薪を作ればほぼ完了になるな」

「ああ　主殿、もうひと働きにてのんびり出来そうだな、、」

「うむ　ここも人数が増えて色々と用意する物が増えたからな、、でも皆のお陰で無事に冬が越せそうだぞ」

「あら　グレイ、倉庫関係も新設して前年と比べても贅沢なほどに書く品が大量に保管できているわ、グレイの頑張りのお蔭よ　ダンジョン帰還後は頑張り通しだったから、かなり疲れがたまっていない？」

「いやいや　エミーやライナを始め皆の協力の賜物だからな、、全てが終わったらのんびりさせてもらう事にするさ」

「そうだな　明日からは魔物肉の大量回収だな？久しぶりに私も出張るよ」

「ライナは教会の仕事は完了したのか？忙しくて教会の方は俺はあまり協力できなかったが、、」

「教会関係は私達で全て片付けたわよ、後は大掃除にて完了かな」

「ふむ　ならば久しぶりに魔物狩りにて気分を晴らすか？」




無論　その予定だと、ライナも久しぶりの魔物肉の確保に参加を希望する。腕に自信ある者達はお肉の大量ゲットに燃えて参加する事となる。







「「「うおぉぉー　久しぶりの狩りだ　根絶やしにしてやる？！」」」




数日後はここの住民による魔物狩りが開催されて、普段の農地や土木関係の仕事から解放された皆が元気に魔物を求めて森を駆け巡る。




魔物達にとっては災難な一日になってしまう、各自が用意した何枚もの魔法袋には特に肉が美味いと言う魔物を選んでの狩りにて、全てが大量に魔物が回収されて皆は意気揚々と一日の終わりを迎える事となる。




「ほう　皆も頑張ったな、、明日から当面魔物の解体とストーブ用の薪の薪割り作業になるな、、」




此処までくればもう直ぐに迫る冬支度も終わりを見せる、そして寒い木枯らしが吹く前に全てを完了させることが可能であろう。

この地の住人は皆幸せそうに皆で笑い声が絶えない毎日に向かい、目処を付けていくのであった。




只　これにて全て完了とはいかない、伸ばしてあったランディの件を本格的に検討する約束がまだ残っていたのだ。

グレイと妻達それにルーンが参加して正式にランディの願いを叶えるのかと　検討の場が近日中に開かれる事となった。