■ 84　ランディのその後

前に希望されたランディの願いを叶えるかの検討が話し合われる事となる。

全ての冬支度が終えて　木枯らしが吹き始める頃に会議室にて皆が集まり詳細を改めてルーンから説明を受ける事となった。




「・・・えーと　以上にてこの度のランディからのお願いの件の説明を終えますが、皆の屈託のない意見を聞かせて欲しいのですが、、、」




議事進行？はエミーにて進められ、集まった関係者達は苦笑いを浮かべながらも考え始める。







この会議の話し合いが長くなるので、先に結論から話たいと思う。

ランディに関しては条件付きで認めて良いと妻達の意見は一致する、その条件はグレイと関係が出来ても妻としては認定しないし、お試し期間？は一回を限度とする。その後は希望があれば妻達全員の許可の元に多くとも週一でしか認めない。つまりこれ以上妻達の自分の楽しみを奪われたくない？のが本音のようだ・・・断れば解決しない？




「・・・えーと　皆の意見がまとまったみたいだが、俺の意見としては、、、」

「「「「却下！！」」」」　　・・・・了解です。




今週は３日後なら一通り妻達のルーチンが完了するので、その日からランディを受け入れる事となった。




「・・・あの　本来なら俺の休息日なのでは、、、いえ　何でもありません」




妻達としては精いっぱいの譲歩であると、皆の顔がそう訴えていた。




　つまり　俺はこれからひと月はほぼ休息日なしで頑張るんだ、、、




「「「「グレイなら　出来る！」」」」　　・・・頑張ります。




妻達主催の最高会議は一応完了となり、今夜の相手のエレイナは準備の為のお風呂場へといそいそ向かい始めた。







「り　了解だ、、姉様何やら手を煩わして申し訳ない」

「何の好奇心は若者の特権だ、、願わくば深みにさえ入ってくれなければ、、」

「いや　私は姉様がいるし剣の修行もある。この森にて手ごわい相手の魔物もとようやく一人にて何とか対応できるまでになって来た。今後更に上達したいと思っているので、、、」

「ああ　この地に来てかなりレベルも上がってきたな、、どの位上がったんだ？」

「聞いてくれ姉様、この地にてまだ半年なれどレベルが３０も上がっている、この地は修行には最高の地だが、今後は噂の古代の遺跡にて出来れば修行が出来ればと思っている」




　・・古代の遺跡か、、レベル４００では４階層はきついかもしれんな。主殿に相談してみるか、、




「・・一人ではまず困難なので主殿と相談してみる。私と他の希望者数名がいれば許可が取れるかも知れんな」

「ああ　それならライナ殿の護衛者たちも噂の遺跡にてレベル上げを希望していたが、、」




　確かに　あの護衛者達よりライナ殿の方がレベルが上だからな、、護衛者としては少し歯痒い思いをしているのだろうな。




「・・それはそうとして三日後か、、少しドキドキして来た」




グレイ様のあの立派な一物により、どう自分が変化するのか期待値爆上がりの彼女であった。










「はい・・どうぞ」




三日後の夜にグレイの部屋のドアが小さくノックされて、彼の部屋に入り込むランディの姿があった。




「・・し　失礼する、、、」




固い表情のランディに初々しさを感じて思わずグレイは少し微笑む。　




「・・そこで固まっていないで、ここのベットに来なさい」




グレイが軽く自分のベットを叩いて、彼女を促す。

いつもの元気な彼女らしさがなく、やけにしおらしい彼女の側面を見てほんわかとした気持ちになる。




「・・この地に来て半年が過ぎたな、何か不自由はしていないかな？」

「いや、、これ程自由気ままに剣の修行もそうだが、暮らしにも何も不足などは、、、」




これは恐らく本音に近いだろう、グレイはルーンの客分としてこの半年無理な難題などは強いて来たつもりはない、無論農繁期等の忙しい時は彼女の手も借りて皆が懸命に働いていた。彼女としてもただ飯をして暮らすつもりもないので、出来るだけの働きも提供してきた自覚もある。




「・・そうか　それなら良かったが、何か不足があれば遠慮なく言ってくれ。言いにくければルーンを間に入れて伝えてくれればいいぞ」

「ありがとう、、でも本心からこの場所に来てよかったと思っている。たいした労働提供もしておらぬのに剣の修行に打ち込める環境には心底感謝している。それに美味しい食事、、元の住んでいた村では考えられぬ程の馳走にほとほと感心しているのは事実だ、、、」

「ああ　食事に関しては皆の不満が溜まらぬように定期的な買い出し等をしているからな、、」

「特に高価な香辛料関係が豊富に用いた食事など、、元の村ではまず無理な事だと、、」




彼女等の村にも定期的に人族の商人が訪問していたが、彼等が運ぶ商品の特に香辛料関係はまず手が出ない金額で販売されていた。喉から手が出る程に欲したがその金額の高さには皆がしり込みをしていた。

そしてそんな弱みを商人達に利用されて、甘い言葉に騙されて後払いの借金地獄へと村は追い込まれていったのが現実であり、全ては悪徳商人による悪知恵の為にルーン達が奴隷として売られていく地獄絵にまで発展していったのだ。




そんな村での悪循環を見事に断ち切ったのはそのルーンがひょっこりと戻り、これまでの借金を肩代わりしてくれたことにより村は救われる。そして村は大改革へと進み無能な古老達の排斥にも成功して村はようやく息を吹き返す。




ランディにしてはほとほとこの村に愛想が付き掛けていた、彼女はルーンに従いこの地へと到着して、その後は恵まれた環境にて過ごしていく事となった。




「全てはグレイ様の承認にてルーン姉様を派遣してくれたことによるものと認識している、聞けば姉様はグレイ様に恩義を抱いて自ら専属奴隷となったと聞き及ぶ。もし何ならまだ若い身だがこの私も懸命にグレイ様に従い、、その　　どの様な責めにも、、　好きな様にいたぶってもらっても文句の言えぬ身であるが　　グレイ様は今迄手を出すこともなく、、、、」




　はいはい　はっきり言えば妻達にてこれでもかと搾り取られておりますから、、、。




「しかも　この様な事を私から提案して承諾してもらうなどと、、、」




　本音はこれ以上の夜の相手の増加は無理と言いたかったのだが、、、




「・・今夜は宜しくお願いしたい、、、、」




ランディは自ら服を脱ぎ去り裸体の姿になり彼に抱き付いていく。

少し小柄なれど鍛えた体は十分魅力的な存在としてグレイの目を楽しませる。




「・・・・こ　こんなに立派な物が、、、、」




一応男を知り男の喜ばせ方も認識していた彼女だが、目の前のグレイのそそりたつ一物に目を見開いて驚いていた。




　前に　ちらりとこの一物を見たり、勃起したこの業物をルーンから聞かされてはいたが、実際に見るとあまりの立派さに恐れが先に出る。




「・・・知っている男の一物とは桁外れ、、、これ程とは、前の男とは天と地ほども、、、」

「・・無理しなくともいいんだぞ？」




グレイの気遣う言葉に　はっと我に戻り、グレイの言葉を無視して奉仕を開始し始める彼女だ。




　く　苦しい、、満足に口の中に入れるのは無理がある、、、




懸命に一物と格闘するも、彼女の小さめの口では満足に一物を咥えることがほぼ無理と判断して、彼女は亀頭部の先端をしきりに舐めまわし両手にて懸命に扱いていく。そんな彼女の必死さにグレイは自ら彼女の下半身を引き寄せて、秘部を広げて覗き見る。




　おう　エルフとしては若い？だけあって綺麗な色の秘部だな、、、




グレイは満足げに舌先を伸ばしていく、途端に、、、




　ひっ　ひぃぃぃ！　何だこの快感は？私は興奮しているのか、、特に感度が敏感になって、、あぁぁぁ　　　これは堪らぬ、、いかん　私が奉仕せねば　ひっ　ひぃぃぃぃぃー－－。




秘部にグレイの舌先が触れると途端に体が激しく反応をして、彼女は自然に腰が動き出し更なる快楽へと自らを追い込み始めていく。




　うん、、かなり敏感なんだな？若いがルーンにより開発されている為か腰の動きが魅力的だな。




彼の舌先にて刺激される度にランディは大量に愛液を吐きだしていく、膣口がせわしなく開閉を繰り返してこれでもかと愛液が流れ落ちて来た。




　おう、、ルーンによる指導か指先も二本入れ込めるな、、これなら一度絶頂後の弛緩時に一物を入り込む事も可能だな？




グレイは無理ない挿入手順を組み立てていく、彼女は初めてグレイの一物を味わう事になるから決して無茶な挿入だけはしまいと　丁寧に彼女を頂きまで導いていく。




　あっ！　もうだめ、、、いくぅぅぅぅぅー－－－




彼女の膣内をニ本の指先にて掻きまわしながら、舌先で突起物の皮を剥いて丁寧に舐めて責めていると堪らずに彼女は一度目の絶頂を迎えていた。




彼女の体がびくんびくんと痙攣をおこして彼女はやがて崩れ落ちる。今だと彼女の体が抱きしめながら姿勢を変えて完全勃起の一物を挿入する事にした。




「・・ひっ！　ひぃぃぃぃ　とんでもないのが入ってくるー－－－－」




途端に彼女が暴れるように懸命にグレイにしがみつく。




「・・・もう少し　もう少し我慢して、、、、よし　先端が入ったぞ！」




狭い部位をようやく一物の先端が入り込み、ほっと安堵したグレイだ。これでもはや抜ける事は無い、後はじわじわと奥へと送り込むだけとなる・・・・




「・・・・・・・・！！」




彼女は口を無言でパクパクと開いて、グレイの業物が入り込むのを必死に我慢している様だ。




「・・どうだ　まだ苦しいかな？痛みは無いか？」




張りのある肌を抱きしめながらグレイは尋ねる。




「・・・は　はい、、我慢出来ます、、、、」




蚊の鳴くような声にてグレイの耳元に話しかける彼女であった。