■ 85　グレイとの一夜

「・・どうだ　まだ苦しいかな？痛みは無いか？」




張りのある若い肌を抱きしめながらグレイは尋ねる。




「・・・は　はい、、我慢出来ます、、、、」




蚊の鳴くような声にてグレイの耳元に話しかける彼女であった。




　まだ少し様子を見るか、、、




荒い息を吐きながら答える彼女を気遣い暫し静止して彼女の内部が落ち着くまで待っているグレイだ。




「・・はぁ　はぁ、、グレイ様　御遠慮なく私の体で満足して頂ければ、、、」




そうは言っても彼女の内部はまだグレイの一物を受け入れて間がなく、かなり苦しそうであった。




「無理するな、、このまま少しお前の内部が一物に慣れるまで無理はせぬぞ」




その言葉に少し緊張していた彼女の体が弛緩したように思われる。

彼女の内部は先ほどから一物を頻りに締め付けていた、いや、、無理やり入れ込まれた一物にまだ内部が慣れずに圧迫しているのであろう。

もう少ししたら彼女の膣内がグレイの一物を記憶していく？それを待っているのだ。




「・・グレイ様　大丈夫です、、私の奥深くまで入れて頂ければ、、、」




暫くして彼女からグレイに再開のお知らせ？の言葉が聞かされる。




　ふむ、、、ならば奥へと進んで見るか、、、




そしてならば遠慮なくと　一物を少しづつ内部へ送り込み始める。




　ピチ　ピチピチ、、、一物が奥へ動く度に彼女の膣壁が音を出して広がっていく、、、




それを必死に我慢している彼女の両手に力が入り、グレイにしがみついて来る彼女だ。




　・・・うん　半分ほど入ったな、もう少しだな。




ここで無茶は厳禁と　グレイはさらにゆっくりと突き進む。

彼女は膣内を広げて入り込む彼の一物に正しく体内を杭に打ち込まれる様な感触に包まれていた。




　す　凄すぎる、、この一物の存在感は半端ない、、私の大事な秘部が遠慮なく押し広げられている。




あまりの彼の大きさの存在がずぶずぶと押し込まれる度に息が止まり、必死に耐えていた。

彼の一物のせいで身動き一つ出来ずに只受け入れるだけの彼女は流れる様な汗を浮かべていた、この想像を超える圧倒的な質量に慄きながら荒い息を繰り返していた。




　はぁ　はぁ、、あの巨大な物が本当に私の中に、、？




実際に一物が入り込んではいるのに、頭の中は混乱して別の物質が押し込まれている様な感覚に襲われていたのだ。つまり　常識とは違い過ぎる一物に理解する認識が追いつかない状態なのかも知りない。




情け容赦なくその異物は彼女の内部へ　奥深くを目指して移動していく、その巨大さにより上半身は動かせるのに下半身はまったく動かせない　そんな奇妙な感触が続いていた。




　あっ！？




「・・うん　奥まで入り込んだよ、、」




体内の奥深くの壁に到達してその物体はようやく動きを止めることになった。




　く　苦しい、、串挿しにされるとはこんな気持ちなのかもしれない、、




巨大な異物により身動き一つ出来ない彼女はあぶら汗を流しながらそう感じていた。




「うん　よく頑張ったね、、、」




グレイは優しく語り掛け彼女の額から流れる汗を自分の掌にて拭いながら微笑む。




「は　はい、、、本当にアレが入ったのですね、、、」




今だあの一物が自分の体内に入ったとは信じられずに彼女はつい言葉にしてしまう。




「ははは　そうだよ、君の体内が私の一物を飲み込んだんだよ、、」

「・・し　信じられません、、、」




彼は少し笑いながら改めて彼女を抱きしめていく。




「ほら　その証拠に、、、、」




彼は自分の腰を少し引いて改めて押し込んでいく。




　ひっ　ひぃぃ　巨大な物が動いている、、、、




堪らずに彼に強くしがみついていた、膣内を限度近く迄広げて侵入した一物が動き出すと思わず声を荒げてしまう。




「まだ　これに慣れるまでゆっくりと動かすからね」




グレイの動きは言葉通りにゆっくりと内部を前後に移動していく。




「はぁ　はぁ、、凄すぎる、、、内部が広げられていく、、、」




絶対的な質量により彼女の内部はいやでもその存在を示していた。

膣壁は巨大な一物により擦りあげられ、何度もゆっくりと往復していく。




　うん、、かなりこなれてきたかな？




辛抱強く丁寧に動いていたグレイは次第に彼女の内部の様子が変化していくのを感じていた。




「・・もう少し早く動かすからね」




大量の愛液が内部に溢れ一物の動きが少しスムーズになっていた。




「・・は　はい、、、、」




一物の動きがスムーズになるにつれて彼女も少し余裕が生まれていく、と同時に何やら時折彼女の内部が一物の刺激を受けて微妙にむず痒い感触に襲われ始めて行った。




　あっ？　奥が刺激されて、、、あっ　あっ、、、、、、




彼の先端の亀頭にて彼女の奥にて刺激され始めていたのだ。




　ひっ　何これは？・・彼の一物により特定の箇所を刺激されると、、、




前に付き合っていた彼氏には到底無理な、彼女の奥深い内部まで届いてのグレイの一物による刺激に困惑していく彼女だ。




　くっ　気持いい、、そこに当たる度に何とも言えぬ刺激が、、、




女としては成熟に近い彼女はグレイからの刺激を受けて、今までにない心地よさが生まれていくのが信じられない様子でいた。




　はぁ　はぁ、、ひっ　ひぃぃ、、感じる　奥が感じる、、、、




彼女の最深部に一物が到達する度に彼女は初めて経験する刺激に敏感に反応をし始めていた。




　あん　ヤバイわ、、何かが刺激される度に快感として沸き上がって、、あん　あん、、、。




グレイの動きにより次第に高まって来る快感の渦に彼女は困惑しながらも、その波に飲み込まれようとしていた。




「あっ　あーん、、グレイ様　おかしく　おかしくなりそうです、、あっ　あーん、、」




突かれる度にその刺激は高まり、もはや彼女はどうしても我慢できずに甘い声が自然に出ていく。




「うん？　気持ち良くなってきたかな？いいよ　それに逆らわずに自然に受け入れなさい」




ここぞと　グレイの腰が更に早く動き出す、それに反応して彼女の声も更に一段大きく部屋中に響き渡り始めるのであった。







　うん・・？　あの声はランディだな、、そうか主殿の一物を受け入れて堪らずに声が、、、




別室にて耳を澄まして心配していたルーンの耳に、人族では聞こえぬ声もエルフの特殊な耳にて彼女の様子を聞き分けていたルーンは、何やらホッとしたように微笑んでいた。




　ふむふむ　歓喜の声を上げ始めたな？流石主殿、、任せておけば心配なしだな。さてさて　ランディが今夜はどれだけ主殿によって調教されるかだな？！




安心しきった表情にて彼女は僅かに聞こえてくる歓喜の声を肴に、自分の股間に指を伸ばして一人指人形を開始していく。

　




「ひぃぃぃぃぃ　またよ　またいっちゃー－－う　　ぐあぁぁぁぁぁぁー－－－」




凄まじい歓喜の痙攣が立て続けに彼女を何度も襲っていた、堪らずに奇声を上げてびくん　びくんと体を震わせながらランディはグレイの一物がもたらす絶頂感を何度も味わう事になる。




　だめぇぇぇぇぇぇ　もうだめぇぇぇぇー－－－




何度目かの失神をグレイの一物による責めにて強制的に目覚めさせられ、また一物にて狂わされては失神迄追い込まれる。




　お　お願いー－　もう死ぬ　死んじゃうわぁー－－－－




そう言いながらも彼女の内部はグレイの一物を強烈に締め付けて離そうとはしない。




　うぉぉぉぉー－　５回目の吐精だ　受け取れー－！




初回とそう変わらぬ男のエキス量をこれでもかと彼女の奥深くに放出していくグレイであった。

熱い精を体内深く放出された快感に彼女は再び気が遠くなっていく。

グレイの一物によりこれまで味わったことのない刺激をたっぷり感じさせられて、散々ベットの上で暴れまくっていた彼女がとうとう白目になり体が細かく痙攣させて沈み込む・・・




　はぁ　はぁ・・あれ？　とうとう昇天したかな・・・・




射精による快感が終わり一息ついたグレイは先ほどまでの彼女の様子と少し違うと判断した。




　ふぅぅぅぅ　この様子だと暫し目を覚ましそうにないかな？




グレイも彼女の上に倒れ込み、彼女を抱きしめながら張りのある肌を片手にて味わっていた。




　うん　同じエルフ系なのに森エルフのライナ達は控えめな胸の厚みなのに、山エルフ達は豊かな胸を誇っているんだな・・・




ランディやルーンの胸は横になってもその乳房を掌で堪能する事が出来る、特に若いエルフであるランディの胸は弾力に満ちて揉みほぐすのに楽しみを与えてくれる。




　はは・・ライナもこのところ知り会った時に比べてかなり大きめの胸になったけど、ルーン達山エルフに比べると控えめだよな、、、




何年もグレイの手により揉まれ続けたせいか、一昔に比べてライナやエレイナも立派な胸に育ってはいたが、山エルフ達に比べればどうしても見劣りしてしまう。

だからと言ってグレイにとってはどちらが好みとは決めつけられない様だ、貧乳は貧乳なりの楽しさがある、特に彼の好きなバックから責めている時は手を伸ばせばその胸を握りしめる事による楽しさがある。




　まぁ　豊かな胸は常にその感触が味わえるが・・・




決してライナ達には口が裂けても言えぬ言葉がつい漏れていた、そんな意味では控えめな胸と豊かな胸とを交互に味わえてご機嫌の彼でもあった。




　うーん　同じ山エルフでもランディの胸は奥に芯と肌の張りが、、ルーンは全てを受け入れる柔らかさがあるな・・・・




なかなか目を覚まさないランディに彼はじっくりと彼女の胸を揉みながら二人の違いの乳房を感じて感慨深く何やら考え込んでいた。




　・・・・あっ　私はまた、、、




唐突に正気に戻りつつある彼女は自分の胸を揉まれている感触にふと気づく。




　あん、、、グレイ様が私の胸を嬉しそうに、、




頭が正常に戻りつつある状態にて、胸を揉まれる刺激による快感が心地よく感じられていた。




　はぁぁ、、何故にこうも次から次に気持ち良くなっていくのだ、、いや　グレイ様が特別なんだ。前の男とは比べ物にならぬ快楽を与えられて気も狂わんばかりに追い詰められていく、、困ったな　姉様がグレイ様には近寄るなと言う意味が理解できる、、この方は正しく女を狂わせる存在で何度でも快楽に導かれてしまう　　どうしよう、、もう他の男には興味が無くなってしまう。




乳房を揉まれてうっとりしている彼女に再び凶器の一物が力を回復させてゆっくり内部を突き始めていくのが感じられて、思わず膣内がその一物を歓迎して締め付け始める感触を彼女自身も驚きながら自覚していく。




　だめ、、グレイ様と離れられそうもない、、もっと可愛がって欲しい　どうしよう？




彼女は下から手を伸ばし彼を愛しそうに抱きしめて再び歓喜の声を上げ始めていた。