■ 86　迷えるランディ

はぁー－　姉様戻りました・・・




次の朝の早くにふらつく体と共にランディはルーンの部屋に帰りつく。




「・・お帰り、大丈夫か？」




昨夜の自慰行為にて遅くまで起きていたルーンが眠い目をこすり彼女を迎い入れる。




「少しだけ　寝かせてください、、、」




そう言うと彼女のベットに入り込み直ぐに軽い寝息を立て始めた。




　うーむ　かなりの疲労だな、、主殿に散々可愛がられたか、、




当然ではあるがルーンの予想通りグレイにより一晩ほとんど責められての疲れだと理解した。




　主は手加減せぬからな、、、




彼女に優しく布団をかけ直してルーンは苦笑しながら早朝の家から出て、薄暗い中で剣の素振りを始めていく。彼女も昨夜は一人で遅くまで自らを慰めての多少睡眠不足気味ではあるが、素振りを繰り返しながら流れでる汗がそんな彼女を目覚めさせる。




　ふう、、これで千回！




時間が過ぎ去り日課の朝の素振りを終えて一休みをする彼女がふとグレイの部屋の窓に注目すると、裸体のグレイが此方を見て軽く手を振りカーテンを再び閉めていた。




　おう　主も御目覚めか、、朝から元気な一物を見て私も元気になったぞ・・




流れ出る汗を流すために洗い場へと移動していくルーンであった。







「あの、、ランディ様は・・・」

「済まぬがもう少し寝かせてあげてくれ、、、」




ルーンの言葉にメイドのエルフがすべて理解とした笑顔で対応していく。




「グレイ・・昨夜はかなり励んだのかな？」




妻達がくすくす笑いながら食事の会話を楽しんでいた。




「い　いや、、皆と同じようにしかしていないぞ、、」

「「「はいはい　了解しました」」」




妻達は更に笑いながらグレイの嘘を楽しんでもいた、初めて接する女性にグレイがどれ程丁寧に対応したのかは皆が理解している事でもあった。




「で　今日の予定はどうします？」

「・・ああ　もう少し魔物肉の備蓄をして本格的な冬に備えようかと、、」

「主殿　ならば私の出番だな」




途端に目を輝かせるルーンであった。

他に農作業の仕事や家の手直し等　仕事は追いかけてくるが、ルーンはやはり剣を振るえる場所が一番と頷いていた。




「・・そうだな　後でランディが目覚めたら一緒にお願いするか？」




「す　済みません　寝坊をしました、、、」




慌ただしくその会話の本人が食堂に走り込んでくる。










「・・姉様　寝坊をして申し訳ないです、日課の朝鍛錬もサボってしまい、、、」




ルーンと二人で魔物肉を探して移動中に彼女はルーンに詫びていた。




「ははは、、いいさ　予想はしていたからな、、」




彼女は周りを警戒しながら森の中へと入り込みながら返答を返す。




「・・で　主とはどうだったのかな？」

「・・・思っていたより最高の一夜でした」




小さな声で答える彼女であった。




「で　お試しはこれで終了するのか？」

「・・そのつもりであったのですが、、、、」

「うん？　気が変ったと？」

「・・・・姉様が悪い」




　ああん？　突然に矛先が代わり思わず振り向いたルーンであった。




「・・・だって　事ある毎にグレイ様を褒め称えて、その素晴らしさを語る姉様を見ていたら、私が付き合っていた男が如何に不甲斐ない男かと認識し、いつの間にかグレイ様に抱かれて確認してみたいと言う思いに駆られるのは姉様の作戦だったのでしょう？」

「ふふ　それをどう見るかは個人の自由だな・・」




ランディの問いかけに彼女からの返答はなく　僅かに微笑むルーンであった。




「狡い　姉様は、、あれだけグレイ様に興味を持たせて私を再度男に抱かれるように仕向けておきながら・・・」

「ははは　許せ、お前が男に愛想をつかしてあのまま同性に嵌まり込むのは少し危険と思ってな、、」

「うぅぅ　やはり姉様は最初からそんな計算で、、、」

「何も同性自体で楽しむ事は否定していないが、少しお前は男に対して嫌悪感を抱きすぎた様な気がしてな・・・」




男に対して嫌気がさして同性に嵌まり込むのをルーンは嫌った様であった。




「私は何も同性同士が嫌いではないが、お前は確かに度を過ぎていると判断したんだ。このままでは永遠に男に対して嫌悪感だけ抱いて生きていくような気がしてな、、、まぁ　お前の相手であったランバブを責めるつもりもない、男とは多少の程度はあれど、似た様な、、好きな時に女を抱いて自分勝手に満足してはまた女を求める。その様な愚痴を仲間内からも良く聞いて理解していたのだが、グレイ様は違った。それどころかあれ程ある意味女好きな御仁もおらぬのであろうが、主は女と共に楽しむ術を理解している様だ」




決して独りよがりにはならずに女を対等に考えて行動して、共に快楽を共用する、、簡単そうでなかなかそこまで女に尽くしてくれる男などいないと　ルーンはランディに語りだす。




「・・・それは理解します、あのランバブはそんな意味では勝手気ままな男で、突然訪問してきては私を抱いて、、そのー－　直ぐに終えては私の体に火をつけたまま帰っていく、、、残された私は一人で楽しみ自分の火を消していくしかなかった。ある意味ほとほと男に愛想を付き掛けていた時に姉様が突然の帰還をした・・・」




「・・火をつけられた女の体を理解するのは同性が一番ではあるな、、、それ故にお前はこれ幸いと私から離れずに付いて来たのであろう？」

「そ　それだけが目的ではないですが・・・」

「無論　それ以外に剣の修行をしたいと言う思いは伝わってきた、、だから私はお前の同行を許したのだ、、、」

「・・・姉様」

「ははは　で主はどうだった？やはり単なる男の一人でしかなかったのかな？」

「・・・姉様の意地悪、、」




グレイに抱かれてどれだけ満足した一夜を過ごしたのかは帰ってきた彼女の態度を見れば全て明らかであったからだ。




「・・・男の良さを再確認しました、、あれだけ我を忘れて行為に夢中になれたのは、、姉様以外では初めてでした」

「ははは　そうであろう？我が主は特別な存在であろう？男を知らぬ我が思わずこれまで付き合っていた同性の存在を見事に掻き消してくれたからな」

「姉様は・・もう私に興味が無くなったと、、、」

「そうは言っておらん、同性同士も良いものよ。なれど主のアレを知らされると、当然に男を、、いや　主に抱かれる日が待ち遠しい女に変化したと言う事よ」




　それは理解できる、、そう呟きながらグレイの途轍もない一物にて貫かれて、その一物が体内で動く度に沸き上がる肉体の歓喜を思い出して、ランディは一人顔を赤くして下を向く。




「・・姉様　正直この先どうしようか迷ってはいる、男の良さと凄さをこの身にて体験させられて夢中になりそうな自分がいる、、でもこの１回でなら未練は残るが次回からの誘惑に耐えられそうな気がするが続けて数度グレイ様と肌を合わせると、、もう引き返せない様な気がするのだが、、、」

「・・それに対して私からは何も言えない、ただ勘違いしない様に釘をさすが、、我等はあくまでサブの人間で主様の本命はエリー様　ライナ様　エレイナ様の３名であるとしっかり認識はしておいたほうが良いぞ。辛いが我等はいずれか主様達と袂を分ける日が来ると心に刻んでおかねばならぬ、、」




そんな決心をしていたのかとランディは改めてルーンを凝視していた、自分は今の事しか考えられなかったが、ルーンはその先を見つめて最悪の日がいつ来ても対応できるように考えていたとは・・・・




「・・無論　覚悟はしているが、いざその日が来たら未練たっぷりに主に縋り付く可能性はあるのかも・・」




そう言いながら少し寂しい顔になり、横を向いて周りの警戒に移っていく。




「・・ランディ　お客だ、、大物が近寄って来るぞ」




彼女は剣を抜いて魔物の対応を始める、それに反応してランディも素早く剣を抜き払い身構える。










「主殿　皆んな、大物が狩れたぞ、それも３頭だ！」




狩りを終えて戻ってきた二人は嬉しそうに皆に元気よく手を振りながら成果を大声で伝えていく、それに反応して皆がにこにこと二人の働きを口々に褒め称えて解体の準備に追われていく。




腑分け作業は夕方まで続き、夕食用と余りは地下の貯蔵庫へと運ばれていく、今夜はご馳走だと全員が嬉しそうに甲斐甲斐しく働いて一日は終わろうとしていた。










「私は派遣されてまいりました、王族騎士団のナタリー　バレンタインと申します」

「同じく　私はグローリア　スタンライトであります、、宜しくお願い致します」




突然の訪問団がこの地を訪れていた、この森を良く知る冒険者達に案内されて、この二人が何やら預かった書類と手紙をグレイに手渡す。




　は　はぁー－　　この訪問団にグレイは浮かぬ顔で書類を受け取り、妻達も集まりグレイの後ろから書類を覗き見をしていた。




「・・・つまり　前に何事か頼まれた隊員の教育を宜しくお願いしたいと、、、」




２通の手紙の１つはそんな業務命令が書かれた国王サインの書類と、もう一つは騎士団団長による丁寧な説明文と依頼のお願いが書かれた書類であったのだ。




「・・グレイ　確かに先にあの遺跡で団長がそれらしきことをお願いされたが、、正か本気だったとは」




エレイナとルーンが何やら約束があった事を思い出したようにグレイに話す。




「・・・言われてみればそんな気もするが、、、」




書類には将来の幹部候補たちであり、グレイの元にて暫しその剣のレベル上げと現場の空気を身に感じさせて欲しいとの依頼分が長々と団長からの手紙には書きこまれていたのだ。




「しかし、、最終確認もないままにいきなりとは、、、」




あの筋肉自慢の団長の一方的な押し付けがましい顔が浮かんできたグレイであった。




「「「でも　断るにしても本人がもう目の前にいるし、、しかもいつこの地も雪が降りだしても可笑しくない状態で追い返すのも・・・」」」




妻達もこれは困ったと、全ての最終確認はグレイに任すと微笑む。




「・・はぁー－　あの体力自慢のオッサンは、、、」




取りあえず例の冒険者達の為に作った建物の２階には２つの個室と２つの大部屋がある、住む場所には問題は無いが、貴族出身と思われる二人が狭い個室にて不便をかけないかと考え込む。




「「問題ありません　自分等は軍の訓練に野営生活にもあの団長のお蔭で慣れております。個室をお借り出来るのなら身に過ぎた対応と理解しています」」




断われる可能性など微塵も思っていない様な二人であった。

それに対して頭を抱えて考え込むグレイの姿を妻達は楽しそうに見ていた。