■ 87　騎士団からの派遣兵

「「問題ありません　自分等は軍の訓練にて野営生活にもあの団長のお蔭で慣れております。個室をお借り出来るのなら身に過ぎた対応と理解しています」」




断われる可能性など微塵も思っていない様な二人であった。

頭を抱えて考え込むグレイであった。




「これは困った、、確かにそれらしきお願いはされたが、こんなに突然とは、、しかも国王様からの直々のサイン入り文章・・・断る事は困難か？」




迷いに迷い　グレイは二人の共に美人な女性の受け入れを認可する事となった。







「此方の部屋をお使いください、、」




メイドの案内にて宿屋の２階の個室に案内されて二人は滞在に向けてのベースキャンプになる部屋へと入っていく。




「あら　意外と小綺麗でそこそこの広さもあるわね、、」




二人は共に士官クラスであり、それぞれが中隊を指揮している身分であり、先の遺跡派遣時には本人たちは希望したが最終的には参加は見送られていた。




家系的には　ナタリー大尉は　バレンタイン伯爵の分家筋の二女であり、グローリヤ大尉はバレンタイン子爵家の三女である。

共に幼少から剣に特化してその腕を買われて騎士団へと配属されて何年も経過していた。




妻達の心配事は二人共飛び抜けた容姿の美女であり、共に豊かな胸に鍛えられた肢体を持つ女性達である事だ。当然グレイのお眼鏡に共に適う美女達であった。




「・・何故にあんな若い素敵な女性が二人も？」

「・・グレイ　用心して、何かの特命も受けての訪問だと思うわ」

「うむうむ　主殿は美人に弱いからな、、、」




　五月蠅い！そんな事は本人が一番自覚しとるわい？




間違えても手を出すことは厳禁な両名であろう、グレイは己に言い聞かせていた。




「でも二人共中隊長クラスの軍人さんなんでしょう？凄いな・・・」

「鑑定はしていないが、お二人のレベルはどの位なんでしょうか？」

「ふーむ　身共が感じた推測では共に３５０から４００前後と見た？！」

「へぇー　凄いのでは？かなりの剣の使い手かしら、、」

「そうだと思うな、、でもこの家では下の分類なんですよね？」




妻達ではギルドの受付嬢であったエミーが最低クラスであるが、それでも３００近くにまでレベルが上がっていた。なれど剣を握った経験もなく、嫌いなゴキブリ相手に新品のフライパンが壊れる程の力で叩きつける腕前でしかないのだが。




他のライナの護衛役やメイドにしてもそれぞれ魔物を相手に腕自慢を発揮していたメンバーであり、確かに何かの時は戦力になる家人達である事は間違いはない。




「やはり　グレイ達の超人的な秘密を探りに？」

「考えられるわ　遺跡での話の内容を聞けば誰しも目を剥くでしょうからね、、」

「ええ　グレイの活躍に騎士団から冒険者達も一斉に引いて恐れていましたから、、、」

「「それって　やり過ぎよ！」」




妻達や手の空いたメイド達も集まっては、二人の来訪者たちの噂話が一向に終わらなかった。







肝心の二人の来訪者たちは来た時の鎧姿から着替えて、畑仕事にも向く私服に変り夕食時迄応接間にてグレイと話し合いの続行中であった。




「・・するとご両人とも　土仕事にも嫌悪感が無いと？」




「はい　私は分家筋ですし、幼い頃より使用人と畑仕事は手伝っていた経験があります」

「私は畑仕事は経験がありませんが、騎士団にて訓練で土嚢つくりや陣地つくりにての経験があります、それに土魔法も初級ですがスキルがありますので、、、」




メインは共に火魔法の使い手らしく、かなりの威力の破壊力のスキルがあるとの事だ。




「・・成る程共にこの地での活躍できる下地はありそうですね、一応半年間の研修として対応させてもらいます。この森ではそこそこの魔物が出現しますので、時間のフリーの時には狩りでもしてレベル上げが可能になると思います。但しかなり狂暴な魔物がおりますので、お二人だけでは結界外へは出ない様に、、結界外へ出る時には誰かに声をかけて下さい、迷う事も考えて誰かを供に付けますので、、」




その提案には二人共素直に頷いて聞き入れて頂けた。




私服に着替えた事により堅ぐるしい軍服姿から解放されて共に素敵な体のラインがしっかりと認識できるようになり、何となくグレイは目のやり場に困った様子で落ち着かなかった。




「では　夕食までしばし部屋に戻るなり寛いで頂ければと、、夕食の用意が出来ましたらメイドがご連絡に参りますから、、、」




やれやれ　聞くことは聞いた筈だから、後は時間までのんびりしてもらおうとひとまず解散となる。

二人は直ぐに部屋から出て行かずに何やら二人だけでの話し合いが行われていたが、やがて二人はゆっくりと会議室から姿を消していく。




　ふむふむ　小声ながら身共の耳はしっかり話す内容は聞かせてもらったぞ、、、、




会議室の隣室は小さな物入の部屋がある、そこにルーンが入り込み二人の話す内容に聞き耳を立てていたのだ。




　申し訳ないが今回の派遣に関して不審点があるので、納得するまでは監視させてもらう事になるな。




ルーンは誰にも話さずに単独でグレイに危害が及ぶことのない様に二人をそれとなく監視する事を決めていたのだった。







「ほう？どうやら遺跡の件での評判が国王クラスにも届き、国としてもグレイ達の身辺調査も兼ねて二人の派遣が決定したと　そんな話をしていたのか？」

「ああ　やはり遺跡事件での評判がかなり貴族達にも広まり、色々な動きがあったらしい、、」




それまで未踏の遺跡を結果的に３名のグレイ達の仲間にて終わらせたことが評判を呼び、一気にグレイ達の名が売れてしまい、色々な貴族が自分の配下へと迎い入れようと暗躍するのをいち早く団長が情報を入れて、国王に直訴してその暗躍を表向きは阻止した模様だ。




なれど諦めの悪い貴族たちは必ずいるもので、そんな貴族たちの監視役も兼ねて今回この二人が先ずは半年この他にて睨みを効かせての滞在が裏の情報らしい。




「・・そうだったんだ、この地に住んでいるとそんな情報は疎くなるからな、、、」




　するとあの美人さん二人は我等の味方と考えても良いのか？




結論は直ぐに出せないが、まずは一安心かと　グレイ達は安堵して座り込む。

今は冬の寒さが近寄って来る、来年の春以降が諦めの悪い貴族たちの本格的な動きがあるかと、ルーンの話を聞きながら他の妻達も頷きあっていた。




当初は何かとぎこちない二人であったが、妻たちの協力の元次第にこの地での生活にも慣れ、体力には自信があり皆の仕事にも欠かせない二人になりつつあった。










「グレイ　緊急報告よ！」




教会に居るライナが顔色を変えて飛び込んで来た、この数日は年末も近いと言うのに暖かい日が続いていた時の事件となる。




「「「どうした　ライナ！」」」




暖かい数日を利用して年末最後の仕事をしていた皆が、血相を変えて飛び込んで来たライナに注目していく。




「森の外れの　精霊の池に侵入者の魔物が現れて困っていると精霊たちが訴えてきたの！」

「「「精霊の池に魔物が？！」」」




これは一大事と皆が殺気だつ、状況の理解できない騎士団の二人が何事と呆然としていた。




「精霊の池と聞こえましたが？」

「ええ　精霊が助けを求めて来た？！」




「至急戦闘準備だ！」




グレイの一声に皆が着替えや武器を取りにばらばらと散り始める。




「「あのー　グレイ殿、、状況が今ひとつ把握できなくて、、」」

「あっと　済まん、実は、、、、」




手短にグレイはこれまでの状況を説明して、二人はこの地にて待機をお願いするも、魔物退治なら是非にと二人の強い要望に押されて渋々承諾する。




騎士達は鎧姿に着替えて皆が待つ集合場所へと荒い息と共に現れる。




「「遅れて　申し訳ござらぬ、、」」




グレイ達の簡易鎧と違いそれなりに支度に時間がかかるのは仕方ない事であった。




「いやいや　急かして申し訳ない、、えーと　参加は俺達５名と騎士さんの計７名だな、、ならば皆近くに寄ってくれ！」




皆がグレイを中心に集まる。




「・・お二人ももっと私の近くに寄って欲しい、、ライナ　妖精たちも近くに寄っているのか？」

「ええ　私の周りに集まっているわ」

「よし　では出かけるぞ！」




騎士二人には何故に互いがこんなにも接近した状態で寄っているのか、不思議な顔で彼を見つめていた。




「おっと　お二人は今後の事は他言無用でお願いしたい・・」




理由は解らぬがグレイの強い勢いに思わず頷いた二人であった。




「よし　行くぞ、転移魔法発動！」




　なっ？　転移魔法とな？！




「「・・足元に　魔方陣が！」」




驚く二人を尻目に転移魔法により一瞬にして７名が消え失せてしまう。




「「ひぃぃ　転移した、、、」」




計７名が見知らぬ地形へと運び込まれていた。




「まだよ！更にもう一度　転移！」




もう一度転移を行い一行は精霊の池の近くへと辿り着いた。




「「「おう　精霊の池の近くだな、、転移は楽だ」」」




にこやかに騒ぐ面々とは別に、騎士の二人はせわしなく辺りを見廻して状況確認に追われていた。




「こんな場所もあるんだ、、、」

「邸からどれ程離れているのか　見当もつかないわ、、」




「ほら　目の下約百m先が問題の精霊の池よ、、」




妻の一人であるエレイナが指さす方角に確かに池が広がっていた。




「エ　エレイナさん　ここは邸からどの程度離れているのでしょう？」

「距離かい？　そうねほぼ１０㎞程じゃないかな、、、」




その答えを聞いて更に二人は腰を抜かさんばかりに驚いていた。

転移自体が極めて珍しい魔法であり、発動できるのはこの国でも限られた人数しかいない。

ましては１回に移動できる距離は大人３名で数百メートルが限度として聞かされていた。




それを数回の連続で約１０㎞移動したと？それも一度に７名の大人数にて可能だと？

何もかも桁外れなグレイの転移魔法に二人が呆然としたのも無理は無かった。




「あっと　もう一度言っておくけどこの件はくれぐれも秘密だよ」




再度二人に駄目だしでお願いしたグレイであった。




「さぁ　皆用心しながら池に進むよ、、、」




いつ魔物が現れるかも不明であった、皆は抜刀しながら用心深く膝近く迄伸びている枯草を踏みしめながら問題の池へと歩みだす。




「主殿　池の先の樹林帯に何やら気配が感じるのだが！」




先頭のルーンと相方のランディが険しい目にて前方を見つめていた。