■ 88 　ジャイアントトード

「主殿　池の先の樹林帯に何やら気配が感じるのだが！」




先頭のルーンと相方のランディが険しい目にて前方を見つめていた。




「「「何かを見つけたのか？」」」




池の向かう側は樹林帯になり、草木も茂り視界が妨げられていた。




「・・いる　何かが此方を窺っているのが感じられるな、、、」

「注意しながら池を回りこもう、、」




幸いに途中までは草原地帯になっており、敵の急な飛び出しにも対処が出来そうだ。




「「「うん？　この匂いは　確か・・・」」」

「あっ　そこの二人、出過ぎたら駄目だぞ！危ないからな」




「「グレイ殿　自分等二人は腕には自信があります、私等二人が組めばＡランクモンスターでもそうは遅れは取りません。是非魔物退治は私等に、、、」」

「駄目だ　あんた等二人はお客さんだ、何かあったらどう詫びれば、、、、」

「いや　主殿、そこまで言うならこの二人に任せてみてもいいのでは？」




何やらルーンはにやりと意味気に微笑んでいた。




「ルーン　何を言うのだ、もしかの時は、、、」

「もしかの時は私達が助けるから二人に任せないか？彼女等の腕も見てみたい」

「・・おまえ　魔物が何かあたりがついているのか？」

「ああ　せいぜいＢランクだが、油断をするとちと問題かも、、、、」

「・・助けられる自信があるのだな？ならば、、、任せてみるか？」




他の同行者たちも大よその魔物の見当が付いたみたいで皆が微笑んでいた。

妻達の承諾もとれて戦闘は騎士団の二人に代わり、意気揚々と森の中へと踏み込み始める。




「・・グローリア　あそこだ、何かが隠れておるぞ」

「うむ　ナタリー、２頭だな、、よし　手分けして倒すぞ！」




突然二人は猛烈な勢いで森の中へと突進していく。




「あっ　無茶な突撃は、、、」

「まぁまぁ　グレイ、少しお手並み拝見だ、、、」

「エレイナ　お前迄、、、」




前方２０メートル先の深い藪の中に二人は突撃したと同時に彼女から悲鳴のような声が森に響き渡る。




「「うわー－　離せ　魔物め！　ぎゃー－－」」




その声に妻達は　やれやれと皆が苦笑いをしていた。

突然藪の中からもっこりと巨大な魔物の姿がせり上がってきた。

今迄藪の中に潜んでいたためにその大きさが不明であったが、長い舌先にて餌？の二人を絡み取り今まさに飲み込まんと上半身を持ち上げると高さは３mを超す魔物である。




「ジャイアント　トード？！」




グレイは魔物の正体を見る事が出来た、魔物は獲物に反応して深い藪の中で身を伏せて待ち受けていた様だ、そしてその巨大な口に飲み込まれまいと喘いでいる騎士の姿も同時に見つけてしまう。




「「ぎゃー－　気持ち悪い　離せーーー！」」




「おい　あの化け物蛙に二人が飲み込まれそうに・・・」

「はいはい　此処までだな、ランディ行くよ！」




ルーンとランディそれにエレイナの３名が続いて藪に向かい駆け出していく。




「「「おらおら　化け物蛙　くたばりな！！」」」・・・・・







　げほ　げほ、、く　臭い　　気持ち悪い、、、、




「はいはい　私に任せて、、」




ライナが水の魔道具にて強い水流を作りあげて唾液の異臭に塗れる二人を洗っていく。




　 ふむふむ　何処かで見た様な顛末だな・・・







「「・・お手数をおかけしました、、魔物を発見したと同時に、あの魔物の舌先が伸びて来て絡み取られました・・・まことに不甲斐なく、、」」




すっかり意気消沈した二人が頻りに皆に詫びを入れていた。




「ははは　無事でよかったです、場合によっては人など一飲みするジャイアント　トードもいますので、、」




普通の蛙は冬眠に入るがこれだけの大きさになると暖かい場所にて冬眠をせずに餌を求めて動き回る。

餌を探索中に妖精の池に辿り着き、住処にしようと企んだものと考えられる。

場合によっては妖精達も餌と勘違いされたのかも・・・




「・・さて　一件落着かな、、２頭のトードも回収したし、騎士さん達が風邪をひく前に撤退しよう」




雪はまだ降っていないがかなりの冷え込みになっている、水で洗われた二人は至急風呂で温まってもらわねば　と判断して皆が帰還する事となった。







「「ふぅー－　生き返った・・・」」




母屋の風呂場につかり冷たい体を温めている二人であった。




「しかし・・酷い目にあったな」

「ええ・・まさか蛙に丸呑みされる寸前だったとは、、」

「・・はぁー　話には聞いていたが、皆さんの攻撃は目を見張るものがあった、、」

「・・ええ　私等のレベルでは太刀打ちできないわね、、」

「ふぅ　あの遺跡での活躍は聞き及んではいたが、、あそこまでとは、、、」




共に騎士団では腕自慢の二人であったが、あっさりとジャイアント　トードの餌になりかけて今更身震いが出て来ていた。




「・・前にメイド達にそれとなく尋ねてみたのだが、戦闘経験のないエミー様でもレベル３００近く？あるとの事だぞ、、、」

「なんと、、騎士団でも立派に使えるレベルではないですか、、、」

「そう言えば副団長が　グレイ殿は鑑定にてレベル６００越えであったが、真のレベルはもっと上　８００程度はあろうとおっしゃっていたよな、、、」

「・・ええ　その時は少し疑っていたが、あの奥方達のレベルもどう見ても６００はありそうな動きであったわ」

「・・あの奥方達でさえ皆が団長クラスに匹敵するか、、、」

「しかし　どの様に鍛えれば皆があんな高レベルになるのかしら・・？」




ここは人外クラスの集まり場かと二人は困惑した顔で互いの顔を見つめてしまう。

この地に来て時折食糧調達にて魔物狩りに参加したが、同行のメイド達は何かあれば手助けする構えで待機して二人の戦いを見ているだけであった。今考えればメイド達は二人の腕前を値踏みしていたと考えるべきだろう。

そしてグレイの妻達の戦う様子を今回初めて見たことになる、その手練れに舌を巻いて己の未熟さを感じた今回の事件であり、明日からの朝鍛錬を見直すべきと二人は頷き合う。







「えーと、、今朝から我等と朝鍛錬を？」




翌朝　朝鍛錬のルーン達に頭を下げて朝の訓練に同席のお願いをする二人がいた。




「誠に手間をかけて申し訳ないのだが、我等の実力不足を昨日の件にてしみじみ自覚した。可能であれば我等二人も朝の鍛錬に参加して指導してもらえぬかと・・・」




これまで朝鍛錬はしていたが、ルーン達とは多少訓練時間にズレがあり、結果的に別々に鍛錬を行っていたのをルーン達の時間帯に合わせて指導を受けたいとのお願いになる。




「・・それは構わんが、、ランディどうだ？」

「私は姉様次第で構わん　我の鍛錬に支障が無ければそれでいい」




ならばしばらく合同にて鍛錬をしてみるかと、様子を見ながらで取りあえず行動を共にする事となる。

合同鍛錬が行われて一週間ほどが経過し、騎士２名はルーンによる剣技が並々ならぬ腕前である事を改めて確信し、その技を習得に汗を流す毎日であった。




「どうしたランディ、腰がふらついておるぞ。昨夜主に可愛がられ過ぎて、、、、」




そこまでつい軽口を叩いたルーンは　はっと口を閉ざす。




「ね　姉様、それは、、、、」

「・・はは　つい余計なことを言った、すまん」




小さな声でランディに謝りながらチラリと騎士達の様子を窺う。

グレイとベットを共にすれば自然に？レベルが上がる事はここの住人達には暗黙のルールにて知られているが、騎士の二人に知られると色々と問題事になる。




ランディはグレイとの初めての行為により、すっかり彼の一物の虜になり週に一度の楽しみ？を心待ちにする女へと変貌していったのだ。

ただ今現在はグレイはスキル交換にて、問題スキルは一時的にライナが預かり無暗に皆のレベルがどんどん上がるのは防止してあった。




「・・さて　本日はここまで、風呂に入り汗を流そう。今日も食事が美味いぞ」




４名は揃って風呂場へと移動していくのであった。










「・・ルーン様達の鍛錬はかなりハードだな」

「・・ええ　騎士団の訓練に参考になる点が多々あると思う」




風呂と食事が終わり、暫しの自由時間に騎士二人は学ぶことの多いルーン達との鍛錬を語り合っていた。




「・・この一週間で洋々鍛錬について行ける様になったわ」

「・・ランディ様は我等と左程実力は離れていないが、あのルーン様は別格だぞ」

「そうよね、我等二人を同時に相手にしてもかなりの余裕が感じられる、、」

「・・やはり長命のエルフ族による経験の差であろうか？」

「可能性はある、、なれどたまに町で見かける冒険者達の中にもエルフ族を見かけるが、３等級レベルの腕前しか聞いたことがないな、、何方かと言うと魔法特化であり剣の得意なエルフは例外だな、、」

「それよ　それが一般的なエルフ族として認識しているのだが、、この集落では皆が剣に関しては、、」

「ふぅ　団長は半年この集落にて住んで色々と吸収して来いと言っていたが、確かに何かがこの場所は普通とは違うと感じるが、それが何であるのかまでは、、」

「ええ　今のところは手掛かりはないとしか、、でも話は違うがあのグレイ様はかなりの女好き？と感じられるのですが、、、」




無論部屋は防音にて夜中に廊下を歩いたとしても、グレイの部屋から睦事の音が漏れる事は無い。

ただ耳の良いエルフ達はその気になれば部屋の様子が予想は出来るが、この家にはそんな無粋な者達は誰もいない。




「・・メイド達によれば、夜な夜な相手が変って部屋に訪問していると、、」

「そのくらいは我が父上も妾が３名いますし、、」

「我が家は分家ながら確か２名父上が囲っていると噂が、、、」

「だが　グレイ殿はどうやら５名らしい・・・それもほぼ毎夜にて」

「そ　そうなの、、私達は離れの場所に居るのでそこらの状況は、、あっ　朝の鍛錬中確かルーン様がつい口走った事は本当の事？」

「それそれ、、あの可愛いランディ殿もグレイ殿の毒牙に？」

「いやいや　それがメイド達によると自ら志願してグレイ殿の元へと、、、」

「、、、、、」




若い二人にとってこの手の話は興味を誘う何者でもない話題であり、つい二人はあれこれと推測も交えながら夢中になり話込み、メイド達が呼びに来るまで楽し気に？語り始めていた。