■ 89　騎士たちの噂話

「グレイ　メイドによるとお前の噂話であの騎士たちは盛り上がっていたらしいぞ」




今日の夜の相手であるエレイナが一戦終えた後に徐に彼に面白そうに微笑む。




「俺の話？何の事だ・・昼間はあちこち飛び回っているが、、、」




何が面白い話などあるかと　彼は小首を捻る。




「ははは　夜の話らしい、二人が夢中になって話しているのをドア越しにメイドが聞いていたらしい」

「夜の話、、、もしかしてこれの事か？」

隣で寝ている彼女の下半身に手を伸ばすと、それにピクンと反応しながらと、、、




「あん、、ふふふ　どうもグレイが好き者らしいと、、、」

「まてまて、、確かに俺は好き者かも知れんが、何方かと言うと皆からの圧力に負けて、、、」

「ほう　グレイ、ほぼ毎夜最低５回は放出してそれ以上に我等を楽しませてくれるのはイヤイヤなのか？」




　・・すみません　基本自分はスケベです。




「ははは　責めている訳ではないよ、たっぷりと可愛がってもらえているからね。でも彼女等はそんな噂で盛り上がっているらしいな」

「・・そうか　誰かメイドが情報を流した？」

「ふふ、、どうもそれを餌に彼女等の本心を探っているのが本筋かな？」

「彼女等の本心・・？」

「全くお前は無防備すぎるからな、、つまり彼女等の本心は何の目的でここに派遣されて来たのかをメイド達は探っておるのだぞ　まぁ　彼女等に任せておけばいいさ」

「・・・なるほど、、して　何か目的は掴んだのか？」

「・・うむ　その前に、、ほら元気になった物をまた味わいたいな、、、」




エレイナの手が頻りに彼の一物を擦り硬くなった一物を見て嬉しそうに微笑む。




「・・了解、後ろからか？それともお前が上に？」




１回戦はグレイの好きな様に責め、２回戦は女性達のリクエストに合わせるのがパターンになりつつある。




「・・うん　上から私が責めてあげる、、、」




エレイナの目が妖しく光り始めていた。




「はう、、この入れる時の感触がたまらぬ、、あっ　あぁぁぁぁ・・・」




一物を奥まで入れ込むと、もう堪らぬと彼女は夢中になり自分の腰を動かし始めて貪欲に快楽の波を求めていくのであった。







「ねぇ　朝の続きなのですが、、、」

「うん？どうしたのグローリア、真面目な顔になって？」

「ナタリー　どうにも私はあの一見気弱にも見えて、それほど見栄えも普通なあの男にここの女性達はああも夢中になっているのかと、、確かにナニが人よりも大きいとは聞いたが他に何かあるのだろうか　そう思って、、」




もう就寝前の二人は部屋に集まり今日一日のレポート報告を纏めて終えたところであった。




「・・・グローリア　お前は男との関係はあるのか？」

「・・まだ処女よ、、ナタリーみたいに何人もの男と関係は持っていない、、」

「ふふ、、男は早いうちに知っておくべきだぞ、無論ハンサムな男で甲斐性のある男にこした事は無いがな。でもただ結婚して子を生す為の行為自体に否定しないが、、男はやはりアレが一番だぞ。そして甲斐性が私の中では二番かな？　そしてその私の基準から言えばグレイ殿は好印象だ」




共に陸軍学校の同期生であり、お互いの気性も知り尽くして、ある意味いいライバル関係にて同期でも二人は出世頭であった。




「うーん、、私は今迄男にはそんなに興味が無くて、、」

「そんな素敵な体を持て余しているのは勿体ないな、、その気になれば毎夜男がお前を慰めて可愛がってくれるのに」

「ナタリーみたいに美人じゃないし、、何となく男は面倒と言うか　あまりその気がなくて、、」

「グローリアも美人じゃないか　もしかして同性に興味が？」

「学生時代には良く同性の先輩や男からも声がかかったが全て断った、、、」




　ふう　ナタリーは深い溜息を吐いて呆れた顔になる。




「・・もたもたしていたら　嫁に行きそびれるぞ、早く男を捕まえないと、、、」

「母も時折心配して連絡も入るけど、騎士団での活動が気に入っているので、、」

「それそそれで　男は常にキープしておかねば、、、」

「・・子爵家の三女ともなると意外と気軽かな？」




実家が子爵クラスであるなら長女　次女までは政略結婚等にて熱心だが、三女以降は金銭的にも負担が大きく、余程優れた容姿とか特別な秀でた才能でなければ結構自由な生き方が許されていた。




「・・それにあまり武に特化した女は男達にも敬遠されるし、、」

「武に特化は確かに男からは敬遠される傾向ではあるな、、今の世の男は見る目がないからな」




その点はナタリーも同意しているらしく苦笑いをする。




「それより何故にグレイ殿は皆が慕うのかしら？」

「そこに戻るか？彼はまずその実力が群を抜いているからな、無論今だグレイ殿がその力を見せていないので私も真の力は知らぬが、、、」

「こう言ったら失礼だけど、あのお姿からはとてもそんな凄腕とは、、」

「・・副団長はレベル８００以上は確実との話であったが、何かと女性陣からやり込められている姿しか私は見ておらぬし、、やはり噂の一物が一番のポイントかな？なんせ　長さはこれくらいで太さはこれ程の業物だと評判の・・・・」

「また　その話なの？大きいと痛いだけなのでは、、、」

「ははは　そんな話は良く聞くがな、、実はメイド達から聞いたのだが、あれでなかなかの技巧派？らしくそれは丁寧に、、、」

「・・もう　何なの、その話題ばっかり」




二人のそんな話をドア越しにメイドが聞き耳を立てているとはつい知らず、話に夢中になっていく。




　・・今夜はこのくらいにしておきましょう、これ以上は野暮でしょうから。




メイドは静かにその場から離れて行った。










季節も暫くすると冬本番へと移行していく、この地も薄っすらではあるが雪が積もりだす。

こうなると農業に関しては開店休業となり、皆はのんびりも出来るが何となく手持ち無沙汰にて退屈と感じる者もいる。




天気の良い日には結界外に皆で狩りに出かけ、新鮮な肉の確保にて気分転換も出来るが、粉雪や北風の強い日はのんびりと待機となり、お茶の時間が日に何度も重ねて女性陣はあれこれと話に夢中になる。




ルーンとランディは通常の寒さであれば騎士の二人も入れて朝の鍛錬をしてゆっくり過ごすことになる。

その後にルーン達はベットにて互いに求める日課となるが、何故か羨ましそうに騎士の二人はそんな関係を見てため息を吐く。




騎士の二人は決して同性に興味がある訳ではないが、ようは暇なのであろう。

午前中は母屋で過ごし、昼食後には各自の部屋に戻るパターンとなってきた。




「・・なぁ　グレイ、少し暇だな、、、どうだろうか　あの魔方陣にて例の遺跡に行ってみないか？私は何となくあの機械人形の様子が気にかかるのだが、、、」




退屈さもあるのだろう、エレイナがそう呟くとルーン達も目を輝かせる。




「「そうだ　それはいい考えだと思う、是非あの遺跡でひと暴れを、、」

「・・・普段ならそれも良いが、例の二人がいつ母屋に現れるか知れないぞ」

「うっ　その心配はあるか、、、」

「いや　まてまて、、昼間は確かにその可能性があるが、夕食後は二人は常に宿舎にて過ごすから問題は無いのでは？！」・・・




　確かに夜間にこの母屋には来た事は無いか、、グレイは少し考え込む。




「・・あの機械人形は少し可哀そうではないか？あのまま一人でまた何百年も待機生活、、私なら耐えられないぞ。ここに呼べば色々我等の手助けであの人形も気が晴れないか？」

「・・あの彼女は命令を忠実に守るのが使命だろう、説得は不可能だと思うぞ、、」

「うーん、、年に何回の程度にて此方が様子見してみるしかないかな？」

「・・・それは可能だが、拒絶されるのが目に浮かぶな」

「「それでもいいではないか？たまの様子見にて納得して魔物狩りも出来るし、、、」」




　・・・それが本音か？確かにあの場所なら天候に関係なく魔物狩りにて気分転換は可能だな。




「そうだろう？ライナもあの教会と母屋の往復では気分が塞ぐだろう？護衛の兵達もレベル上げには最高の場所になるしな、、」

「そうだな、、ライナの護衛達も交代にて偶に魔物狩りに出かけるが、、なかなかレベルが思うようには上がらないと嘆いていたな」




ライナを守る兵達は５名がいるが、守るべくライナの方がはるかにレベルが上になり、その差は開いて行くだけであった、護衛の彼女等も少し焦り気味だと聞いていた。




「今はライナが例のスキルを預かっているのだろう？彼女は今レベルは幾つなのだ？」

「・・７５０を超えているな」

「「「はい？！　グレイを省いてトップではないか！」」」

「うーん　そろそろ誰かにスキルを交代した方がいいかも、、、」




誰かに移行してもまた異様なレベル上昇の問題がある、何とか解決策はないものかとグレイ達は頭を悩ます。




「地下の倉庫に山と積まれている魔道具の中にそんな便利な品が隠れていないのか？」

「・・スキルを除去　乃至は無効の魔道具などは見つからなかった・・・」

「「「ふーむ　困ったな、、、」」」




妻達が皆人外のレベルに達してしまうのも時間の問題ではある、戦いに素人のエミーにしてもレベル３００に達している、素人が到達するレベルではないのだ。




「護衛兵達のレベル上げも何とかしたいし、いやこの頃はメイド達もレベル上げに夢中になっているからな、、、」




派遣されたメイド達はグレイを始め妻達のレベルが高いのに焦っていたのだ、彼女等の派遣された目的は何もメイド役だけではなく、グレイ達のもしかの時に備えてそれなりの腕自慢が派遣されていたのだが、今のままでは満足にその役目が果たせないと嘆いていたのだ。




「・・・ライナの護衛兵やメイド達の焦りも理解できるな、、、グレイ　皆を抱くか？」

「ぶっ！突然何を言い出すのだ？！俺を殺す気か？」

「・・彼女等はそうなっても構わないと意見は纏まっているが？」

「無理　無理　無理！！　俺の体が壊れるわ」

「「「グレイなら　問題ない！」」」




　絶対に断る！　皆を満足させるなら昼間も彼女等を抱かねばならぬ、何も仕事が出来ない状況に追い込まれる・・・




「・・グレイの仕事は其れだけに絞る手もあるが？」




　却下　却下　却下する！　　必死にグレイは抵抗を見せる。




「・・まぁ　半分冗談だが」　　・・・半分かよ？




「そうなると冬の間だけでも、あのダンジョン訪問を彼女等にも体験させねばな、、、」

「「そうだな　あの場所はレベル上げには適しているか、、、」」




妻達は真剣に検討を開始していく。