■ 9　レベルアップの為に

当面は毎早朝に投稿の予定です。

「えーと　個人用の荷物はこれでいいのだな・・」




「ねぇ　グレイ、早くしないと集合時間に・・」




グレイ達は新上級ダンジョン探索のポーターとしてギルドに雇われた。

今日がその出発日となる、集合時間が迫っていた。







「「お　遅れました・・」」




二人はバタバタと集合場所のギルドに駆け込んだ。




「おう、そんなに気にするな。お前たちの荷物はその籠だ」




ギルド職員から指示されたのは各種の荷物が詰められた大籠であった。




「見かけはかなり重そうだが、ポーターには今回軽減籠が貸し出されているから感謝せいよ」




　おう、これが噂の軽減籠か・・実際の重さより何分の１かになる、魔法袋の劣化版だ。




「これ・・どの位軽減化になるのですか？」




　実際の重さの１／５までになるそうだ、欲しい・・・。




「これって、かなり高価だよね」




ライナも物珍しそうに眺めていた。




「今回ポーター不足なのでな、ギルドもそれなりに気を使ったようだ」




ポーター係の責任者が嬉しそうに笑っていた。

試しに持ち上げてみる。




　ふむ、この重さなら元の重さは３００キロ程なのかな？




レベル２００は伊達ではない、苦も無く持ち上げる。

なれどライナは少し重そうだ。




「おい、こっちに少し寄越せ、俺が持つ」




ライナの中身をどんどん移し替えた。




「す　すまん・・・」




ライナはエルフ族の為に、基礎体力に関しては人族に劣る。




「いいってことよ、重く感じたら支援魔法宜しくな」




山積になった大籠を背負いグレイは歩き出す。




冒険者４パーティで計２０名程それにポーターが８名にギルド職員２名の大所帯が動き出した。

目的のダンジョンは街から１日半の岩山地帯にあった。

近くはこれといった鉱物や魔物も低レベルしかおらず、あまり冒険者や土地の者も近ずく事の少ない地点なのが発見までに時間がかかったようだ。




途中で食用に適した魔物は狩っていく。

基本今回は干し肉メインになる為に新鮮な肉は貴重になるのだ。




どんどん肉が解体されて運び込まれる。

特に見かけ上荷が少なそうなライナの籠に詰め込まれる。

途中の休憩時にグレイは自分の籠から見かけの割に軽い品と、彼女の荷の生肉を取り換えていった。




彼女の籠は山積みだが左程重量は重くないように細工したのだ。

その分グレイはずっしりと重量が嵩んで来た。




彼女が申し訳なさそうにしていたが、なんのダンジョンにて皆の食事で消えていくだけだ。

暫しの我慢とグレイは荷を担ぎふらつきながらも進んでいく。







「ほう　これがダンジョンの入り口か？」




目立たぬ入り口は発見に遅れた理由の一つだろう。

さて、これから最低二週間はこの中に潜伏する事になる。

全員が黙々と並んで地下へと歩み出す。







ダンジョンでの生活は一週間が過ぎた。

２０階層にあるエリアボスを倒し、更に地下へと進む。

エリアボスを倒した時に地上への光の階段が出現したので、食材がもつギリギリまでダンジョン攻略を続けていた。




３０階層のエリアボスを倒したところで、皆が今後の対応を話し始める。




「ここは　思ったより深いぞ。このままでは食料が尽きる。一旦ここまでとしたいが皆はどうだ？」




「ギルド方針に従う。確かにこのままでは食料に難がありそうだな」




「うむ　残念ながら次回に期待するしかあるまい」




各パーティのリーダーたちが集まり、意見を纏めていた。

グレイ達は安全エリアの中で夕食造りに追われていた。




そうは言っても食材は後２日分を残すのみで、干し肉中心の食事にとうに移っていた。

水汲み場から大きな鍋に少ない野菜を入れて塩スープ作りしかしていないが。




「だが、流石上級だな。６階層から下は５等級では残念ながら相手の出切る魔物などいないな」




「うん　ここまでレベルの差があるとある意味諦めきれるな」




グレイも自分が対応できるレベルとは違い過ぎて、非常時にはポーター皆で一体の魔物に対するしか手がなかった。




「早く　レベルアップを繰り返さなければ・・」




今後のレベル上げに思いをはせる二人であった。




「そうそう　やはり棚ぼたのレベルアップが・・・」




「・・だな　これは使えるスキルだぞ」




二人は何やらぼそぼそと話しこんでいた。







「おーい　明日再度エリアボス戦後に一旦このダンジョンから退却が決定だ」




パーティのリーダーの一人がボーター達に連絡してきた。




「おっ　グレイ、調子はどうだ？良く頑張っているな」




ギルドのマイケルから一番レベルの低い二人が良く健闘していると報告が入っていたようだ。




「いやいや　グリーンさん、ここは５等級の私では正直辛いですよ」




グリーンは若手なれど将来の１級冒険者、またはその上が狙えると言う存在だ。

自分とは５つぐらいしか歳の差がないが、有望株の一人である。




「はは　それなりに苦労しているからな。だがこの直近グレイの評判がうなぎ昇りだぞ、どうだ俺のパーティに参加しないか？」




彼からの誘いとは驚いた、有望株のパーティ参加などつい最近まで考えも及ばない。

なれど現在の力ではパーティの足を引っ張る存在であろう。




「嬉しいお話ですが、今暫く個人のレベル上げが必要なので、いつかまた誘ってください」




そんな会話を他の５等級のポーターたちが羨ましそうに聞いていた。







「なぁ　グレイ、ここまでの急成長はやはりあのスキル・・経験値５倍が原因なのか？」




ポーターの一人が思いつめたように聞いてきた。

何の事よと　グレイは考える。




「惚けなくとも、、大抵の冒険者はお前が特殊スキルの持ち主と噂しているぞ」




えっ？えっ、、一瞬話の展開について行けずに慌てだす。




「そうだ　グレイ、俺も聞いたぞ。いいスキルが付与されたな」




他の５等級からも羨む声が上がる。

何とか笑いながら誤魔化すグレイだった。







「・・驚いたな、あんな噂が出ていたんだ」




「うむ　何処からの噂か気になるが、ある意味それに乗っていけば隠ぺい出来るぞ」




二人が　テント内で日課？の行為が終わり、少し先ほどの件で話し合っていた。

誰が流した噂かは知らないが、今の自分には助かると感謝していた。




「なぁ　この二週間近くでまたレベルがかなり上がっただろう？」




「・・ああ、現在２５９まで来たな」




「私も２２１になったぞ」




「うん、グリーンのお陰かな？」




実はパーティの専属料理人及び雑用係にグレイとライナがグリーン達に指名されたのだ。

他の者もそれぞれ各パーティへの専属となっていた。




ここでグレイはスキルを発動してみた。

本来ポーター役の為に戦闘にはよほどの事がないと参加しない。

レベルの上がる事などないのだが、スキル　自他共栄　のお陰でグリーン達の経験値がグレイ達にも入って来たのだ。




「助かった、、いつかお礼しなければな」




二人は　うんうん　と頷き合った。







翌日再度エリアボス戦が行われ、その後の光の階段により全員が地上へと移動となった。

久しぶりの地上の空気に皆が深呼吸を繰り返していく。




ギルドに帰り着くとパーティリーダー達はギルド内にて今回の遠征について会議となる。

グレイ達はお役御免となりギルドより幾らかの報酬を受け取り解散となった。




やれやれ　と二人は宿に帰り着き、汗を流すと食事になる。




「はは　やはり他人の作る食事は最高だな」




「まったく、満足だ」




干し肉中心から解放され、宿から提供された食事は美味しくてつい食べ過ぎる二人である。




「明日からまた　中級ダンジョンだぞ」




「うむ　早くボス主を退治したいものだな」




其の為にもレベルアップが必要と、互いのレベルアップを求めて夜の行為が始まる。

ダンジョン内では周りの目もあり、控えめ？に互いの体を求めあっていたが、今日からはそんな事に気にしなくていい。

ボス主を倒すために夜も昼もレベルアップに注力を注ぐふたりでもあった。




「くっ、、ライナ　素敵だ、物凄く上達したな、、、」




「ふふふ　貴方のお陰よ、こんな素敵な事を教え込んだ貴方が、、、あっ　あっ」




突然のグレイによる指攻撃が彼女の敏感な部位を責めていた。

堪らずに腰が甘く動き始めるが、尚もグレイは彼女を追いこんでいく。

成れど二人はまだ一つになる行為にまでは進展していない。

それでもいつしか二人は互いの秘部を舐め合うような関係には発展していたのだ。




「・・だ　駄目よ、、まだ　レベルアップの為の行為が終わって、、あぅぅぅぅ」




共に６９の形にて互いの秘部を責めている。上から彼女は責めているが、下からのグレイの舌先により彼女の行為は中断されて、懸命に彼の舌攻撃に耐えていたが、切ない声と共に彼女はグレイにより頂きまで運ばれていく。そんな二人の行為は毎夜続いていくのであった。







その後ひと月、必死？のレベルアップを繰り返していた二人は、念願のボス主の退治に成功した。




「や　やったな、、」




「いけると思っていたが、やはり嬉しいものだな」




ライナの魔法も段違いに進歩して、二人は念願のボス戦に挑んだのだった。

そしてそれは見事に成功してボス戦に勝利していた。