■ 90　再び遺跡へ

騎士達の居ない午後からはもっぱら遺跡訪問にてのレベル上げに話が盛り上がる。

訪問自体はグレイは賛成するが、問題はあの騎士たちに怪しまれずにどう対処するかに焦点が絞られていたのだが、一つの解決策を妻達が考え出す。




魔方陣があるのは裏の旧魔女宅である、手間はかかるが一旦騎士たちの目をそらすためにライナ達が昼間いる教会方面に魔物狩りとして出かけて行き、その場所から転移して旧魔女宅へ戻り本命の魔方陣にて遺跡へと訪問すればいいと考えだす。




当面はグレイが持つ魔道具を妻の誰かに貸し出しながらの対応となったが、問題は魔道具に慣れるまで転移距離が短い事であった。

グレイでも当初は数百メートルの距離でしか転移が出来なかった、一回に運べる人数も制限がある。

何度も経験を重ねてグレイも現在に至る。毎回グレイによる引率も怪しまれる。




妻達による魔道具との相性の良い者をテストして見る事にした、その結果に於いてライナが一番魔道具との相性が良いと判断される。

ほぼ一回の転移にて教会と旧魔女宅の約３００ｍの転移が可能になる事が判明する、一回に運べる人数も５名なら問題ない事も判明した。




冬季の間のレベル上げに皆がほくほくと順番待ちを楽しみにしている、週に１　２回の実施予定にて計画は動き出す。




記念すべき初回は？遺跡のその後の様子確認もあり、グレイと筆頭メイド長　ライナと警備兵１名　エレイナ　ルーンにランディの計７名が選出される。

リハーサルも兼ねての行動で旧魔女宅にはグレイと筆頭メイド長が先に待機していた。　




「おっ　現れたな・・・」




旧魔女宅にてのんびりしていたグレイの目の前に魔方陣が浮かび上がり、５名の防具を身に付けた者達が出現したのだ。




「ははは　お待たせ、わざわざ遠回りしての転移とはな、、、」




同行のエレイナが笑いながら軽口をたたく、全ては秘密保持とする為の小細工ではあるが・・。




「まぁ　当面はこの方式で頑張ってもらおう」




来年の初夏を迎えれば騎士達も当初の予定を終了して帰還するであろう、その間は辛抱となる。




「・・・ならば遺跡へと向かってみるとしよう」




皆が頷いて地下の魔方陣の場所へと移動する。










「「「・・久しぶりだな」」」




ほぼ半年ぶりの古代遺跡への訪問となったのだ。




「・・・通路には魔物も冒険者達も見当たらないぞ」




ルーンがまずは安全と様子を窺っていた。




「それは上々、まぁ　冒険者がここに来るには当面は無理だと思うが・・・」




前回は何十名が組んでようやくこの地に到着した、複数のパーティが組んでもここまではかなり困難なことになる、余程気合を入れての行動となるだろう。




「・・どうする？ギガントギーガーと対峙するのか？」

「いや　あれはいきなりでは皆が重荷だろう、、まずは例の５階層の中央部に転移して機械人形の様子を見てみたいな、、」

「・・あそこまで転移か？距離は足りそうなのか？」

「ああ　道程は結構あるが、転移なら直線で進めるから恐らく行けると思う」

「成る程、、迷路状を進むのではなく直線なら可能性ありか、、、」




皆に再度集まってもらいグレイは５階層の中心部を思い浮かべる。




　

「「「おう　成功したぞ！」」」




皆の目の前に覚えのある大広間の風景が出現していた。




「「・・ここが最深部ですか」」




初めての者もいる、その者達は興味深く大広間を眺めていた。




「・・主様　ここが一番の最深部になるのですか？」




メイド長のレイファーが小声で確認してきた。




「・・・ここは何かを感じます、巨大な意志の元に建造された場所なのですね」

「ああ、、前にも話したが古代王国の王の歴代の墓があるからな、、、」

「・・・それと　迷える魂がこの地には、、」

「レイファー　お前さんはその手の方面には詳しいのか？」

「はい、、何百と言う魂が静かに私共を見つめている　そんな気配がします」




　何百とな・・・・？




どう言う意味かとグレイは彼女を黙って見ていた。




「・・レイファー姐さんの母上はかなり高名な霊媒師で、その血を姐さんは濃く引いているの、、」




ライナが近寄りグレイに話しかける。




「・・霊媒師の血を？」

「・・グレイ様　少しだけお時間を頂けますか？霊に語り掛けてみます、、」




　ああ、、、よろしくです。




彼女は突然結跏趺坐の形を取り床面に座り込む。

皆が何が始まるのかと彼女に注目する。




　・・・・そうだったの　　それは長い間のお勤めを、、、、、、、、




瞑想をして長い沈黙の後に彼女が何者かと会話を始めた様だ。




　・・・・・・・解りました　　かならずその様に、、、、




「なぁ　ライナ、、その方面はお前も勉強中なんだろう？」

「はい　でも私はあくまで神との仲をつないでその神託を聞いていく立場なの、人の霊との会話などはかなりの技術が伴うのよ、、、」

「・・・・・・・除霊等は可能なのか？」

「私は　かなり大雑把と言うか　神の力で強制的に対応して、、、」




　・・つまりは　うむを言わさずに問答無用と除霊する？




「うーん　除霊に関してはそうなるかな、、一人一人の迷える霊魂との会話はかなり疲れるし、相手の霊と根気よく話して納得させての除霊方式はまだ困難かも、、、」




基本的にライナは精霊使いと言うか　対象物が少し異なる様だ。







「主様　お待たせして申し訳ありませんでした、、、」




メイド長は微笑みながらゆっくりとグレイに近寄ってきた。




「ああ、、ご苦労様、、、して　何か判明したのかな？」

「はい、、ここにいる多くの霊達から情報が入りました、、、」




まず　此処にいる多くの霊達は悪霊ではないと彼女は言う、今は任務から解放されてそれぞれの魂が帰るべき郷へと戻るべく待機しているらしい。




「・・・・えーと　何故にまだこの地に居るのかな？」

「はい　そもそも　此処に漂っている霊達は、、グレイ様達が倒した機械人形ですか　それに紐づけされていた様なんです」




　はい？　あの機械人形に？　それって、、、、




「ええ　機械人形の脳となるべく魂を留められていた　と言えばよいのでしょうか？」




　はぁー－？　知能の為に人間の魂を、、？




「・・そうなりますね、、、、」

「でも　それらはかなり強制的な事で　恨みつらみが、、、」

「いえ　皆は自ら志願してそうなったと、つまりそれにより悪霊になどには、、、」

「でも　メイド長様、それならお役目終了したのでは？何故に今此処に留まっていると？」

「エレイナ、、それは時期を待っていると言いましたよね？」

「・・はい　確かに、、、、」

「皆を今迄統率していた一人の魂がまだ残っているらしいのです、、、」




　皆を統率していた一人の魂を待っていると？！




「「「あっ　其れはもしかして？！」」」




何かを思い出したのか何人かが一斉に隣の部屋に顔を向ける。




「・・そうですね　奥の部屋からかなり弱まった魂の力を感じます、、、、」




　そうか　あの一回り大きい機械人形がこの奥に鎮座している筈であった。




グレイもようやくその存在に気付き、ゆっくりと奥の部屋へと向かい始める。







「・・此処の隠しスイッチだったよな、、」




グレイは微妙に擦れている岩壁に手で触れていた。

そして改めて皆の顔を見廻していく、皆がしっかりと頷くのを確認してグレイはその岩壁を押し込む。




　ガコーン　　それはかなりの響く音を発して中へと押し込まれた。




「「うぉぉぉぉー－　何だ　扉の中から白い煙が！！」」




大量の冷気が扉の開閉と共に勢いよく室内から流れ落ちて来た。

開閉が完全に終わると次第に冷気の量の漏れも少なくなってくる。




「「居た　あれだよな・・・・」」




皆が覗き込んだ先には玉座の椅子に座る一体の機械人形が凍り付いて其処に置かれていた。




「・・おーい　また来たけど、、少しだけ良いかな？」




恐々とグレイが話しかけるが返事は無く完全に機能停止しているとしか見えない。




「「・・・返事ないね　完全停止なのかしら？」」

「うーむ　これでは侵入者が来ても、、、」

「グレイ　この暖かい場所に一度移動してみたら？」




ライナが心配そうに　そう提案した。




「このままでは話も出来ないか、、皆　手伝ってくれないか」




皆の協力の元　重い石椅子に座る機械人形を暖かい場所へと移動してみる。




「扉は閉めるわよ　冷気が寒くて、、、」




ライナが震えながら扉を閉じていく。







「・・・おーい　良ければ返事をしてくれないか？」




先程から皆が何度も機械人形に話しかけるが、まだ何の反応もなく時は過ぎていく。




「かなり自然解凍しているのだが、、、」

「ねぇ　魔法で一気に融かす？」




次第にじれったくなったのか提案が過激になる。




「まだ凍っているのを無理やり温めて壊れないのかな？」

「これ　かなり丈夫な金属よ、下級魔法なら心配ないと思うけど、、」




ならばと火魔法の得意な者達による強制解凍が始まる・・・。







「「・・もう流石に融けきっているのだが、、、」」




金属体を触ってみると仄かに暖かい、内部も溶けて支障も無くなっている筈だが機械人形は動きを再開しない。




「・・魂は内部で融合されているのだろう？メイド長悪いが君から話しかけてもらえないか？」

「はい　承知いたしました、、」




今だ反応がない機械人形の前に彼女は座り込む。




　・・・・・・聞こえているかしら　　聞こえているなら話しかけて欲しいの、、、、、、、、




（　　・・聞こえておる　　何故に我を呼ぶ　　このまま眠らせて欲しい、、）




　・・お願い　少しだけお話を聞かせて欲しいの、、




（　われの体は機能を失った　　もはや　無用の長物となり下がっておる、、）




　・・それでもあなたの魂はまだ此処にあるわ　少しだけ話させて、、




（　　何を聞きたい　　もはや喋るのも　　億劫になった、、、）




　・・あなたの体はもう復活しないのかしら？、、、、




（　　・・その様だ　只の機械人形に　成り下がったわ、、、）




　・・修理とかは　無理なのかな？、、、




（　この世界で　我を直せる者が　いるとでも？、、、）   ・・・・・・




　一旦会話は中座されて　此処までの話をグレイ達に伝える彼女だ。







「・・・すると　このまま復活は無理だと？」

「・・残念ね　ならば彼女の魂だけでも救えないの？」

「そうだな・・余りにも可哀そうな気がするぞ」

「うん　救えるなら救ってあげましょう、、」　・・・・・・




機械の体が元に戻らねば中の魂はもはや用済み状態ではないか、彼女を待っている多くの部下達と共に黄泉の国へと行くのが一番幸せではないか、、皆はそう思い説得に入る。







　・・・その機械の体から魂は抜け出せないの？、、、




（　機能停止の今なら　可能性はある　なれど私の気力が　もはや続かぬ、、無理だ、、、）




　・・そこを何とか頑張れられないかな？貴方がその体から離れるなら、私が仲間と一緒に黄泉の国に送り出す事も可能よ、、、




（　何度言われても　満足に気力も出ぬし　静かに眠りに、、、あっ　お前達は、、、、、）




　・・ほら　心配して元部下や仲間達が集まってきている、、、、




（　おうおう　かなり前に死んだ者達迄、、、そうか　我を待っていてくれたか、、、、、）




流れが一気に変わりそうな様子が見られ始める。