■ 91　私ハ　QCTーⅢ型　００３７号

・・ほら　心配して部下や仲間達が集まってきている、、、、




（　おうおう　かなり前に死んだ者達迄、、、そうか　我を待っていてくれたか、、、、、）




流れが一気に変わりそうな様子が見られ始める。







（・・済まぬお前達　残り少ないその力を我に分け与えてくれて、、、）




　・・こんなの初めて見たわ、沢山の魂たちが残り少ない力を一人に集めている、、、




（　おうおう　力が湧き上がる　これなら　これならば、、、）




それは突然に起こった、どうしても機械人形から離脱できなかった魂が他の魂が分け与えてくれた力によりとうとうその身を自由にすることに成功したのだ。




（   おうおう　これが本当の自由の力か　信じられない程の高揚感だ、、、、）




抜け出た魂が大広間の上空を自在に飛びまくる、その後を何百の魂が慕って後方に次から次にと集まり先頭の魂に従っているのだ。




　・・初めての体験ですね、、、、あっ　こうしてはいられない。




メイド長は今起きている現象を皆に説明して上空を舞う魂の群れを見つめていた。




「・・ライナ　　様、今です　今なら大精霊の力で浄化を、、、、」




その言葉にライナも我に返り　慌てて浄化魔法を発動する事となる。




　な　何なの？普通は逃げ惑う悪霊に発していくのに、魂が集まり私の前に集合している？！




普段と違う展開に戸惑いながらもライナは大量の魂に向けて浄化の光を浴びせていく。




　（（（おうおう　心が浄化されていく・・何と幸せな気分に、、、、、、、）））




沢山の魂は辺りに幸福感を振りまいて次々に天に向けて駆け上り始める。




（　・・我を救った其方に礼を言う　最後に一つ伝えておく。その機械人形は後ろに隠されている自己修復ボタンにて初期化に書き換えられる　成功する確率は低いが確かめてみるが良い。尚初期化システムが作動すればその機械人形はまったくの基本データーだけとなるので新しく追加規則等を教え込む必要があるがな、、そうそうその際には高質量の魔石に替えることをつけ足しておく。では世話になった　いつの日かまた逢おうぞ・・・・）




「はい？　初期化システム？　基本データーに追加？、、、何を言っているのかしら？」




メイド長は呆然として最後の言葉を聞き入っていた。




「どうした　メイド長？」




立ち尽くす彼女にグレイは心配顔にて尋ねた。




「あっ　はい、、最後に何やら不可解な言葉を投げかけられまして、、、、」




メイド長は今聞いた全てを皆に話し始めた。




「・・・うーん　良くは解らんが、、機械人形の後ろ側を見てみるか？」




皆が集まり倒れている人形を丹念に調べ始める。




「「あっ　此処が開きそうよ！」」




どうやら開きそうな箇所を見つけ出して、蓋を開けることに成功する。




「何だこの赤いボタンは？　おっとその前に高濃度な魔石か、、これでいいか？」

「それは前に倒したワイバーンの魔石？！」

「ああ　高濃度ならこれで代用が、、うん？少し大きいか、、、」




人形から魔石を取り出して大きさを比べると二周り程大きい。

えい　面倒だと　グレイは同じ大きさにカットして中に押し込む。




「「「もう　勿体ない、、、」」」




ぶうぶう妻達がクレームが出るが、もう手遅れだぞ・・・・・ごめん。




「えーと　これで後はこのボタンを押すのだな？」




スイッチを押し込むと途端に何やら稼動を開始し始める。




　・・初期化ヲ開始シマス　　開始シマス・・・・・・・




うおっと！　突然の機械音声に皆が驚いて飛び下がる。




　・・初期化失敗シマシタ　　再度続行シマス、、、、、




何やら機械人形が動き出すのかと皆が離れるが、どうやら何やら失敗？らしく　また再起動するらしい。

そんな様子に皆が恐々と遠巻きにて眺めていた。




　・・初期化失敗シマシタ　　３回目トライシマス・・・・

　・・初期化成功シマシタ　　完了マデ５分程オ待チ下サイ・・・・・




何だ　何が起きた？　皆の目が集中していく。




　・・全テ　データーロード完了シマシタ、起動シマス・・・・・




突然に機械人形が上半身を持ち上げる、下半身は当初からの不具合の為か動かそうとするも、結局そのままの状態にて座り込んだままだ。




　・・私ハ　指揮官タイプ　QCT―Ⅲ型　００３７号デス。何方ガマスターデショウカ？




その問いに皆がグレイを見つめている。




「・・ごほん　私が責任者のグレイと言う、、、」

「　グレイ様デスネ　登録ヲ開始シマス・・」　　ビィィーー　何やら姦しい機械だが、、、




「認識完了シマシタ　今後ハ指示ニ従イマス　ゴ命令ヲドウゾ・・」




　・・えーと　良く解らんが　宜しくです、、、、




「コチラコソ　デス。何カ　ゴ命令ハ？」

「・・あっと　そのー　お前は誰なんだ？」

「・・私ハ　指揮官型タイプノ・・・・・・」




先程の意味不明な言葉を繰り返す。




「・・少し　お前が作られた時を教えてくれないか？」

「私ハ　アルゴリゴリ歴３０４年ニ戦闘型指揮支援システム用ニ製作サレテ・・・・・・」




「・・誰か　アルゴリゴリ歴を知っている者はいるのかな？」

「古代に持ち入れられた歴としか認識がないな、、、」

「確か最低でも１０００年程前に使われていた　と？」




皆に聞いても不明点が多すぎる、、疑問内容が解決しない。




「ごほん　　お前の下肢は自動修復は出来ぬのか？」

「アソコニ　倒レテイル　戦士型デ代用ハ可能デス。本来ノ性能ヤ強度トハ大幅ニ違イマスガ」




大広間のあちこちに前回倒した機械人形の残骸が残されている、あれを利用可なのか？




「・・正確ニハ歩クニハ支障ガアリマセンガ、走ルニハ不向キデス」




　成る程、、当面の代用品か。ここまで復活したなら何とかしたいが、、。




「グレイ　あの倒れている人形も何体か持ち帰りその後検討してみるでは？」

「そうだな、、思ったより時間が過ぎてしまった、今回の下見はここ迄としようか？」




皆のレベル上げは来週からの楽しみとなった、倒れている数体の機械人形とこの何とか　００３７うんたらも魔法カバンに入れ込むとグレイ達は魔方陣の部屋へと転移していく。







「おう　無事に魔女邸に辿り着いたぞ・・・」

「・・私達は一度教会に転移して家に向かいます」




何処で騎士たちの目があるかもしれない、当面は用心して行動せねば・・・。

メイド長と二人が残されて他の５名は教会へとライナにより運ばれた。




「さて　もう一仕事・・メイド長済まんがそこの宝物庫を開けてもらえるかな？」




宝物庫に持参した人形たちを並べて置いていく。




「えーと　何たら００３７・・済まんがこの場所にて暫し待機は可能か？」

「ハイ　QCTーⅢ型　００３７号デアリマス。魔石モ補充サレテ後数年ハ稼動デキマス」

「・・そうか　済まんが明日また来るのでこの宝物庫の番人を宜しく頼むな、、」




　さて　家に戻るとするか、、今回はこのメイド長に随分助けられた、後でお礼をすべきかな？




「メイド長　今回は手助け有難かった、何か礼をしたいのだが、、」




先頭を歩いて注意深く周りを見ていた彼女がピクンと反応して振り向くと。




「・・ふふふ　宜しいのですか　おねだりしても、、、」




途端にどきんとして思わず彼女を見入ってしまう。

振り向いた彼女の流し目と軽くしなをつくった体からとんでもない色香が漂って来たのだ。




「あっ　ああ・・・何がいいか考えておいてくれ、、、」

「ふふふ　楽しみです、後日考えて報告いたします」




再び前を歩き出す彼女は普段の凛とした空気に包まれていた。




　何だったんだ今の彼女は？




そんな事を考えていてグレイはふと気づく、一物が膨れ上がって歩きにくい事に・・・




　おい、、勃起しているのか？




慌てて落ち着けと愚息を叱る彼であった、確かメイド長は齢は３００歳前後・・

人族で言えば３０前後か？彼の好む熟女系？ではあるが・・・。

顔もスタイルも改めて見つめると共に優れている彼女でありレベルも４００に近い筈だ。




エルフ族としては珍しい豊かな胸は歩く度にたわわに揺れて思わずその胸を握りしめたくなる。

引き締まった腰とその形のいい臀部、、よくよく見れば思わず押し倒したくなるような体から溢れる色香を認識してしまう。




どうして今迄こんないい女に反応しなかったのだ、、思わず考え込んでしまう。

普段の彼女の凛とした空気につい流されていた自分に反省してしまう。




しかし　あの突然に見せた変貌は何故だ・・・

あの振り返って男を目で殺す色香は一流の春婦でも無理があるかも。




前を歩く彼女の臀部は男を誘っている、その後ろから一物を挿し込みたい欲求にしきりに耐えているグレイがいた。




　メイド長は魔性の女？　ふと浮かぶ彼女の二つ名に　抵抗なく認めてしまう自分がいた。




　ヤバイぞ・・注意せねば、、　なれど一物は更に大きさを増加していく。




　いかん　もう直ぐ家だ、落ち着け我が愚息よ・・・・







家に帰りつくと皆の挨拶もそこそこに彼は自室に入り込んで一息をつく。




　ふぅぅぅー　何だこのドキドキ感は？




着替えをしようと服を脱いで絶望になる、これでもかと一物は今だ治まらないのだ・・

もはや最大値に達して怒張している己の一物を呆れながら見入る。

誰もこの部屋に女性がいないのにびくん　びくんといきり立つ一物・・・




　今夜の相手は誰だった？待ちきれない、、廊下を女性が歩いたら誰とも構わずに部屋に入れ込んで服を脱がせる間もなく一物を挿し込みたい。




先程から何故か興奮が収まらない、いや振り向いたメイド長を見てからだと思う、、

これほど鮮明に女性を意識したのは何年ぶりだろう、、あの苦しかった下積み時代以来か？

女を買う金もなく道筋で歩く女性を見ているだけで、妄想に頭を巡らせるそんな下級生活時代・・




ふと懐かしくそして忘れてしまいたい時代でもあった、そんな時をつい思い出していた。

しかし、あのメイド長は何と悩ましい目つきで、、いかん彼女の事は考えまい、途端にまた動悸が激しくなっていく自分がそこに居たからだ・・。