■ 92　メイド長君は・・・

昼間見たメイド長の淫靡な目つきが脳内から消えぬままにグレイは夜の相手のルーンを責めまくっていた。




「あ　主殿、、今夜は何時に増して責めが、、あっ　あぁぁぁぁぁぁぁぁー－－」




グレイの膨れ上がった一物は何度吐精してもそれが大人しくなる事は無かった。

それどころかグレイの一物はメイド長の流し目を思い出す度に更に硬く暴力的に膨れ上がっていく。




　おかしい、、自分でも何かが狂っているとしか思えない、、俺はどうしたんだ？




そしてそのすべての責めを受けているルーンは半狂乱になって悶え狂っていた。




（た　堪らぬ、、気を入れ過ぎて狂いそうだ　　またいくー－－－－－－）




ルーンの体内深く襲い掛かるグレイの一物の洗礼を受けて、彼女はびくん　びくんと何度も快楽の波に襲われて　とうとう白目を剥いて倒れ込んでしまうが、グレイの狂暴な一物はそれでも容赦なく責め立てていく。




彼女は完全に意識を無くしていくが、一物に内部を掻きまわされて体は次々に勝手に反応しては全身が膠着していったのだ。




　ひっ　ひぃぃぃー－　許して　もう体が持たない、、、、




それでも彼女の内部は歓迎して一物をぐいぐいと締め上げて、絶対に逃がさないと快楽におぼれていく二人であった。










長い夜が洋々開ける頃に二人は死んだように重なり惰眠に入り込む。

しかし短い眠りから覚めてグレイは今だ勃起している一物を再度動かし始める、ほぼ気を失い深い眠りに就いている筈の彼女の体は一物に勝手に反応すると、彼女の内部は彼を受け入れて強烈に締め上げて来た。




何れもほぼ無意識状態でそこの部位だけが共に別々に動いては本人に関係なく快楽へと運びこまれていくのであった。




「あ　主殿、、、、もう痺れて何も感じない、、でも　あそこが勝手に動いている、、、」




グレイの異常が彼女にも伝播したかのように共に一部分だけが元気で動いていく。

こんなあまりにも強烈な快感など今迄感じなかった彼女は、昨夜からのグレイに疑問を感じても自分の体はそれを歓迎している事にとてつもないジレンマを抱えながらも喜んでいる自分自身にも呆れてはいた。




もう満足に動く体力も無くなっているが、アソコだけは一物に絡みついている、訳の分からぬ事に彼女の脳内もパニくっていた。




　はぁぁぁぁー－　もう声も出ない、、でも一物は離したくはない、、おかしい　私の体はどうなっているのだ？




　私の女としての性なのか、、、それとも主の異常に引き寄せられて、、、




何度考えても結論等出ない肉体の交わりに二人は落ち込んでいく。

そしてとうとう限界を迎えてほぼ同時に二人は意識を失っていく。







それは何時まで待っても朝食に現れない二人に業を煮やして、メイドの一人が部屋をノックするも返事はなく、恐る恐る中を覗くと繫がったままの二人が白目を剥いて気を失っていると言う現場に遭遇した事に端を発する。




そのメイドの叫び声に皆が集まり、慌てて二人を引き離そうとするも、一物は膨れ上がり彼女の内部は締め付けてなかなか二人を引き離せない騒ぎとなる。

ようやく引き離して皆が見た物は、元気に天を仰ぐ異常に膨れ上がった一物に思わず皆はガン見して呆然と己の生唾を飲み込む状況であった。




その雄大なまでの一物を見たメイド達はほぼ一週間ほど毎夜夢にまで現れると言う、とんでもない脳内刷り込みに迄発展したのだ。




当然メイド達は夜な夜な己の秘部を慰めるのが日課となり、寝不足の毎日が暫くは続くこととなった。

グレイはその後４　５日は一人寝をしていたが、やがていつものグレイに戻り毎夜の楽しみは再開していくのであるが、何やら当初は恐る恐るに女性に接していたと、後に妻達の笑い話になっていく。










（ふぅ　この頃要約皆の顔を真面に見れるようになってきたな、、）




あの事件の一件以来小さくなって暮らしていたグレイではあったが、当初は大騒ぎの皆達であったがこの頃は前の様にグレイに接してくれるようになった。

それどころか　メイド達はニコニコ微笑んでより親密感が増えていく？後日その理由が判明する。

要は生のグレイの完全勃起の業物を目の前でしみじみと眺める事が出来て、より親密度が上がった？と言う事らしい。

草食系と思っていたエルフ達は意外と肉食系と改めて認識したグレイでもあった。




「あっ　今回のバタバタで例の機械人形の事を・・・」




すっかり忘れてしまった彼は、午前中の仕事を終えて午後から一人こっそりと魔女邸に向かうべく動き出すが、直ぐに見つかり声がかかる。




「グレイ様　魔女の邸に訪問ですか？」　・・この声は、、、




「あっ　ああ、メイド長　見つかったかな？」




あの一件以来どうもこのメイド長に少し距離をおく彼であった。




「・・左様ですか　お一人は感心しません。同行いたします」




返答も待たずに彼女は先頭に立ち、グレイの前を歩きだす。

相も変わらず魅力的な後ろ姿を彼は見ながら魔女邸へと付いていく。




（・・同じ後姿を見ているのに、前回の時と様子がまるで違う）




つい苦々しくあの事件が頭に浮かぶが、今の彼は冷静に形の良い彼女の臀部を見て楽しんでいる。




「あっ　メイド長、前の事件は皆に、、特にメイド達に迷惑をかけて申し訳なかった、、」

「はい？　いえいえ、中には目の保養になったと喜ぶメイドもいましたし、お気になさらぬように」

「えーと、、それはメイド長も見たと、、、」

「当然です　まさに眼福でございました」　　やはり　ですよね・・・




僅かに微笑みながら彼女は尚も先を急ぐ。







「えーと　宝物庫の中で大人しくしているかな？」




地下の隠し場所に降りていくと、何やら一瞬機械音がした気がするが直ぐに静けさを取り戻す。




　はて　今の音は？




ゆっくりと扉を開いて内部を確認、すると・・・




「あれ？例の機械人形が自分で立ち上がっている？！」




目の前には　何たら００３７が起立してグレイ達を待ち受けていた。




「マイマスター　コンニチハ　ゴキゲンハイカガデスカ・・」

「おっ　久しぶり、、ではなくて　お前は自分で修理をしたのか？」




つい挨拶から始まったが、何故に立ち上がる事が出来たのかが問題なのだが？




「自己修復機能ガアリマスノデ、部材ハソコニ倒レテイル戦士型カラ借用シマシタ」




　ああ・・そうなんだ、、便利な機能があるんだな、、、




「００３７号、、確か互換性はあるが機能的には及ばないと聞いていましたが？」




隣のメイド長が更に尋ねてみる。




「ハイ　少シデモ　早クオヤクニタチタイト・・」

「歩くだけなら大丈夫なのですか？少し歩いてごらんなさい」




メイド長の言葉に反応して少しぎこちなくゆっくりではあるが、機械人形は歩き始める。




「ふーむ　ぎこちなさはどうしても残るのか、、、」

「主様　出来ればもう少し直すことが可能であればと　思います」

「そうだな、、まてよ　この魔道具の中に何かそれに関連する物がないのかな？」




この場に山と積まれている魔道具は確か皆の手により一品毎に確認した筈だ、どこかにリスト表があったはず　と二人は横に置いてある机の引き出しを開いて行く。




「・・あっ　此方が魔道具の一覧表でございます」




メイド長から渡された何枚ものリスト表を受け取り、グレイは対象品が無いかと　目を通し始める。




「えー－と・・・・うん　これだ！　ラベル１４４番　修理の魔道具だ！」




元々は鎧や剣の不具合時に利用する　錬金系の魔道具であった。




「えーと　　１４４番ですね、、、、、この下かしら、、、あっ　ありました！」




山の中からメイド長が懸命に埋もれていた対象物を探し出していた。




「おう　見つかったか！」




品を受け取り機械人形に近寄っていく。




「・・えーと　これが外した両足で　当初からの品何だな？」




元々付いていた下肢の両足を見つめてグレイは確認する。




「ハイ　マスター、コノ品ガ当初カラノパーツニ間違イアリマセン」

「上手く行けばよいが、、、」




外されたパーツに近寄り魔道具を稼働させてみる。

眩い光に各パーツが包まれていく、、やがてその光が和らいできた。




「完成か、、外見は綺麗になってはいるが、、、これをもう一度取り換えてみてくれ、作業時間はどの位かかるかな？」

「マスター　アリガトウゴザイマス、作業ニハ配線ヤ微調整ノ必要ガアリ、、約半日ホド必要ニナリマス・・・」




自己修復機能を持っていても彼女？は職人ではないし、自分で納得する微調整の時間も考えれば確かに簡単な作業ではないだろう。




「・・了解だ　ならば明日にまた来る、それまで頑張れ！」




やれやれとグレイ達は部屋から出ていく。




「明日が楽しみだな、、そう言えばメイド長は褒美の件はどうなった？もう決まったのか？」




歩きながらふと思い出し、彼女に問うと




「・・失念しておりました、、、」




振り向いた顔が生々しい色香の顔に変化して、前に見た彼女の裏の顔？に代わり、グレイは思わずビクンと立ち止まってしまう。　




「ふふふ、、是非欲しいものがありますの、、」




溢れ出る淫靡な色香に再びグレイは包まれて、自分の体が何やら誰かに乗っ取られたような、、いや　無理やり操られているような気持に襲われていたのだ。




「・・・主様　褒美は宜しければお願いしたい事が、、、」




　ひっ　ひぃぃぃ　まただ！この感触は前回に体験した　あの感触に間違いない、、、




グレイはあぶら汗を流しながら必死にこの場から動かせぬ自分の体を動かすべく、懸命に自分にしっかりせいと　言い聞かせていく。




「・・・まて　お前のその顔の　変貌は何　なんだ・・・？」




喋る事はいくらかマシと　グレイは必死に彼女に訴える。