■ 93　メイド長の告白

「・・・まて　お前のその顔の　変貌は　何なんだ・・・？」




喋る事はいくらかマシと　グレイは必死に彼女に訴える。

そして一番の体調の変化は彼の一物が反射的に大きくなり始めた事だ。




その問いに対してメイド長は何かキョトンとした表情を見せて、次の瞬間に慌てふためいて大声を発して自分の赤くなった顔を押さえて座り込んでしまう。




「きゃー－　つい興奮して　私またやってしまった、、、恥ずかしい、、、」




突然に今までの雰囲気からメイド長は変り、凛としたメイド長の雰囲気も吹き飛んでしまう。




「・・おっと　かなり自由が戻った様な、、、」




それまでの拘束された様な不思議な感覚が薄らいでいたのだ。

メイド長の様子から意識的に何かをグレイに発したのではなさそうだと　そう判断に至る。




「・・・レイファー、君の様子からわざと私に対して何かをしたのではないと察するが、良ければ訳を話してくれないか？」




彼女の名を呼び警戒心を和らげてみた、彼女から詳細を聞くまでは気を抜かぬ様にしよう　そう考えながら彼は優しく彼女に話しかけていたのだ。




「も　申し訳ありません、、、知らずに私は　魅了のスキルを発動していました。お許しください、誠に申し訳なく、、、」




今にも泣きそうな表情で彼女は事の次第を話し出す。




「・・魅了か？確か問題スキルとして実際にはかなりの制約がかかるスキルだよね？」




スキルに疎い彼も　このスキルは特別と教わった事がある、このスキル持ちは公式の場には参加できないと厳しい制限と監視のもとに置かれている筈だ。




「・・はい　魅了持ちとして幼い頃より皆から迫害に近い生活にて苦労しておりました。特に幼い頃は感情の抑えが効かずに少しの気の乱れから周りに迷惑をかけ続けていたのです、、、」




　・・・何やら大変な幼年時代を過ごしてきたらしい。




「・・年を取るにつれ己を諫めて発動せぬよう訓練も進み、この百年近くは突発的な乱れによる無意識な発動もなく過ごしてきたのですが、、、この前と今回、、心の制御が乱れ　ついしでかしました。誠にどうお詫びすればよいものかと、、、」




　・・・理由は理解したが、問題は何故に今迄制して来たスキルが発動したかだな、今後も可能性があるのなら少し考えなければならなくなる。




　は　発動理由ですか？　その、、実は、、、、、、、でして。




　はい？！　申し訳ない、もう少し大きな声で話してもらえるか？




エルフ族と違い人族はあまり小さな声を聞き入れる事が出来ない。

彼女は何やら恥ずかしがって余計に小さな声で喋った為に、グレイには内容が理解できないのだ。




「はい、、申し訳ありません、、、そのー　主様から思いがけないお褒めの言葉と、ましては褒美を与えられるとの感動にて　つい心のタガが外れてしまい、、、知らずに　スキルを　そのー　発動させておりました・・・・」




普段の彼女では考えられない程の滑舌の悪さであった。




　えーと・・・褒められて　褒美を与えられると知らされてスキルが発動？　どう考えれば良いのであろうか、、　グレイは困惑の極めに接していた。




　だって、、陰ながらお慕い申していましたグレイ様からの　お褒めの言葉に褒美、、つい舞い上り　そのー　気持が爆発的に高揚したのも当然かと、、申し訳ありませんでした。




　あっ　　はい、、、私を陰ながら、、それは　それは、此方こそ有難いと礼を言うべきかも、、、




どう対応してよいのかグレイとしては　風向きが変った様な気がして戸惑うしかなかった。




「ふぅ　発動理由を理解したよ、、今後は一層注意してもらえれば、この件に関しては不問としたい。それでいいかな？」




彼としては何やらこそばいこの場の空気から早く解放されたいと　結論を下したのだが。




「・・・なんと寛容な、、今すぐにクビになされて追放されても文句のひとつも無い物を、、、、」




　いかん、、彼女の目が少し潤んで見える、、また感情のコントロールに支障が起きないのか？




グレイは冷汗が少し流れ出していた。




「・・・それより　そうだ、魅了は初めて経験したが、何か聞いていたスキル効能の他に、、どう言えばいいか、、もしかして私の知らない効能もあるのかな？」




彼としてはいくら魅了のスキルが発動しても、あの終わりのない精力増強とも思える張り切りに　自分ながら疑問を感じていたのだ。




「・・・・・・・・・あっ、もしかして、、、別のスキルも発動して、、、」




　はい？！　更に何かが発動したのかい？！




このメイド長はどうなっているのだと　彼は呆然としながら彼女の話を更に聞くこととなった。




「ええ　　あのー　身に覚えがあると言うか、、、　実は魅了のスキルと非常に相性がいいと　申しますか、、、　はい　恐らく間違いなくこのスキルが、、、、、、」

「・・怒りませんから　そのスキルを教えて頂けません？」

「はい、、、絶倫のスキル　です、、、」




　其のままズバリですな、、それに間違いなさそうだと　グレイは深く溜息を吐く。




「申し訳ありません、、、別名　淫乱のスキルとも呼ばれておるらしいのです、、、」




　・・名前は違っても　効能は一緒　　もしかしてこのメイド長は死人の一物も本気になれば勃起させれるかも？！




　流石に　そこまでは、、、　　はははと力なく笑う。

　解かっています　冗談です！　　　

　申し訳ありません！　　　彼女は再度頭を深く何度も下げる。




「しかし　珍しいスキル　それもナニに関して・・・何か特別なものを感じるよね」

「はい、、、もしかして先祖が絡んでいるのかも、、、」




　どういう事かと　小首をかしげるグレイだ。




「何世代かの前の母方にサキュバスの血が・・・・」




　はい？！　サキュバス？　　あの淫魔とも夢魔とも呼ばれている・・・・

　どおりで、、噂に聞く通り物凄い存在感だな。しかし実際にその存在を知ったのは初めての事なのだが　　と　グレイは知らぬ事が多いと半ば驚きながらメイド長を見つめていた。




「はい、、そのサキュバスです、、、、」

「もしかして　先祖帰りにより、、、」

「だと思います、私に何の因果かその血が濃く、、、、」




　・・・流れている　と言う事だよな。




「解りました、、　極秘話をよく話してくれました。この話は私の胸一人に収めておきます」

「・・有難いのですが、この事はある程度は仲間内では知られていますので、、、」




　つまり　知らぬは私だけだと？！　　グレイは頭を抱える。







「「「ははは　グレイはその話は知らなかったのか？それは愉快・・・」」」

「いやいや　流石に私は知らぬ話であったぞ」




ルーンとランディの二人を省き　妻達皆は情報として仕入れていたらしい。




「つまりは知らぬ当事者二人が今回たまたま　この被害に遭った？」

「「「そうなるな、、、」」」




　だからか、事件の当時の対応とその後の対応がやけに落ち着きが皆にあったのは、、、、。




「しかし、、私は直接スキルの発動は受けてはいないのだが？」




ルーンは何か腑に落ちないと呟く。




「スキルに影響されたグレイの精を体内に受け入れたでしょう？」




皆がクスクスと笑いながら説明をする。

グレイの精を通してルーンにもその影響が出たと知らされたのだ。




「・・はぁー－　魅了のスキルと絶倫のスキルが合わさると、、身震いがしてくる」

「あの騒動を騎士たちが知らなかったのが不幸中の幸いよ、、」

「だな、、知られたら大騒ぎになり、首都に帰った後でどう広がるか、、」




　考えただけで頭が痛いとグレイは落ち込んでいく。




「そうそう　グレイ、メイド長の褒美のお願いはもう聞いたのかしら？」




　何故にライナがその件を知っているんだ？




「ふふふ　あのね、メイド長が勇気を振り絞って要望を伝えたら、、出来るならその要望を叶えてあげて欲しいと思っているんだ、、無論　グレイ次第だけどね」




随分と思わせぶりな発言に彼は眉をひそめて、彼女の本意を知ろうとしていた。




「「そうね　私達もお願いするわ、可能ならメイド長のお願いを実行してあげて」」




更に別の妻達もライナの意見に賛同すると言う、意味不明のままにグレイは小さく頷くのであった。










「調子はどうだ？　えーと　００３６　いや００３７か？　番号など覚えにくいな、、名をなずけて見るか？」

「マイマスター　０００３７号デアリマス。オ陰様デ頗ル快調ニナリマシタ。御礼ヲ申シ上ゲマス」

「そうか？何か不備があるなら遠慮なく言えばいいぞ」

「欲ヲ言エバ・・本調子デハアリマセン、可能ナラバ内部ニ人族ノ魂ヲ内蔵出来レバ更ナル動キヤ判断ニ幅ガ広ガリマス」

「・・・・それは少し難しいと思う、当面はその状態で我慢してくれ」

「承知イタシマシタ」・・・・




　残念だがその願いはかなわぬだろうな。

　其れよりは名前か、、いい名が浮かばんな、妻達に相談するか？







「グレイ　これが噂の機械人形ですか？」




グレイに遅れて入ってきたのはエミーであった。




「一人かい？他の皆はどうした？」

「うん　手が空いたら直ぐにここに来るわ、私だけ先に来たの」




にこにこと笑いながら彼女は機械人形を見つめていた。




「ああ　これが話に出た機械人形になる、その中でも一番の機能を持っている筈だ」

「ふーん　実際に何が凄いの？」

「・・そうだな　実は本来の性能を正直よく知らないのだよ」




彼がこの人形を見たのは下肢が不自由な時の状態であったので、説明に困ってしまうのだが、この機械人形が他の機械人形を統括していたのは事実であった、自由な上半身だけで我等に対峙しようともしていた。剣の技術もかなりの域に達していると推測される。




「今度外に連れ出してその性能を見せてもらうか、、」




今現在の力を把握するのも必要な事だ、今は任務としてこの宝物庫の番人として指示しているが、例えば土地の開墾とか魔物退治等にどれだけその力が活用できるのかはグレイとしても興味がある。

今迄とは違う活用方法になるが　まぁ平和利用で、、、




「「「おーい　遅れて済まぬ」」」




遅れてきた妻達が物珍しそうに機械人形を観察していた。




「・・形からは女性型ですね、、その方向で名づけが必要か、、、」

「見てくれ　この金属はなんと丈夫な材質で出来ているのだろうか」

「この人形の戦闘能力が知りたいな、、、」　　・・・・




暫くは興味の方が先で　妻達はわいわいと地下室にて楽しそうに語り始めていた。