■ 94　命名マーデス

楽しげに語らう妻達にグレイは知り得る情報を伝えていく。




「つまり　学習型機械人形だと？」

「・・それって　教え込めばどんどん進化するのだな・・」

「へぇー　誰が教育係になる？」

「楽しそうね　私も参加したい・・」




当面は妻達に任せ、その進化に応じて都度対応をしていく予定となる。




「・・だからと言って可笑しな事は覚えさすなよ、、、」




途端に横を向いたものが２名・・・その気だったな。




「「ま　任せて、子供に接する様に覚えさせればいいのでしょう？」」




　お前達２名が一番不安なのだが・・・・いまは何も言うまい。




「・・で　名前だけど　誰かいい名を思いついた？」




本来の目的である名付けを皆に尋ねる。




「・・うーん、、名付けは私はあまり得意ではないかも、、」

「私もかな、、大概は祖先の名から借りての名付けが多いのよね、、」

「ましては　人ではなく機械人形となるとだな、、」　　・・・




途端に皆は困った顔で考え込み始める。




「・・・主殿　ひとつ思いついたのだが、、」




山エルフのルーンが何やら閃いたように顔を上げる。




「我が種族に伝わる昔話しに、この機械人形の様な黒い肌と鬼神の様な強さを持つ半獣人の、、」

「あっ　姉様、魔人マーデスの事ですね！」




何やらランディもその話に記憶がありそうな勢いで頷く。




「・・魔人マーデスか、、確かにそんな話は森エルフにも似たような話が、、、」

「マーデスって女性にも付けられる名前なのか？」

「それは大丈夫だ、そもそも魔人マーデス様には性別は無いからな」




　ふむ・・ならばこの女性型機械人形に名付けても問題ないか、かなり強さには特化されているようだし、名前負けにはならないな？




「・・・よし　決めた！お前は今日からマーデスだ　いいな？」

「・・私ノ名ハ　マーデス、、マスター有難ウゴザイマス」




マーデスの名を受け入れてくれたようだ、これで解らぬ記号ともオサラバになる。




「ところで少し疑問が、、マーデスが動き出した時に　初期化？されたよな、どの程度は指示に判断できる状態なんだ？」




まったくの常識からスタートするならかなり手間取るとグレイは考えたのだ。




「通常ノ基礎的ナ日常生活等ニハ支障ノ無イヨウニプログラムサレテオリマス」




「「「ぷろぐらむ？」」」




聞いた事のない言葉に皆は首を傾げる。




「・・まぁ　そのうちに詳しく教えてもらおう。まずは　、、今日はもう時間も無いし　マーデスの力は明日検証しよう　おっと、、その姿は他人に見つかると問題だよな　ライナ何かいい手は無いか？」




この村には騎士達もいる、彼女等の口から騎士団長に報告されると少し厄介かもしれない。

当時のマーデスの存在は彼も良く覚えているからだ。




「・・そうね、、確かルーンと同じ擬人化の魔道具がまだ一つあった様な、、、」




ルーンは逃亡奴隷になる、その存在を隠すために都市に行く時には、正体が解らぬように擬人化の魔道具を利用していた。

本人は　もう５０年もすれば人族でルーンを覚えているのはいなくなると、左程気にしていない様だ。

その魔道具がもう一つあるらしい。







「・・・あった　これよ！ナンバー７９番の魔道具！」




魔道具のリスト表からその番号を知り、皆で探し出してみた。




「・・魔石が入っていない　グレイ持っている？」




グレイがライナに手持ちの魔石を渡し、彼女は魔道具を念入りに調べている。




「これで問題ない筈よ、、、」




「よし　マーデス、自分がなりたい女性の人族像を思い浮かべてごらん」

「・・私ノナリタイ人族像、、、、」




暫く考え込んでいた様だが、突然魔道具が稼働し始めた。




「おっと　発動したな、、、、」




眩い光が治まると、全身裸体のいかにも戦士と思われる逞しい黒髪の女性が現れる。




「きゃー　裸じゃないの！グレイ後ろを向きなさい！　誰か服を手配してきて！」




　・・何故に後ろを向かねば、、、元は機械人形なのに、でもかなり豊かな胸が、、、、




ブツブツ言いながらもグレイは言われた通りに回れ右をして皆に背を向ける。







「・・こ　この服でいいか？」




ルーンが何やら服を持ち込んで、騒ぎながら女性陣が集まり服を着させている様だ。




「・・・よし　少し小さいけどこれで終わったわ、グレイもういいわ」




　はいはい、、おっと　その服は・・・・




「うむ　服をお借りしたぞ、なんせ彼女は２ｍほどもある。普通の我等の服では無理と思ってな」




　・・・それは結構お気に入りの服なのだが、、




「・・これでも小さいわね、、後で手直ししなければ。それよりグレイ　まだ問題点があるの、彼女を着替えさせていて判明したのだけど、彼女に触ると手触りは金属系と直ぐに分かってしまうの、、」




　そうか、、視覚的に女性と見せてはいるが元の金属は何かの拍子に彼女に触ると人の肌ではないとバレてしまうのか？！




「うん、、このままでは拙いかも、、、」

「ふーむ、、、それこそ魔道具で何とかならないのか？」

「・・そんな　肌の感触までは、、、、、少し待って、、、確か」




ライナは武器類関係が積まれている隣の部屋に走り込み何やら探し始める。




「・・・あった　これよ　これ！」

「それは・・？」

「魔法の鎧よ　全身鎧だけど身に付ける人の体型に変化する優れものよ」




　そんなものまで魔女は集めていたのか、、いや　これもあの遺跡品なのかもしれないな。




「そうね・・それか魔女時代に倒した相手からの戦利品か、、」




　ああ・・・その方面の方が考えられるか、、でもよくそんな品があると、、、




「ふふん　あの部屋も散らかっていたので、当初に私が整理したのよ」




早速　魔法の鎧を彼女にセットしてみると、見る見る彼女の体系にフイットしていく。




「おう　これなら普段は顔だけ変化する様にすればよいのだな？」

「そうね　ルーンの言う通りよ、それなら魔道具の魔石消費も抑えられるわ、、でも鎧の防御力は普通の鎧とそう変わらないわ。それでも彼女の元々の金属体が丈夫だから問題は無いと思う」




魔法の鎧と言っても防護面は左程飛びぬけて頑丈では無い様だ。しかしこれで知らぬ者が万一彼女に触れても違和感を抱くことはあるまい、鎧の上から触る事になるからだ。




「一緒に持ってきた　剣と長槍、、完璧ね」

「マーデス　槍は使えるのかい？」

「武器関連ハ全テ問題アリマセン」

「ふふ　頼もしいわね、、えーと　最後の問題は彼女は遠い他国から訪問したとの設定で、聞かれた時にボロが出ない様に少し考えましょう」




最終的に彼女はあまり訪問者が多くない東方の国の出身で、傭兵上がりでこの国に流れて来た昔なじみの知人。そんな人物設定を皆が考える。

騎士団の二人が納得すれば後は何も問題は無い、メイド達も今夜中に口裏合わせとなる、、、




「・・さて　今日はここ迄だ、マーデス　済まんが今日一日だけここで過ごしてくれ、明日には皆に紹介するからな」




色々と細工も重ねて、明日がマーデスの初披露となる予定になった。










「ほう　左様ですか、東方からはるばると、、それにしても女性一人でこの不慣れな魔女の森に踏み入れるとは、、どれほどの腕自慢と感服いたします」

「確かに、、、私達もそれなりの腕と思っておりましたが、冒険者達の道案内をお願いして苦労してこの地に参りました。うーむ　凄すぎる、、これは是非に宜しければ剣のご指導をお願いできればと、、重ねてお願いしたいと　なぁ　ナタリーも御手合わせをしてみたいだろう？」

「うむ　騎士団に所属して居れば、腕の上達に役立つのであれば是非にお願いいたします」




翌日の昼前に打ち合わせ通りに到着したマーデスの登場に皆は大騒ぎ？で彼女を迎える。

当然　多くの者はこの彼女の？登場に対して前もって話はしてある。




知らぬは騎士団の二人だけであるのだが、、あの団長の教えか腕の立つ人物の登場にいち早く反応したのはやはりこの二人であった。




元々レベル上げも兼ねてこの地に向かった二人には偉丈夫とは言え、女一人でのこのこと森の踏破はある意味信じられない程の驚きでもあった。

それ程の腕なら是非とも一手ご教授をと二人はマーデスに立ち合いの申し込みを始めたのだ。




「いやいや　旅の疲れもありましょう、そこらの申し込みは後日でも宜しいのでは？」




グレイは予想通りと苦笑いを浮かべる。




「「これは確かに、、気の回らぬ事で申し訳ありませぬ　平にお許しを、、」」




そうは言ってもこの二人の目が輝いていた。諦めるつもりなどは毛頭ない　そう誰しもが見ていた。

結果的に明日以降の立ち合い稽古の予定が組まれることになったが、翌朝早くも二人は蒼ざめて立ち合い稽古の中止を申し入れる。




早朝稽古の最中にマーデスが突然参入してきて、一人稽古を始めたのだがその振るう剣の圧倒的な勢いに二人は自分等のレベルと余りにも違うと、恐れをなして今回の立ち合いは中座する事となる。




マーデスが振るう剣はルーン等も思わず息を飲み　唸り声を発する出来栄えであったのだ。

そんな様子をグレイも自室の窓からのぞき見をしていていたが、思わず見とれてしまう剣の冴えであった。




　あの時、彼女が五体満足ならば自分等はどうなっていたのだろうかと　そうつい思ってしまう。




正直グレイは圧倒的なレベル差による剣の攻撃に終始していたが、彼女はグレイの半分ほどのレベルと思われるが疲れを知らぬ豪剣が繰り返し連続されて展開していく。

その繰り出される速度と威力は考えれば疲れを知らぬ機械人形の特徴であろうし、どれだけのパワーを彼女は秘めているのだろうと　半分見とれてしまう。




　良かった、、彼女と刃を交えずに、、、




あの時彼女は一人でグレイ達全員を本当に始末する気でいたのだろう、、そんな彼女を見て騎士団の二人が敵わぬと心底思い立ち合いを避けたのももっともだと、、腕の違いなり格の違いを見せつけられたのであった。




もっとも仮に本当に彼女との本気の勝負となったなら、グレイにも秘策があった。

金属体の彼女は雷系の攻撃を苦手とする、遠距離から雷系の魔道具での乱れうち、、、それしかグレイには勝算は無いだろうと考えていたのだ。