■ 95　レイファーの望み

もっとも仮に本当に彼女との勝負となったなら、グレイにも秘策があった。

金属体の彼女は雷系の攻撃を苦手とする、遠距離から雷系の魔道具での乱れうち、、、それしかグレイには勝算は無いだろうと考えていたのだ。







「マーデス　良くやった、作戦がズバリ的中したな、、、」




グレイは朝鍛錬を終わらせたマーデスを迎え入れて喜んでいた。

昨日脳筋な騎士二人の申し入れを受け入れたが、その日に隠れて手合わせしたグレイはマーデスの欠点に気付く。

彼女は手加減が出来なかったのだ、、、考えればあの地に配属された理由は万一に備えての敵の駆除だ。

王たちが眠る墓所に忍び寄るのは味方認識されている者を省いて、全て敵である。




墓盗人対策に遠慮はいらない、ひたすら排除が任務となる。

彼女等の辞書に手加減は書かれていなかったのだ、それに気づいた彼はこのままでは騎士たちが大怪我をするか最悪のケースも考えられた。




手合わせでこれでは拙いだろうと皆で考えたのが、彼女等が集まる早朝鍛錬に1人稽古をして、その力を見せつけて彼女等の鼻っ柱をへし折る　と言う作戦になった。

戦う前に戦意を無くす作戦に出てみたのだ、そこそこの腕を持つ彼女等はマーデスの実力を思い知らされる事となった。




「・・まぁ　手加減は今後の学習により追々覚えてもらう事にしよう」




エミーやライナもにこにこと　それがいいと納得したようだ。

騎士の二人は其れで何とかなったが、ルーンとランディの二人はマーデスの腕に感心はしても、メラメラと何やら対抗心に火が付いた気がする。




「「機械人形に負けられない・・・」」




どうやらそれが二人の合言葉となり、より激しい毎日の鍛錬に精進していく。




マーデスの技術は初期の基本系しか習得していない。

驚くほどの踏み込みと剣を振り下ろすその速度が桁違いなのである、古来より遅攻より迅攻がまさる　は達人クラスになれば成る程納得する事であろう。

いくら他人を圧倒する技の名人もシンプルな速度の方が勝負を決める場合が多い　命を懸けた試合にはなかなか小細工は通用せぬものらしい。




一応言葉の不自由さは東方国からの訪問と言う事で違和感もパスされたし、何より日中の手伝い等にはその有り余るパワーにて皆から重宝される毎日となる。







「なぁ　マーデスはレベルアップとかするのかな？」

「うーん　流石に無理ではないのかな？」

「・・あれ以上強くなられても、、、」

「明日　ダンジョンに連れて行き皆の護衛にと　そう思っているのだが、、」




護衛目的だが、剣の技も少し覚えてもらえば更に鬼に金棒　その効果を考えていたのだ。




「・・確か見るだけでも技の習得をしていくと聞いたが？」

「うむ　皆が戦っている所を見せるだけでも彼女の進歩になりそうだ」

「・・学習能力か、、、その調子で進歩していけば将来は　ブルブル、、」




ルーンがお道化て怖がって見せた。




「護衛役には最適だろう？俺が行けない時にも気兼ねなく彼女を連れて古代の遺跡に行けるしな」

「ふむ　万一の用心だな、、、」




４階層の魔物ならばルーン　エレイナを中心に対処する手もあるが、その場にマーデスがいれば皆の安心感も違ってくるだろう。










「「ええー？！　そんなに凄い一物を、、、」」




日中の一仕事が終わり、お喋りに花が咲くティータイム時に仲が良くなったメイド達との雑談にて騎士達二人は何やらコソコソと夢中に話し込んでいた。




「・・・ゴクリ、、そんな大きな一物など聞いた事もないが、、」

「まったくだ、、平常時に既に普通の勃起時の男より大きいとは？！」

「はい　それはそれは、、ここだけの話ですがアレが完全勃起しますと、もはやこの私の細い腕先にも匹敵するそれはそれは女泣かせの一物に変貌すると、、、」




当初はそんな話など聞いた事もないと半信半疑の二人であったが、次第に熱を帯びるメイドの話についつい聞き入り始める。




「・・・そ　そんなモノが入るのか？」

「うーむ、、今だ信じられんが、、少し覚えがある、、、」

「グローリヤ　どう言う意味だ？詳しく説明してくれ」

「ナタリー　昨日の事だ、農作業にて苦労していたらグレイ様が手伝ってくれただろう？その折に私の前にしゃがみ込んでの作業になったのだが、、つい前にもグレイ様の一物について話が出たであろう？それが頭に浮かび、グレイ様の手先よりあの箇所につい視線が、、、」

「、、ごくり　で何を見たのだ？」

「ズボンの股間がこれでもかと膨れ上がっているのを目撃してしまった、、、もう　目を疑ってしまったが確かにあのサイズなら完全に戦闘状態になればメリアーナが言っている事に嘘はあるまい、、」




二人の騎士とメイドは皆が頷きあって、やがて深い何とも言えぬため息を同時に吐き散らしていく。










「旦那様、、、お茶をお持ちしました」




メイド長のレイファーが部屋に引きこもるグレイにお茶を持参してきた。




「・・レイファー自ら？それは有難う」

「いえいえ　皆が夕食後の片づけや雑談中でしたので代わって私が、、」




この時間帯になると皆が一日の仕事から解放され、自由時間に近いのんびりタイムになる。

本日はグレイも一人寝の予定で、少し残書類等の整理にて過ごす予定であった。




「あの騎士達も会話の中に入っているのかな？少しは皆と打ち解けたようだね、、」

「はい　何やら近頃は特にメイドのメリアーナと話が合う様で、娯楽室の片隅にて３名にて何やら良からぬ顔で、、、」

「、、、、まぁ　会話が弾むのであれば」




再びお茶を飲みながらグレイは机に積まれている書類関係に目を移すが、ふとメイド長が下がらずにグレイの後ろに待機している事に気付く。




「・・レイファー　もしかしたら何か相談事か？」

「はい、、前に主様から頂けると言う褒美の件です」

「あん？　ああ、、何がいいのか決まったのかな？」




　はい、、主様のお情けをたっぷりと希望です。




「えっ？今何と、、、」




書類から目を離し彼女を見上げて思わずどっきりと息を飲む。




　いかん！彼女のあの顔は前に体験した、、、




見上げたメイド長の顔は悩ましく怪しげな目の輝きに包まれていた。

彼女は再び魅了のスキルを知らずに発動させたのであろう。




「お　おい、レイファーまた暴走しているぞ！落ち着かんか！」




慌てて彼女の異常を知らせ制止しようとするも、一物は反応してどんどん元気になっていく。




「・・主様、、お約束の件　もう忘れたと？」




ゆっくりグレイに近寄る彼女は悩ましい雰囲気に包まれ、グレイは途端に早鐘の様に胸がドキドキと打ち始め頭の中が何とも言えぬ甘い淫靡な妄想が駆け巡る。




並みの男ならひとたまりもなく彼女の魅力に落とされていただろう、高レベルのグレイであるから必死にそのスキルに耐えていた。




「ま　待て、、落ち着け　あまり近寄られると、、、」

「ふふふ　何故私をお避けになるのですか？　主様は私など好みに合わないと、、、」

「いやいや　そうではないが、妻達に知れると、、、」

「あら　奥方様達には承諾済ですが、、お聞きになられては？」




　えっ？承諾済、、、そう言えば何日か前に可笑しなことを言っていたが、、そうかこの件なのか？！確かレイファーの褒美の件は可能なら叶えてあげて欲しい、、そんな事を言っていたな・・




妻達が思わせぶりな表現で微笑んでいた事をようやく思い出すグレイであった。




「確かにそれらしい事を話していたが、、それにしても少し急な、、、」

「主様、、お情けをお願いいたします、、、」




そう言いながら着ている服を脱ぎだすと、薄暗い中に見事な裸体が浮かび上がって来る。




（・・くっ　何だこの淫靡な裸体は、、はぁはぁ　堪らぬ魅力が襲ってくる、、、そうかサキュバスの血を引いていると言ったが　見事な程に悩ましい裸体だ、、）




「主様、、どうぞこの身を弄び存分にこの逞しい物で私を、、、、」




いつの間にか椅子に座るグレイの後ろから柔らかな裸体で彼を抱き付き、片手を伸ばし彼の一物を握りしめる。その瞬間にビクンと彼は激しく体が反応して我慢の限界へと達するが、尚も懸命に息を荒くして無駄な抵抗をしようと努めるが、、




「・・奥方様達が今夜なら主様のお情けを頂いても良いと、、主様お願いです　抱いて欲しい」




雌のフェロモンを全開にしてグレイの耳に甘い甘い息が降りかかる。




（そうか、、妻達め計算してこの日を、、、もう我慢の限界だぞ、、、）




先程から頭の中は悩ましい淫靡な霧に包み込まれていた、彼女を求めて一物はとっくに限界の大きさに膨れ上がっていた、グレイの手が彼女の胸に伸びて豊かでたわわな乳房をしっかりと握りしめる。




「あん、、主様　嬉しい、、もっとお好きにして欲しい、、、」




彼女は待ち切れないと腰をくねくねと動かしグレイの手を歓迎していた。

グレイは彼女を抱えるとベットへと二人して飛び込むのであった。




「・・す　凄い、、噂以上の大物です　　堪らない、、」




グレイの一物をお口で懸命に奉仕する彼女は愛しそうに彼の一物を舐めまくる。

彼女の形良い唇が一物により広がるが、対して苦にもしていない様に喉奥へと飲み込み始めていた。




「おう　レイファー気持ちいい、、もっと飲み込んでくれ、、」




グレイの要望に応えるように更に喉奥深く飲み込まれていく一物に強烈な刺激が加わり、グレイは堪らずに１回目の放出を迎えることになる。

なれど一物は勢いを衰えずに直ぐに固さを復活させていく、またもやグレイに強烈な刺激がぶり返し、彼女の頭を両手で抱え前後へと猛烈に動かしていく。




流石にレイファーも少し苦しそうな声を上げながらも引き続きグレイの一物を懸命に飲み込もうとする。そうこうする内に再びグレイに強烈な刺激に襲われて２度目の放出が長く脳内を痺れさせていた。




「ぷぁー　はぁはぁ、、主様これからです　私にお任せを、、、、」




大量の精を２度口内に受け入れ全てを飲み込んだ彼女は妖艶な笑顔を浮かべて、勢いがまだ衰えぬグレイの一物を片手に握り彼の上に跨ると元気な一物にて自分の秘部をにこねこねと擦り付けその感触を楽しみながらゆっくりと彼女の腰は下へと降りていく。




「あっー－－　凄い　気持いい、、入っていくー－－　あん　あん・・・・」




巨大な一物を難なく己の内部へと入れ込み始めて嬉しそうに体を揺すり始める。




「あん、、、奥まで入りました、、、」




彼女の目は更に妖しく光り始め、途端に彼の一物は強烈な締め付けが開始されていく。