■ 96　サキュバスの秘技？

「・・主様　気持いい、、素晴らしい一物です、、、」

「うぉぉぉぉ　何だこの締め付けは！千切れる様な締め付けが、、うぅぅぅぅ」




レイファーの体内にグレイの一物が全て飲み込まれると同時に一物をこれでもかと締め付けて来る快感に彼は戸惑っていた。

彼女の膣内は信じられぬほどの締め付けをして快感の刺激が一物にびんびんと響いて来た。




（し　信じられぬ締め付けだ、、おうおう　膣内がグネグネと動き始めている　た　堪らんな、、）




レイファーの膣内は男の一物から精を搾り取ろうとこれでもかと一物を絡みついて吐精を急かしているようにも見えるが、肝心のグレイは彼女からの刺激に懸命に耐えているのが精いっぱいの状況でもあった。




　くぅ・・・何なんだこの締め付けは、また出しそうな気分に追い込まれる、、堪らん、、、




グレイの上で形の良い乳房が揺れて、男の目を刺激している。その胸に手を伸ばし揉み解すと彼女は嬉しそうに悶え始めるその姿を見て更に一物は膨れ上がっていく。




　あう　駄目だ、、またいきそうだ、、、、




グレイの下腹部からまた大量の精液が彼女の奥深くへ怒涛の様に放出されていく。




　あぁぁ　主様嬉しい、、私もいきます、、、、ひぃぃぃぃぃぃー－－




グレイの放出を感じて彼女の内部は立て続けに更に強い痙攣と締め付けが始まりだす。




　くわぁぁ　更に強い締めが　引き千切られそうだ・・・










　はぁはぁ、、、流石に抜かずの７　８発？　少しは休まないと回復が、、、、




「はぁ　はぁ、、レンファー、流石にこんな連発は少し堪える、、休憩を、、、」




それに反応してグレイの上でぐったりとしていた彼女は淫靡な顔を持ち上げて




「・・はい　沢山精を頂き私は幸せ者です、、、お礼に私から、、、」




　あん？　何を言っている、何かしようとするのか？




いまだ局部は繫がったままで気だるそうに上半身を持ち上げた彼女は荒い息を整えながら、、、、




「・・？！　あう！　レンファーお前は何を！！」

「・・主様　私に　私にお任せを、、、、、」




流石に精を連発し過ぎて彼女の中で少し元気がなくなった一物の先端尿道口から、何やら異様な物が入り込んでくる感触に襲われたグレイは慌てだす。




「・・お任せを、、、、全てを私に、、任せて、、、、」




　何なんだ、一物の先端から侵入してくるこの異物は？！

　そもそもこんな異物を何処に隠してあった？！




混乱しているグレイとは別に彼女は何やら気だるさに満ち溢れた体を懸命に集中しながら何かをしようと励んでいた。




「・・・あああ　すべて入った、、後は最後の仕上げに　　あん　あん、、、、」




一物の奥深くに入り込んだ細い管のような物から、不明の液体がグレイに注ぎ込まれ始める。




「うわぁぁ？！　こ　これは？！」

「・・・サキュバスに受け続けられた秘技です　私からの贈り物を受け取って、、、」




一物の奥深くが突然カッと熱くなり始め、あまりの事に目を白黒していたグレイは・・・。




「・・・ひっ？　何だ急にムズムズと、、うぉー－－　一物が！」




グレイの意思と関係なく彼の力を失っていた一物が突然にグイグイ回復し始めると彼女の膣内を塞ぎ始めるではないか。




「・・主様　これで主様は女に対してほぼひと月無敵状態に、、、」




そう言いながら彼女の顔は期待に溢れて嬉しそうに微笑む。




「ち　力が漲って　　うう、、何だ急に女を犯したい？　うぉぉぉぉぉぉー－－－」




突然体位を変えてグレイは上になり彼女を押さえつけると、無限のパワーに包まれ程の回復と共に荒々しく自分の腰を彼女に打ち付け始めていく。




　ひぃぃぃぃぃ　主様　凄すぎるー－　　でも　もっとお願い！




半分野獣化したようにグレイは目の前の女性の体が壊れろ　とばかりに強烈に腰を振りだして巨大な一物を奥深くに繰り出していく、その勢いに受けている彼女は半狂乱になりながらもグレイにしがみつき歓喜の声を高く辺りにまき散らしていった。







「「「「な　何事なんだ？！」」」」




突然に響き渡る野獣の様な雄と雌の歓喜の声を耳の良いエルフ達が聞き入れて騒ぎ出す。




「ふふふ　大丈夫よ皆落ち着いて、グレイ達によるお楽しみよ、、でも少し激し過ぎるかな？後でグレイにお仕置きよね？」




ライナが顔をあかくしながら努めて平静を装いお茶を飲み干す。

人族であるエミーと特にたまたま居合わせた騎士達二人は状況がつかめずに戸惑っていた。

人族達には防音魔法にて何も部屋の中の様子が伝わってこないのだ。あの大声が聞こえるとしたらグレイの部屋のドアの前で耳をすませば可能かな　と言うレベルになる。




通常は防音魔法にてこの場所にはあられもない声は誰にも届かないのだが、それだけあの二人が常識外な楽しみに没頭していると推測される。

ライナの説明でエルフ族達は納得はしたものの、皆は意識が向こうに行き特にメイド達はそわそわして互いに小声で話し合い、そして何やら含み笑いを浮かべながら楽しんで？いる様だ。




「「えーと　ライナ様、、皆のこの場の空気の意味がよく理解できないのだが？」」




エミーはライナの説明にて納得したようだが、騎士達二人には何故に皆が急に雰囲気が変わったのか掴めずにライナに囁くように尋ねる。




「えーと、、グレイの部屋で少し騒がしいかな？　ふふふ　察して、、」




何とも言えない返答に二人は互いの顔を見つめ合いポカーンとした表情を浮かべていた。










「「「「・・グレイ　昨夜のあの獣みたいな大声は少し問題ではないの？」」」」




妻達による弾劾が翌日グレイに向かい集中砲火となり彼を責めていた。

すっかり意気消沈をして頭を下げて正座しているグレイは、その身に覚えがあるのか妻達に只ひたすら項垂れていた。




「・・・そうは言っても　俺だってあんなレイファーの秘技？には対処の仕様がなくて、、、」

「「「メイド長の秘技？何の事なの、、話してごらんなさい？」」」




　いや、、詳細は彼女に聞かないと、実は俺にも良く分からなくて、、、、




「彼女の秘技？もしかして、、サキュバス特有の何か？」




　そうだと思うが、、とても説明できない事がこの身に、、、、




「「「「いいから　話しなさい！」」」」




妻達は怒りもさることながら、どうもメイド長による秘技？とやらに興味津々になった様だ。

グレイは溜息を吐きながら昨夜あった事をぼつぼつと話し出す。







「「「何なの！　そんな事が出来るとは信じられないのですが？」」」




そうは言ってもグレイにもあの現象は何であったのか説明は出来ない、メイド長に詳しくは聞くしか手はないのであった。




「・・・そんな快感を与える方法が可能なのかしら？」

「流石　サキュバスの血が入っているとしか、、、」・・・・




「・・・少し待って　効能がひと月続く？そう考えて良いのね？」




何やら妻達は少し怒りが消え去り、皆で何事か話し合いを始めていた。




　ねぇ・・これって、私達にもお裾分けが？

　おお　私もそれを考えていたぞ！

　もしかして・・あんな凄い体験を出来ると？

　今夜のお相手は、、ライナですよね？　結果報告をお願いよ、、

　うん、、少し怖いけど頑張ってみる、、？！　・・・・




何やら良からぬ相談に夢中になる妻達であった。

そしてそんな妻達のひそひそ話を聞きながら一人グレイだけが落ち込んでいく。

因みにその元凶のメイド長は何十歳も若返ったと　メイド仲間により褒めちぎられて嬉しそうに微笑み注目の的になっていた。




しかしながら人族代表の一人であるグレイにとっては、推定３５０歳超えの彼女が、数十年若返ったと聞かされてもどう判断していいのか、その基準が解らぬと考え込んでいた。







「ぎゃぁぁぁぁぁー－　グレイ　勘弁してほしい！　もう　もう体がイキ過ぎて持たない　ひぃぃぃぃー－－－－－」




この夜の相手のライナを始め、妻達は次々とあまりの彼の精力の強さに白旗を振る結果に終わるが、業の深い妻達は数日過ぎれば再びあのとんでもない体験を思い出しては、次の夜間訪問の日はいつなのかと楽し気に指を折りながら待ち望む毎日が続いていく。




なんせ相手は一晩に１０数回は精を放つも、翌晩には同回数放出が可能な体へとレイファーにより進歩？されてしまったのだから・・・・・。

効能の終わる一月後まで妻達は毎夜交代にていそいそと彼の部屋へと移動する姿が見られたと言う。