■ 97　妻達の悪だくみ？

「「「メイド長　何なのかしらあのグレイの変貌は？」」」




妻達が集まりレイファーを取り巻き、楽し気に？問い詰めるある日の午後の事であった。




「・・うーん、、理屈は解らないのですが、、殿方とかなり興奮して行為に夢中になると　殿方の精を知らずに欲し始めている時に発生するサキュバス特有の秘技としか、、、、」

「・・・でも　話しに聞く細い管の様な器官は何処から出てくるの？」

「それについては私もよくは解らないわ、、、そんな事が可能としか、、でもアソコの奥深くから何やら飛び出してくる感触はありますね、、、」

「「「・・・凄すぎるわ　流石サキュバスの血としか　言いようがない！」」」




彼女等にしたら、これほどの効能を持つ彼女の秘技に皆が感嘆しながらも、是非これから先も継続させたいと言う強い思いが皆にあった。




「でも　当初からの話では、褒美として一度だけグレイ様との行為を認めると、、、」

「「「「前言撤回します！」」」」




彼女等の一致した意見は可能な限り、この状態を続ける事を希望らしい、、、




「えーと、、、それはつまり、この先もグレイ様との・・・」

「「「「はい　是非にとも！」」」」




当初の予定変更をあっさりと覆して彼女等はメイド長の定期的な参加を認める方針に傾いたようだ？










「・・・それって俺の意見は聞かずに？」




その夜の相手のエミーへから今後の方針？を説明されても少し不満げにグレイは尋ねる。




「あら　何時もの通り、グレイの意見は却下と満場一致よ？！」

「・・・承知、、、すると今後はひと月に１度はメイド長の参入あり、、と？」




はい　とにこやかに微笑む彼女であった。




「グレイは幸せ者ね　あんなに美人で抜群のスタイルの彼女を好きな様にいたぶれるのよ？」

「・・・・・・」　　どう返答してよいのかグレイの沈黙は続く。




「ねぇ　グレイ、、、今夜もたっぷり可愛がってね？」




もうメイド長の報告は終わりだと、本来の目的の行為へと彼女の心は移っていった。

不満は多少はあるものの、可愛いエミーに抱き付かれ早くも一物は完全勃起へと変化していく。




　うーむ　この胸のもやもやをエミーの体で発散しよう。




どちらもどっちの好き者グレイの発散口となるエミーは既に彼の一物の受け入れ準備は終わっている様であった・・・・・。







「ねぇ　エミーはグレイに報告が終えたかな？」

「ああ　彼の戸惑っている顔が目に浮かぶぞ」

「主殿には申し訳ないが、メイド長によるあれほどの効能は今後も捨てがたい、、、」




レンファーによる秘技がどれ程妻達にとって有意義？な事か、彼女等はその身に於いて経験を済まして皆の合意の元　メイド長の月に一度の参戦を認めることになる。




「でも、、サキュバスは男の精吸収に長けていると聞いていましたが、あれ程とは、、、」

「そうだな　おまけにあの若返り、、、羨ましい」

「しかしあのサキュバス相手に精が枯渇しない主殿も流石だと、、、」




レイファーが生粋のサキュバスではなく先祖帰りによるもので、本来よりはその吸精能力は落ちているのかもしれないが、相手を務めるグレイも異常である。




「・・体調が悪いと言いながら一晩寝れば、、、」

「はぁー　例のスキル効果もあるのでしょうけど、人間離れしていますね」

「流石　主！　としか言いようがないな」




サキュバス相手では一回の吐精量がかなり多く吸い取られる様だ　とレンファー本人からの貴重な情報も入手出来たがグレイはそんな相手をも自慢の一物にて沈没させていた。




「一夜に１０数度の射精量は通常の男ならその倍は精を抜かれてほぼ全身乾燥状態？の危機に陥るけどグレイは少し体調が悪いで済ましているし、当然の様に翌日も私達を相手に、、、」

「ああ・・ともに化け物クラスだな」

「でも　其のお蔭で私達にもおこぼれが・・・・」




メイド長の秘技の後のグレイの頑張りは凄まじく、妻達は今まで以上の快楽の波に襲われていく。




「「「はぁー－　早く私の順番が来ないかな、、、」」」




妻達が何を目的としてレンファーの参戦を認めたのか、その目的が明け透けであった。







「グレイ　ならばこっそりと出かけていく・・・」

「マスター　私モ同行イタシマス」




冬になり日中の行動も制約されるが、メイドやライナの護衛兵達の選抜レベル上げが定期的に行われていた。それは騎士達も同様で、此方は転移魔方陣については知らされていないが妻かメイドの同行の元に森の結界外に出かけてはレベル上げに努めている。




今日も騎士たちの週に二回のレベル上げに彼女等は出かけていく、その合間を狙い古代遺跡へ出かける事となる。




「うん　ルーンそれにマーデス共に宜しくフォローを頼む」




古代の遺跡組は主戦場は４階層であり、かなりの強敵の魔物を相手に皆はめきめきとレベルが上昇していく。冬の閉ざされた期間の鬱憤晴らしもあり、メイドや護衛兵達も楽しみに自分の順番を待っているのだった。




主だった者が居なくなり人の気配が少なくなった家にてグレイはのんびりとその日常を楽しんでいた。




「グレイ様　お茶をお持ちしました、、」

「おう　メイド長自ら済まんね」




室内のデスクで来る春からの農地改革や必要な建物の建設予定の設計図に彼は目を通していた。




「・・春からの準備計画ですか？」

「うん　色々と考えてしまう、、貧乏性かな？」

「・・いえ　ご立派です、エルフ族達はつい明日へと伸ばしたがりますので」

「ははは　人族は寿命が短いから　つい先を考えてしまう」




彼女も興味深く近寄り机の設計図に熱心に目を落とす。

グレイに近寄り腰を曲げて覗き込む彼女をふと横目に見ると、森エルフ族としては考えられない程の豊かな胸につい目が向かってしまう。

サキュバスとエルフの血が混ざる彼女は人族の男としては、途轍もない魅力にあふれていた。




　この胸は揉みごたえは勿論あの手に吸い付くような肌を思い出すな、、、




グレイは昼間から何やら下腹部が大きくなりだした。

彼女の乱れる様はそれは刺激的な思いとして記憶に残っていた、知らずにグレイの片手は彼女の柔らかく張りのあるお尻をそっと撫でてしまう。

彼女は微動だにもせずグレイの片手を受け入れていた、次第に彼の片手は彼女の裾を捲り上げ直接肌を触り始める。彼女の秘部に軽く手が伸びた時に、流石に彼女も一瞬ピクンと反応をするものの姿勢は崩そうとはしない。




「・・・暖かい液が流れているね」




その言葉に僅かに身を震わせながら彼女は甘い息を吐きながら、、、




「・・・大好きなグレイ様の指を歓迎しています、、、」




チラリと向けた視線がやけに色っぽい、恐らく彼女は昼間から魅了を発動しない様必死に耐えているらしい。その顔がいじらしく思えるグレイだ。




　この昼間から服を脱がすわけにはいかないが、一物が元気になり過ぎている。




「・・レイファー、済まないが私のナニが元気になり過ぎて、、その愛らしい口で慰めてはもらえないだろうか？」




その言葉に嬉しそうに微笑みながら頷く彼女は、椅子に座る彼の前に膝まづいてゆっくりと彼のズボンを脱がしていく。




「・・・凄い　こんなに大きく固くなっています」




片手にて一物を扱きながらうっとりと一物を見つめていたが、やがて自分の口を大きく開いて喉の奥深くに飲み込み始めた、、、




「おう　レイファー、、気持ちいいよ」




思わず彼女による刺激につい仰け反ってしまうグレイであった。







「・・ふぅ　ご馳走様でした、お味も最高でした、、、」




たっぷりと彼女の喉深くに精を放ちグレイも一息つく。




「・・済まないね　急な思い付きで、、、」




つい無作法を謝るグレイに。




「・・いつでも好きな時に私を求めて下さいませ」




彼のズボンを直しながら彼女は嬉しそうに彼に伝える。

まだ彼の一物は元気であるが、流石にこれ以上は時間をかけられない、皆が不審がる。




「・・また後でお茶をお持ちします」




名残惜しそうに彼女は部屋から出ていく。




　いかんな、、彼女を見ているとつい手が、、、




グレイは少し反省をしながらも彼女の喉深くに収められる一物の刺激を思い出しながらため息を吐いた。




　しかしこの巨大な一物を難なく飲み込む彼女はもしかして呼吸をしなくても平気なのか？




自分であれば絶対無理と　グレイはまだ硬さの残る一物をそっと触っていた。

他の妻達に申し訳ないが、彼女と二人きりになった時は、絶対に我慢できずに襲いかかる自信がある？そう　思わず考え込んでしまう。




　・・美味しかった　なんと魅力的な精に溢れるグレイ様なのでしょうか、、




彼女は彼女で自分の肉体さえ変えてしまうグレイの特別な精に感動していた。







「「「グレイ　ただいま！」」」




数時間後に遺跡組が騎士たちに遅れて帰還して来た。

騎士達は先に戻り冷えた体を湯船にて温めてそれぞれの部屋に戻っていた。




「お帰り　どうだった成果は？」

「ああ　彼女等は最低５から７レベルも上がった者がいたぞ」




　どれだけ頑張ったんだ？！皆が低レベルなら解るが、平均して３００は超す者達ばかりだ。




「・・私思うのだが、定期的に憂さ晴らしは必要だぞ、、物凄い暴れっぷりだった」




　そ　そうか、、必要か？　　グレイは少し考え込み始める。




グレイは知らされていなかったが、彼女等は彼に抱かれることを望んでいても一向に声がかからぬ憂さを魔物に晴らしていたらしい、、、。

それがどうやら魔物退治にて普段の不満解消に当然役立つ事となった？様だ。