■ 98　グレイの奉仕？

今回のメイド達による遺跡組はかなりの成果を上げる事になる。

個人のレベル上げは当然としても、貴重品のスキルの種石を２個回収できたのだ。




本来はなかなか魔物からはこの品は出る事がない、それをメイド３名が半日にて持ち帰ってきた。

これには妻達も驚きの声を上げるしかなかった、当面我が家の家宝？として預かり後日皆で有効活用する事にて話し合いは決まる。




それと同時にメイド達からとんでもない提案があった。

スキルの石５つで褒美として誰かメイド一人が一晩グレイと寝室を共にする、、こんな提案が持ち上がり目を白黒させているグレイとは別に妻達はその提案を受け入れると声高々に宣言をしたのだ。




当然グレイには何の相談もない、、、妻達は即決にてメイド達の提案を決定する。

喜ぶメイドとは対象にグレイは何故か蒼ざめて沈黙する、妻達の提案を脂汗を流しながら小さな声で何やら呟いているだけであった。




　・・・偶にしかない俺の休息日にメイド達の相手をさせるつもりだな。




普段はルーチンにてしっかり妻達はグレイに抱かれている、恐らくはそんなルーチンを崩すつもりなどは無い筈だ、、つまりたまの休息日にそれを利用してメイドの相手をさせる？！

そんな妻達の思惑が透けて見える、そして妻達に文句ひとつ言えずに蒼ざめるグレイが立ち尽くす。




そのメイド達の提案は当然ライナを守る護衛達にもすぐさまに伝わる。

護衛達も同条件にて提案がなされた、またもや妻達は即決する始末だ・・・・




「「「グレイ頑張ってね！好き者のグレイなら大丈夫よ　ファイト？！」」」




妻達の声援が何故か虚しく感じるグレイであった。

その他に最低月に１回のメイド長との逢瀬がある、グレイは今後恐らく精々月に１回の休みがあるか無い日が続く羽目になりそうだと気が遠くなりそうになる。




そして止めの一言はメイド長からグレイの耳にそっと話される。




　例の私の秘技は重ね掛けが出来ます、月に１回より２回の方がより強力になります・・・

　これ以上どうしろと？　いや・・もしかの時は宜しくお願いします、、、、、、




周りの者達が活気づいていくのに対してグレイは増々落ち込んで行く。

しかし妻達を始め周りの者達は何やら期待に目を輝かせてグレイの返事を今や遅しと待ちかねていた。




　・・し　承諾した、、、




途端に沸き上がる歓声にリビングにてお茶を飲んでいた騎士達は　何事かと奥を覗き込んで様子を窺う始末であった。







その後のメイド及び護衛兵達の古代の遺跡でのレベル上げは少し異常とも思える状態に陥る、皆の目標は　スキルの石回収に絞り込まれていく。

基本魔物を倒してのドロップ品なのだが、彼女等はなかなかドロップ品からは回収がはかどらないと見ると隠し部屋探索に方針を変更し始める、何故に鬼気迫る形相にて何故にここまで彼女達を追い立てるのか、、グレイは少し背筋が寒くなる思いで彼女等の結果報告を聞くことになる。




彼女等の必死の隠し部屋探索は見事な成果を出したのだ、新規に新しく２ケ所の隠し部屋を探し出す。

部屋探索の合間にレベル上げ、、を実施していき、それなりに皆のレベルは上がってはいくのだが、グレイとしてみれば何か目的意識にズレがあるような気がして溜息を吐く。

遺跡再訪問から僅かひと月にて彼女等は計２０数個のスキルの石を集めて見せたのだ。




　えーと、、つまり夜の相手４名分にあたる数量だよな、、、、




「それではひと月経過して４名の方がグレイ様との一夜の権利を獲得しましたので、今月から４名の方の予定を入れ込みますね。人選に関しては皆様の話し合いで決めて下さい。では来月も頑張りましょう！」




メイド長による発表を朝の朝礼にて行われ、メイド達は大きな声で歓喜の声を響かせる。

そんな元気な様子がグレイの部屋にも届き、彼は何故か震えが一向に止まらなくなる。これまでは週に何とか１回の休息日があったのだが、どう数えてもこの休息日は無くなると判断される。




つまり来月はほぼひと月休息日なしの生活が待っている事になるからだ、、、、

レベルアップは来月も当然定期的に実施されることになるから、、下手すると何か月も休息日が無くなる事が今後予想される・・・・・

彼は顔から血の気が引いて冷汗をだらだらと流しながら、自室のデスクの前にて頭を抱えていた。




　どうしてこうなった？　何処でミスをしたんだ、、、、、




その言葉を呪文のように小さく何度も繰り返して、己を責めていた。




「グレイ　何をそんなに落ち込んでいるの？ほら　何ならメイド長にお願いして例のスキルを重ね掛けすれば問題解決よ？」




　・・・エミー、、これ以上どうやって人数を増やせばいいんだ？！




グレイの目は死んだ魚の如く白く濁り始めていく。

なれどそんなグレイの落ち込みに反して女性人達は何やら異常にテンションが爆上げになっていく。







なんだかんだ　と言いながらグレイは新しくメイド達を迎え夜のお勤めに励んでいた。当初体が持つか心配していたがスキルレベルが４に上がった事もあり、あっぷあっぷしながらも皆の相手を何とか熟していく毎日であった。




　ふう　これでメイド達は３人目だな、、休息日が無いのは辛いが何とかひと月対応できるものだ、、




どのみち　遺跡に訪問できるのは、この冬の農閑期に限られている。

何とかこの冬を耐え忍べば元の平和？な日々が戻る筈と　グレイは耐え忍ぼうと心に誓う。




メイド達の張り切りはある意味物凄いものがあり、考えれば次の予定はいつになるか不明と言う事もあり彼女等は一夜の行為に全精力を持ってグレイに挑む。




グレイの一物により何度気を失っても、ゾンビ？の様に復活しては彼を求めて抱き付いて来るからだ。

一物は一晩乾く暇もなく彼女等の蜜壺に収められ夢中で快楽に没頭していく、ある意味妻達より更に過激になって夢遊病者の様に腰だけを動かしては気を失い、目を覚ますと再びグレイを求める。




　くぅー－　スキルレベルが４に上がって正解だった、前のレベルなら体が持たないかもしれない。




一晩に何度もグレイの精を吸収して夜明け前に体力がようやく尽きてメイド達は眠り込む。

このパターンがどのメイド、、いやライナの護衛兵達にも共通してのパターンであった。

このひと月近く彼の精子ストックはほぼ無いと言ってもよいかもしれない・・・・




そして最後のラスボス？の登場になる、、メイド長による月に一度の行為はこれまたすざましい体力勝負となるからだ。

徹底的に精を搾取されグレイもほぼギブアップ寸前にまで追い込まれるが、彼女は最高に感極まると発生する秘技？によりどうにか彼は回復して今後のひと月を無敵状態？とも思われる精力男に生まれ変わる？

回復したグレイを楽しみにしている我が妻達であった。




「はぁー－　主様、、私は幸せです、、、」




メイド長により過去最高の一晩１５回の精放出を成して、グレイはほぼ干物状態へと追い込まれた。




「そ　そうか、、喜んでもらい　俺も　安堵したよ、、、、、」




そこまで言うのが精一杯のグレイは泥の様に眠りに就く・・・・・・







「はいはい　グレイ、朝ごはんよ、早く起きて！」




なかなか食堂に来ない彼を妻のエミーが起こしに来たのだ。

その声に必死に反応してノロノロと起き上がるグレイを見ていたエミーは驚いたようにある部分をガン見していた。




「・・・グレイ　また一段と元気になっているわね、、、ゴクリ」




体力の限界まで使い果たしたはずだが、一物だけはドーンとこれでもかとそそり起っている、、




「・・あん？　なんの話だ、、腰が重く、、、あん？そうか彼女のお蔭か　元気は、、、」

「・・凄いわね、、昨夜の相手はメイド長ね、もしかして普段よりさらに大きくない、、、、」




エミーは嬉しそうに一物を握りその大きさを確かめてため息を吐く、彼女の秘技によりグレイは一物だけが桁外れに元気になっていた？！




「・・・月に２回メイド長には参戦してもらおうかしら？皆と相談しなくては、、、、」




何やら小さな声で不遜な事を呟いている彼女にグレイはがっくりと再度力なくベットに倒れ込む。










「「「「そうなの？　前と比べてひと回りも？」」」」




早速妻達が集まりメイド長も呼ばれて何やら会議室にてコソコソと話し合いが続けられる。




「・・恐らく主様は私の秘技と非常に相性が良く、更なる進化を？！」

「「「ふふふ、、その進化？は大歓迎です！」」」

「でも、、あれ以上大きくなると　私　大丈夫かしら？」

「ライナ　何を贅沢な事を、、不安があるなら今後はパスするのか？」




とんでもないと慌てて頭を振りながらも、少し不安げな顔をしていた。




「「「・・今日の夜の相手はエレイナですね？翌朝結果報告を宜しくです！」」」




妻達は今日も元気でグレイだけが目が落ち込み頬もげっそりとするも、彼の一物だけが日々進歩して女性達を喜ばす毎日が続いていた。