■ 99　マーデスの特訓　【３部完】

【３部完】とさせて頂きます。少し休憩をして、後日再開いたします。

再開時にはお知らせいたしますので、宜しくお願いします。

「マーデス　今の動き良くなりましたね、、」




機械人形のマーデスはルーンにより剣の特訓を受けていた、彼女？の剣捌きは群を抜いた瞬発性と恐ろしい程の剣先の速度を誇るが、それらは所詮は基本の型による動きにより何度も手合わせをしているルーンにとっては相手の剣筋が何時しか見えてくる。




先を読むことが得意なルーンにとっては一連の攻撃パターンが読めればマーデスの裏をとり、逆に攻め手に利用されてしまうのだ。




そうは言っても剣豪のスキル持ちのルーンであるから可能な手であり、普通の騎士たちにとっては理屈で理解してもマーデスの鋭い剣に圧倒されてしまう。

これだけの打ち込みが出来るのに勿体ないと、ルーンは自分の修行にも役立つと近頃はマーデスと良く鍛錬を重ねていた。




ランディもこの二人の稽古から何かを学ぼうと二人が稽古の時は目を皿のようにして二人の動きを観察している。マーデスは体験する事により学習する機能が追加されていた、自分の攻撃をよけて打ち込んでくるルーンの動きをいつしか覚え込み、剣がよけられた時の対処を少しづつ学んでいた。

と　同時にルーンの動きも複写しては己のレパートリーとすべき進歩を遂げていたのだ。




朝の鍛錬は時間は短いが内容的にはかなり濃い時間となる。

そんな稽古風景をグレイは自室のカーテン越に見ているのが日課になっていた。

朝から鬼気迫る鍛錬は見る方も感銘していく、つい楽し気に窓から二人の動きに見入っていく。




彼が一糸も纏わぬ裸体である事だけが問題点ではあるが・・・




「・・凄いな　あの打ち込みを躱して攻め込むルーンには感動ものだぞ、、、」




剣豪スキル持ちでレベル７００越えの彼女にまともに相手になるのは恐らくこのマーデスだけだろうと、何度もグレイは頷いていた。




マーデスにとってもルーンとの立ち合いは学習能力が飛躍的に伸びる師でもある。

そろそろ冬も終わろうとする時に、ルーンからある提案を受ける。




残り少ない冬の最後の間、ルーン　ランディそしてマーデスを入れて３名にて遺跡に籠り腕を上げたいとの提案であった。




一瞬もしかの事を心配したが、考えればこの３名ならば例のギガントギーガーさえも圧倒しそうなメンバーでもある。ならば怪我の治療薬等を多く持たせていけば何とかなるだろうと、グレイも納得する。




食料関係も二人の魔法袋に大量に詰め込ませ、マーデスは大量の魔物の部材回収も兼ねての軽減籠タイプを背負わせての出撃を皆で見送る事となる。

予定では連続２週間の予定であるが、帰りついて二人のレベルがどの程度上がるか楽しみでもある。




レベル自体はグレイとの行為で上げる事は可能だが、剣士はやはり実戦でのレベル上げが一番の経験になる、二人とマーデスの進歩も楽しみであった。







「うん　雪も消えて後は冷たい風が収まれば待ちわびた春到来だな、、、」




続に三寒四温と呼ばれる季節に移り変わってきた、寒い日が続いても暖かい日が次第に長くなりつつある。春の準備にグレイ達も余念がない、早く春になれとグレイは寒い日には窓から外を眺めながら呟いていた。




「・・また寒の戻りですね、、、」




ライナが裸体をシーツにて隠し窓を見ているグレイの横に並ぶ、部屋の中は暖房が今だ稼動している。

日中は暖房をしない時もあるが、朝夕はやはりまだ冷え込んでいた。




「ルーン達は元気に修行しているのかしら？」

「・・ああ　居なくなってもう１０日か、、もう少ししたら戻って来るだろう、、、」

「春の準備は順調なの？」

「うん　天気さえ安定すればいつでも作業開始出来るぞ、、」




今年は農地の拡大と新規の建物の建設と考えている事はあれど、全ては天候次第であった。







待ち侘びた春が到来する、春の耕作にルーン一行も間に合い、無事彼女等はレベル上げを終えて帰ってきた。特に著しいのはランディであり、元々がルーンに比べてかなり低いレベルであったのだが＋５０近く己のレベルを上げて待望の４００台に突入した模様だ。ルーンは＋１５であり、なかなか上がらないレベルと考えればかなり頑張ったと推測される。

機械人形のマーデスはレベルの上がり様は無いが、ルーンによると今迄の直線的な動きから、躱す　受け流す　フェイントとかなりの技の学習を行い、レベルの上がったルーンでもかなり手こずる存在へと成長したと笑っていた。




「剣豪スキル持ちのレベル７３０越えのルーンでも一目置くのか？」




とんでもない成長に皆が呆然と聞き入る始末であった。

もしグレイと対峙するなら剣は自己流の彼では素の状態ではマーデスの方が上の存在になったらしい。

彼は最悪魔道具にて最大１２００までレベル上げが可能だが、チートな魔道具なしではルーンになんとか肉薄する存在でしかない。

まぁ　高レベルの仲間の存在はもしかの時には頼りになると言う事で、これ以上の更なる特殊技術習得には体内に人の魂を宿す事にて可能になるが、恐らくそれは今後も無理な事と思われる。




「・・それに　第一にどうやって人の魂を機械内部に埋め込むか誰も知らないしな、、、」




皆はもっともだと頷いていたが、何故かライナが一人浮かぬ顔をしていた。




「・・・なぁ　ライナ、、もしかしてだが、そんな方法に何か思いつくことがあるとか？」




皆が可能なのかとライナに注目していく。




「えっ・・？いえ　私も今(・)は(・)そんな方法などは無理だと、、、、」




少し歯切れの悪い彼女であった、もしかしてとこの場ではこれ以上の追及はしないグレイだ。










その夜のグレイの相手のライナをこれでもかと可愛がり、一息ついて彼女は荒い息の中でグレイの責めを満足げに彼にしがみ付いていた。




「なぁ　ライナ、、、昼間の機械人形の中に人の魂を留めて置く方法に思いあたる節があるのでは？」




途端にその言葉に反応して小さく体を震わせた。




「・・・うん　グレイになら話しておくけど、、大聖精霊の力を借りれば可能な様な気がするの、、」




　やはりか、、あの時の反応で何となく彼女はその方法に気付いていた様だ。




「でも　実際に行う事はかなりリスクがあるし、人道的にも許される事ではないと、、、」




　もっともだ、、誰かの人の魂を束縛する行為などは、人外の行為になるだろう。




「・・でも少しだけ考えたの、、私達の仲間にもし何か不幸があって、まだこの世に未練があるのなら、、最悪その手もあるのかな　と、、」




　うーむ　難しい問題だ、、言いたい事は理解するが　それが最善の方法だろうか？正直自分もその時にならねば何とも結論が出せないな、、でももし妻達の一人がそんな目に遭った場合にその妻が魂を機械人形へとお願いされたら　自分はどう判断するだろう？




「・・・ライナ　当面は誰にも言わないで欲しい、、かなり問題がある行為であるのは理解しているからな、、、」

「そうね　確かに軽々しく行う行為ではないと私もそう思う、、、」




しかし古代文明ではかなりの機械人形に実際に行っていた様だ、王の墓場だけでも数百の魂が飛びまくっていたと　今更ながら少し寒気がしてくるグレイであった。










その日は突然来た、季節は春に移行して皆は畑仕事や薪食料保存庫や手狭になってきた母屋の増築等、懸命に皆が汗を流していた時であった。




「うん？何やらお客さん？」




当初は魔物が結界内に侵入してきたのかと、皆が腰にぶら下げている魔法袋から思い思いの武器を取り出して遠方へと視線を移していた。




「「・・冒険者達かな？」」




目の良いエルフ達がどうやら認識したみたいだ、冬が終わり冒険者達もこの森にて狩りや素材の調達の為に魔女の森に出かけてきた様だ。




「・・・おう　３級冒険者の天空の囁きのパーティだな、、彼女等の訪問も久しぶりかな？」




女性達のパーティで知られる彼女等が遠くから近寄って来るのがグレイにも確認できた。

このパーティは前にもこの地にて一週間ほど滞在して稼いだことがあったのだ。




「・・でも　あのパーティは確か４名だったな？新顔が入ったのかな、、、」




人数的には６名であり、１パーティとしては少し多いが新人同行ならそれも納得か、、、

少し小柄な女性が二人真ん中に挟まれて移動してきている、見方によっては護衛されている様にも見える。




「「「「おーい　久しぶり！」」」」

「「「おう　いらっしゃーい！」」」




まだ距離はあるがお互いに手を振りあいながら再会の挨拶を大声にて交わし合う。

そのパーティが近寄って来た時に、突然にパーティ員の一人が猛烈な勢いでグレイに抱き付いて来た。




　うおっと？！




「グレイお兄ちゃん久しぶり、私約束通り来たよ！」




　はいぃぃ？　えーと、何方様かな・・？




「もう！ヘルダ村のサラよ　忘れたの？！」




まだ年若い少女とも言える冒険者は、顔を膨らませてグレイに抗議をする。

周りの妻達やメイド達も一瞬呆気に取られてその若い冒険者とグレイに注目をしていく。

【３部完】とさせて頂きます。少し休憩をして、後日再開いたします。

再開時にはお知らせいたしますので、宜しくお願いします。