■ 第１１８話　Ｃランク

キールと一緒にいった最下層ボスを攻略した翌日に、キールからパーティーに入れてほしいと言われた。銀箱の金貨３枚がかなり大きかったようだ。




　その日のうちに、冒険者ギルドに行って、キールを『廃ゲーマー』パーティーに入れた。




『キールが仲間になった』




　魔導書にはしっかり、キールが仲間になったことが表示された。お陰で、キールのステータスを見ることができるようになった。




　家名が表示されないキールはやはり貴族ではなかった。貴族ではないので戦場に行く勤めがない。しかし、学園に来て１ヵ月で僧侶を仲間にできたことは大きい。時間はたっぷりあるのでじっくり、『廃ゲーマー』パーティーの良さを知ってもらおうと思う。




　キールで良かったことといえば、目的がお金だったことだ。これが夏休みの課題であるダンジョン攻略だけが目的なら、目的達成したところで関係が終わっていた。




　パーティーに入ったので、キールには２つのことをもちかけた。




・４人で一緒に住んでいるので、キールも拠点に住もう

・平日もＣ級ダンジョンの最下層ボスを倒す日課に参加しよう




　拠点については断られた。それはできないとだけ言われたが、理由は聞いていない。

　Ｃ級ダンジョンの最下層ボスを倒す件については、喜んで参加すると言われた。キールはまだＣ級ダンジョンを１つしか攻略していないため、最下層ボスは１箇所しか挑戦できない。しかし、それでもいいと言う。




　毎日銀貨２０枚以上稼ぎ、たまに銀箱が出て金貨数枚の日があるなら、キールの昼食抜き問題も解消されるだろう。




　また、冒険者ギルドに行った時ついでに確認をしたのだが、Ｂ級ダンジョンに行くには、一緒にダンジョンに入る参加者全員の冒険者ランクがＣになる必要があると言われた。パーティーリーダーだけＣランクになればいいというわけではないらしい。




　アレン、クレナ、セシル、ドゴラはＣ級ダンジョンを３つ攻略することができた。

　キールはまだ１つだ。キールのため、アレン達が最初にいったダンジョンを攻略したら皆でようやくＢ級ダンジョンに挑戦できる。

　パーティーに入ってくれたキールを待って冒険者証はＣランクにしようと皆で話し合って決めた。










　そして、学園が始まって２ヵ月が過ぎた６月の上旬、学園の休みの日についに念願のことが起きた。明日は学園の授業が始まる休み２日目の深夜のことだった。




　アレンは１人、自分が住む拠点の２階の１室で魔導書を見てニマニマしている。




　拠点の部屋割りだが、アレンとドゴラは拠点の２階に、クレナとセシルは３階に、それぞれ自室を持っている。




『合成のスキル経験値が１０００００００／１０００００００になりました。合成レベルが６になりました。召喚レベルが６になりました。魔導書の拡張機能がレベル５になりました。覚醒スキルを獲得しました』




・０１歳００か月　魔導書獲得、召喚レベル１、召喚獣Ｈランク

・０１歳１０か月　召喚レベル２、合成スキル獲得

・０３歳００か月　召喚獣Ｇランク

・０５歳１１か月　召喚レベル３、強化スキル獲得、召喚獣Ｆ

・０７歳０９か月　召喚レベル４、収納スキル獲得、召喚獣Ｅ

・０９歳１０か月　召喚レベル５、共有スキル獲得、召喚獣Ｄ

・１２歳０９か月　召喚レベル６、覚醒スキル獲得、召喚獣Ｃ




（ほうほう、２年１１ヵ月ぶりに召喚レベルが上がったな）




　魔導書のログを元に、アレンの成長の記録を魔導書のメモ機能に記録する。




　この３年間の学園生活にはいくつか目標がある。その中の１つに召喚レベルを７にし、Ｂランクの召喚獣を召喚すること。




　魔法の講師の話では、Ａランクの魔獣が魔王軍の中にゴロゴロいるという。過去の経験で１つ上のランクの魔獣までなら余裕を持って倒せる。２つ上のランクの魔獣だと、かなりギリギリの戦いになり、魔石を大量に消費する。




（おかげでお金とＣランクの魔石をほとんど使ってしまったけど。来月にはまた魔石の募集を再開したいぞ）




　金貨数十枚とＣランクの魔石１０００個ほどを残して全てを使い、おかげで召喚レベル６にできた。金貨も魔石も無くなったので冒険者ギルドへの魔石の募集は一旦終了した。




　魔導書のスキル及び召喚獣のページを確認する。




・スキルレベル

　【召　喚】　６

　【生　成】　６

　【合　成】　６

　【強　化】　６　　　

　【覚　醒】　１

・スキル経験値

　【生　成】　１，００４／１００，０００，０００

　【合　成】　　　　　０／１００，０００，０００

　【強　化】　３，１８０／１００，０００，０００

　【覚　醒】　　　　　０／１，０００

・取得可能召喚獣

　【　虫　】　ＣＤＥＦＧＨ

　【　獣　】　ＣＤＥＦＧＨ

　【　鳥　】　ＣＤＥＦＧ

　【　草　】　ＣＤＥＦ

　【　石　】　ＣＤＥ

　【　魚　】　ＣＤ

　【　－　】　Ｃ

・ホルダー

　【　虫　】　

　【　獣　】　Ｄ９枚

　【　鳥　】　Ｇ３枚、Ｅ３枚

　【　草　】　

　【　石　】　

　【　魚　】　Ｄ３０枚

　【　－　】　




（さて、召喚レベルが６になって召喚獣が１種類追加、拡張が１つ上がって、新しいスキルが１つ増えたってことだな）




　召喚レベルが６になってできるようになったことを１つずつ検証していく。




　さらにページを開き、カードを収納できるホルダーの数を確認していく。

　ホルダーは６０個あり、カードは６０枚ストックできるようになっていた。

　召喚レベルが上がる度に１０枚増えていっているので、今回も同じく１０枚増えたことになる。




（あとはＣランクの召喚獣と念願の覚醒スキルか。とうとう成長するスキルを手に入れたぞ）




　強化スキル以降、収納と共有は大変便利なスキルであったが、成長するスキルではなかった。固定した効果しかなかったが、今回はスキル経験値欄に覚醒スキルが表示されている。




　スキルの効果が楽しみだ。




　アレンは魔導書の生成と合成を使いながら、まずはＣランクの召喚獣が何なのか調べることにした。１０００個もＣランクの魔石があれば、全て分かりそうだ。




　Ｄランクの召喚獣の時に開放された魚系統まで作り




・形状はサソリの虫Ｃのステータス

　【種　類】　虫

　【ランク】　Ｃ

　【名　前】　ピオン

　【体　力】　３２０

　【魔　力】　０

　【攻撃力】　２１４

　【耐久力】　５００

　【素早さ】　５００

　【知　力】　３１０

　【幸　運】　１２０

　【加　護】　耐久力５０、素早さ５０

　【特　技】　しびれ針




・形状は猪の獣Ｃのステータス

　【種　類】　獣

　【ランク】　Ｃ

　【名　前】　ボタン

　【体　力】　５００

　【魔　力】　０

　【攻撃力】　５００

　【耐久力】　３６０

　【素早さ】　２２０

　【知　力】　３２０

　【幸　運】　２００

　【加　護】　体力５０、攻撃力５０

　【特　技】　突進




・形状はヒクイドリの鳥Ｃのステータス

　【種　類】　鳥

　【ランク】　Ｃ

　【名　前】　フラン

　【体　力】　７６

　【魔　力】　０

　【攻撃力】　１２５

　【耐久力】　２４０

　【素早さ】　５００

　【知　力】　５００

　【幸　運】　３４０

　【加　護】　素早さ５０、知力５０

　【特　技】　駆け抜ける




・形状はナスの草Ｃのステータス

　【種　類】　草

　【ランク】　Ｃ

　【名　前】　マーボー

　【体　力】　７８

　【魔　力】　５００

　【攻撃力】　４２

　【耐久力】　４５

　【素早さ】　６７

　【知　力】　８２

　【幸　運】　５００

　【加　護】　魔力５０、幸運５０

　【特　技】　薬味




・形状は鋼鉄製フルプレートの石Ｃのステータス

　【種　類】　石

　【ランク】　Ｃ

　【名　前】　テッコウ

　【体　力】　５００

　【魔　力】　０

　【攻撃力】　４５５

　【耐久力】　５００

　【素早さ】　２８０

　【知　力】　３９０

　【幸　運】　１２３

　【加　護】　体力５０、耐久５０

　【特　技】　みがわり




・形状はサメの魚Ｃのステータス

　【種　類】　魚

　【ランク】　Ｃ

　【名　前】　フカヒレ

　【体　力】　２００

　【魔　力】　０

　【攻撃力】　４２０

　【耐久力】　１２７

　【素早さ】　１６０

　【知　力】　５００

　【幸　運】　３６０

　【加　護】　魔力５０、知力５０

　【特　技】　サメ油




（名前もこんな感じでいいか。それにしてもステータスがずいぶん高くなってきたな）




　カードから伝わってくる雰囲気からガンガン名前も付けていく。ステータスは最大５００になっており、強化すれば１０００に達する。それを最大６０体同時に召喚できる。




　加護についてもステータスを合計６０００も増やしてくれる。




（あとは【－】を調べていくぞ）




　総当たりで【－】になっている新しい系統の召喚獣を調べていこうとする。鳥Ｃと魚Ｃの召喚獣を合成すると、魔導書が明るく輝く。どうやら合成に成功したようだ。




「おお！　霊だ！！　スピリッツ系の召喚獣かな？」




　霊Ｃと書かれたその召喚獣のカードはフランス人形のような見た目であったのだ。