■ 第１３６話　メテオ（仮）

９月末。まもなく夏休みも終わる。




　ダンジョンを攻略中にセシルとドゴラが分断され転送されたが、あれ以降同じことは起きなかった。なるべく転送の範囲内に皆がいるようにしているし、召喚獣を走らせて事前の罠チェックもしている。




　斥候を入れないという方針もそうだが、１つの方針を拠点で話し合った。

　パーティーメンバーを増やすかという話だ。

　現在５人で活動をしている。これから人を増やしていくかという話だが、基本的に５人で活動を続け、良い仲間がいれば誘うことが決まった。




　今の構成なら補助系の職業がいてもいいとアレンは言った。アレンとキールは補助系のスキルがあるが、補助を専門とする職業ではない。補助系のスキルに長けた仲間がいれば、きっとこのパーティーはもっと強くなる。




　もしくはタンクもいてもいいと言う。クレナとドゴラは両手武器と言われる両手で握りしめる大きな武器を持っている。盾職と言われる守りがいてもいい。




　夏休みに入り、既に皆ダンジョン攻略のために仲間とパーティーを組んでいるだろうから、無理して誘うことはなく、条件のいい生徒がいれば声を掛けようというところだ。

　

　グランヴェル子爵の話では、戦場ではクラス単位で活動することも多いらしい。戦場は刻一刻と状況が変わるが、同じ学年、同じ教室で同じ要塞などの戦場に行くことが通年で多いという話だ。




　王国が任せられている要塞は３つくらいしかないという話だった。大半の要塞は帝国が守っている。中央大陸にはラターシュ王国とギアムート帝国だけではないので、他の国が守っている要塞もある。




　要塞は国単位で守ることが基本らしい。それは指揮系統を強くするためだと言う。王国の兵を帝国の将軍が指示しても士気が下がりうまく動かない。兵まで混成すると、一体となって力を発揮することはできない。その結果、落ちた要塞も過去にたくさんある。




　グランヴェル子爵の館には、キールの話を相談したとき以降、鳥Ｆの召喚獣をなるべく待機させている。何かあったとき連絡を取るための要員だ。




　キールについては何も話はないが、催促もしていない。子爵から「我に任せろ」と言われたので、事態が動くまで待つ所存だ。何度か王都に行っているようなので、動いてはくれているようだ。




　アレン達はダンジョンの攻略を進めている。最下層には少し前に到達したのだが、万全を期すため、ボス戦はもう少しレベルとスキルレベルを上げてからにしようと言う。




　やみくもにレベルを上げても仕方がないので、全員のスキルレベルを５にしてから挑戦しようということにした。これなら夏休み中に挑戦できそうだ。




　そして、今日はその最下層ボスであるＡランクモンスター挑戦の日。




　拠点で食事を摂り、ずいぶん慣れた使用人達と軽く話をしてからダンジョンを目指す。Ａ級ダンジョン最下層のボスを倒せるようになれば、ようやく魔力回復リングの獲得に近づける。




　ダンジョンの建物に入り、最下層に転送してもらう。

　物々しい扉を開き最下層ボスの間に入る。




（お！　やった鎧系か。ほんとは獣が良かったんだけど）




　最下層ボスには色々なパターンがある。冒険者ギルドの資料でどんな魔獣が最下層ボスにいるのか調べた。

・竜系　　討伐難易度が高い。全最下層ボス中最強。広範囲にブレスを吐く。

・死霊系　高度な魔法を駆使する。物理攻撃がたまに当たらないことがある。

・鎧系　　とにかく物理耐性が高い。体力も果てしなく高い。

・獣系統　耐性はほぼない。攻撃力がとにかく高い。

・虫系統　状態異常攻撃をしてくる。




　魔獣はその種類によって同じランクでもピンキリで強さに差がある。オークキングとマーダーガルシュは同じＢランクであるが、倍近く強さに開きがある。




　最下層ボスはランダムで決まるため、竜系に当たると、かなり苦戦を強いられると思ったが、ボスの間中央に鎮座するのは１０メートル近い巨大なフルプレートの鎧とオークキングが１０体であった。なお、竜系はめったに出ないらしい。




　一番倒しやすい獣系統が良かったが、防御特化の鎧系統も悪くないと思う。




「ちょっと待って。カードを変更するから」




（鎧か。虫系統は効果ないだろうから、こんな感じか。館のポッポはそろそろ召喚期限が切れるから戻してと）




　相手が鎧系統であったため、ホルダーのカードを変更する。中央にいる魔獣達は近づかないと戦闘態勢に入らない。入口側で魔導書を開き最適なカードに変更をしていく。




　【名　前】　アレン

　【年　齢】　１２

　【職　業】　召喚士

　【レベル】　４９

　【体　力】　１２４０＋１３００

　【魔　力】　１９４０＋７０

　【攻撃力】　　６８２＋１０００

　【耐久力】　　６８２＋１２５０

　【素早さ】　１２７３＋２５０

　【知　力】　１９５０＋１２７０

　【幸　運】　１２７３

　【スキル】　召喚〈６〉、生成〈６〉、合成〈６〉、強化〈６〉、覚醒〈６〉、拡張〈５〉、収納、共有、削除、剣術〈３〉、投擲〈３〉

　【経験値】　４１，１２１，２５４／４億




・スキルレベル

　【召　喚】　６

　【生　成】　６

　【合　成】　６

　【強　化】　６

　【覚　醒】　６

・スキル経験値

　【生　成】　１，２００，６２６／１億

　【合　成】　５，１００，５４５／１億

　【強　化】　３０，９１６，３２０／１億

　【覚　醒】　６，２８２，５００／１億




・取得可能召喚獣

　【　虫　】　ＣＤＥＦＧＨ

　【　獣　】　ＣＤＥＦＧＨ

　【　鳥　】　ＣＤＥＦＧ

　【　草　】　ＣＤＥＦ

　【　石　】　ＣＤＥ

　【　魚　】　ＣＤ

　【　霊　】　Ｃ




・ホルダー

　【　虫　】　

　【　獣　】　Ｃ２０枚

　【　鳥　】　Ｃ５枚

　【　草　】　

　【　石　】　Ｅ１０枚、Ｃ４枚

　【　魚　】　Ｃ１枚、Ｄ１枚

　【　霊　】　Ｃ１９枚




　アレンは４月から仲間と共にダンジョンの攻略を進め、レベルを４９まで上げた。




　稼いだ経験値のほとんどがＡランクのダンジョンに通うようになってからの経験値だ。

　Ｂランクの魔獣は、経験値が１体当たり４万前後と多く、毎日召喚獣３部隊がＡ級ダンジョンの下層で狩りをしている。




　なお、転移罠に嵌ってどこにいるか分からなくなったり、召喚罠を踏んでしまい数十体のＢランクの魔獣に囲まれて全滅したりと、Ｂ級ダンジョンと違って数はこなせていない。

　１日狩りをさせたら３割前後の召喚獣がやられてしまう。




　また、Ａ級ダンジョンの木箱に擬態した魔獣はミミックではない。Ａランクのアビスボックスなる魔獣だ。




　アビスボックスはとんでもなく強い。たまに発見するが、召喚獣隊では５割の確率で全滅する。

　倒すと２回に１回程度の割合で金貨１００枚以上のアイテムを落とす。




　このアビスボックスがＡランクの中でも中堅程度の強さだという。

　アレン達のダンジョン攻略中にも出てきて、仲間達や召喚獣と力を合わせて倒した。




　Ａランクの魔獣であっても準備できていれば勝算ありということでの今日の戦いだ。




　最下層ボスの間に入ったので、皆を鳥Ｃの召喚獣に騎乗させる。１時間以内に終わらせるつもりなので、覚醒スキル「韋駄天」も発動させる。クレナもドゴラも韋駄天発動中の攻撃にずいぶん慣れてきた。




　５人は更に近づいて行く。




「そろそろ止まろう。これ以上近づくとボスが動き出しそうだ」




　アレンの一声で５体の鳥Ｃの召喚獣が止まる。そして、４体の石Ｃの召喚獣が出てくる。鋼鉄で出来たフルプレートの体に、巨大な盾と槍を持っている。石Ｃの召喚獣は攻撃もできるのだが、基本的に守り主体だ。




　特技「みがわり」を発動し、特にセシルとキールの守りを厚くする。




「じゃあ作戦通り、俺が攻撃するから。その攻撃が終わったのを合図にクレナとドゴラは前進してくれ」




「ああ」




「うん、分かった」




　ドゴラもクレナも武器を両手で握りしめ、アレンの攻撃を待つ。




「セシル」




「うん？　何よ？」




　セシルに話しかける予定の作戦ではなかったので、何か用かとセシルが反応する。




「悪いけど、魔法名をちょっと借りるね」




「は？　前も言ったけど別に聞かなくてもいいわよ？」




　アレンとセシルのこの会話は今回が初めてではない。アビスボックスを倒す際にも魔法名とやらを借りている。




　何がそんなにいいんだろうとセシルがため息をつく。

　そんなセシルを背に、アレンは胸を高鳴らせながら、両手を前に伸ばす。




　普段はセシルが魔法を使って最下層ボスとの戦いが始まる。しかし、今日はアレンが先制攻撃を行う。




　なぜなら今からする攻撃は、セシルの魔法を凌ぐからだ。




（さて、行くぜ！！！）




「メテオ（仮）！！！」




　アレンが「メテオ（仮）」と叫ぶと共に、最下層ボスとその周りを囲む１０体の魔獣の上空に、１０体の石Ｅの召喚獣が現れ自由落下を始める。




　石Ｅの召喚獣の接近で魔獣達が反応し、一瞬動いた。しかし、その動きは一瞬だけだった。




「よし、カベオ自爆するんだ！！」




　アレンの言葉と共に、灰色のぬりかべのようなボディの石Ｅの召喚獣が一気に真っ赤になる。一瞬だがはっきりと分かる高温状態だ。




　そして、最下層ボス達が動く間もなく、




　ドオオオオオオオオオオオ！！！




　石Ｅの真っ赤に焼けた破片と爆風が、衝撃音と共に魔獣達を襲う。




　アレン達の顔面を一瞬圧迫するかのように衝撃波が襲う。




「おお！　やったか！？」




　あまりの威力にキールが勝利を確信する。




「いや、ボスはまだ生きている。向かって来るぞ！！」




　最下層ボスはダメージを受けているが死んでいないようだ。煙を全身から発しながら突っ込んでくる。




　その掛け声と同時に、クレナとドゴラが前進する。最下層ボスとの戦いが続いていくのであった。