■ 第２６話　徴税

アレンは至る所に傷を負って帰ってきた。深い傷がないことを確認し安堵するテレシアだ。背中にはまだアルバヘロンを担いでいる。土間にゆっくりとアルバヘロンを置く。翼を広げなければ大人１人分より少し大きい程度だ。大きい家ではないので、足の部分が玄関からはみ出ている。




「アレン、どうしたの！？」




「空から降りてきたから捕まえたよ、母さん」




（嘘はついていない気がする）




「あれんすごーい！」




　クレナがにこにこしながら褒めてくれる。アルバヘロンには驚かない。




「まんま、こわあああい」




　マッシュはアルバヘロンを見て泣き出して、テレシアの背中に隠れる。




（ふむ、マッシュは怖がりだからな。マッシュよ強き男に育つのだ。それにしても、重さは２０キログラム以上あるかな。可食部分は１０キログラムくらいか。羽根も使えそうだな。魔獣だから魔石もあるのか。ぐへへ、この辺は売っちゃおうかな）




　アルバヘロンの素材について、皮算用をする。大人より大きい魔獣を見ても食材と素材にしか見えない。




　奥のほうで何事だという声がする。奥で寝ているロダンが気付いた。テレシアが事情を説明する。な！？　そんな馬鹿な！！　と覗き込むようにロダンが顔を出す。土間と寝室では、段差になっていて死角になっているのか、アルバヘロンが見えない。頭を掴んで見せてあげる。




「あ、アルバヘロンだ。アレン、お前が捕まえたのか。石と木刀だけでか？」




「え？　うん」




　テレシアやクレナとは視点が違う。石でつぶれた右目、首も何度も攻撃を受けて曲がっている。どうやって倒したのか、倒せたのか分析している。




　もっと近くで見たいようだ。体を起こし、引きずるように土間に向かうロダンである。




「な！？　父さん、安静にしていてよ」




　アレンが慌てて、土間から居間に上がる。




「おいおい、何してんだ？」




　そこにやってきたのはゲルダである。




（ん？　なんでこのタイミングでゲルダさんが来るんだ？　今日は来る予定でもなかったし、それで言うとクレナも来る予定なかったんだけど、もしや）




　ロダンが目覚めた日、その後は農作業でクレナと遊んでいない。クレナにもゲルダにも家のことがあるので、クレナとは今は遊べないと言った。しかし、２日、３日と日にちが過ぎ、我慢できずにアレンに会いにクレナは押しかけてきた。




　そして、この２、３日、農作業から帰ってきたらいつも以上に遊んでと言われるゲルダだ。農作業よりきついクレナとの遊びである。もう無理だと、アレンの家に解き放って、ほどなくしてゲルダは今来た。




　アレンがじっとゲルダを見ているが、目を合わせようとしない。どうやらクレナを取り逃がしたのは故意犯だ。




「ぱぱ、あれんがつかまえたの！　すごいんだよ！！」




　アレンの推察はよそに、急にやってきたゲルダにアレンの成果を褒めるクレナ。マジかよという顔で、捕らえたアルバヘロンをしげしげとみる。そのあとロダンを見る。




「マジなようだな。それにしても、無理するなよ。寝ていろ。ロダン、あとは俺がやっとくがいいか？」




「あ？　そうだな。すまんが頼まれてくれるか」




（ん？　なんだ？　捌き方を教えてくれるのか？　それは助かる）




「じゃあ、行くぞ、アレン」




「え？　どこに」




「村長宅だよ。このアルバヘロンを渡さないといけないからな」




「え？　渡す？」




（まじ？　魔獣は村長の物ってこと？）




　ちょっとこいと言われて外に出る。アルバヘロンを握って外に出るゲルダについていく。




「あと血抜きをしねえと食えなくなるぞ」




　土間にあった鉈で首を切り、血をどぼどぼと家の側の用水路に流していく。




「これは、村長の物ってことですか？」




「そうだ。農奴は魔獣を捕まえても、全て領主の物なんだ。そして、俺らのものになるのは６割納めて残りになるな」




（マジか、６割の徴税ルールは、農作物だけじゃないのか。勝手に捕まえた魔獣も徴収されるのか）




　どうやら角の生えたウサギ程度なら見逃してくれるが、Ｄランクの魔獣になるとそうではない。きっちり徴税されるとのことである。角の生えたウサギは最低ランクのＥランクの魔獣である。

　ショックを受ける。




「しかしだ、今回はロダンの怪我の一端が村長にある。交渉する余地はあるぞ。せっかくのアレンの初獲物だ。俺ががっつり交渉してやるよ」




　村長が無理やり経験のない平民を５人入れたせいで、ロダンは大怪我をした。負い目もあるので、少しでも多く今回の獲物を得ることはできるという話だ。ゲルダが村長に交渉をしてくれるようだ。




「そうだったんですね、じゃあ、こんな感じで交渉してほしいです」




　アレンが交渉内容についてお願いをする。ふむふむ、なるほどと言いながらゲルダが頷く。




　アルバヘロンの血がだいぶ流れたので、テレシアに村長宅に行くというゲルダ。日が沈む前に戻るとも伝える。




　ゲルダが背中にアルバヘロンを担ぎ、アレンとともに村長宅に向かう。クレナの家も同じ方向なので連れて帰る。




「ねえねえ、あしたはあそべるの！？」




　明日は遊べるか聞かれる。




（ふむ、芋も掘り終えたし、午後は遊んでも罰は当たらないか）




　クレナがドキドキしながら回答を待っている。ゲルダもなぜかドキドキしながら回答を待っている。なお最近では遊びの終わりは４時だが、始まりは１時であったり２時であったりする。６歳になり、昼寝の時間が減って遊ぶ時間が増えた。




「そうだね、明日は大丈夫かな。おいで」




「わーい！」




　クレナが表情を全開にして喜ぶ。その横でなぜかゲルダが胸をなでおろす。剣聖を育てるのは大変らしい。




　クレナを家に帰し、村長宅に歩みを進める。




　住宅街に入り、大きなアルバヘロンを持ってきたことで視線が集中するが、そのままどんどん村長宅に向かっていく。




「村長はいるか？」




　村長の家の扉をノックし、出てきたものに伝える。今いるし、入ってよいとのことだ。アルバヘロンを担いだまま中に入っていく。




「おお！　これは立派なアルバヘロンだな。どうした？」




　前回、騎士が来た時の宴会で使った広間にアルバヘロンは置かれる。村長と恐らく身内のものであろうか。２人で対応をしてくれる。




「ああ。ロダンところの倅がたまたま降りたところを捕まえてな。こうやって持ってきたわけよ」




　ゲルダと村長宅に来る途中にアレンと打ち合わせた内容を、ゲルダは説明する。




「なるほどなるほど」




「それでよ、ロダンが狩りにいけねえしよ。こいつの羽根全部納めるからあと貰ってもいいよな？」




「は！？」




　体に生えた羽根はペンや装飾の原材料になるとのことである。なので、アルバヘロンに限らず、鳥を捕まえたら羽根を捨てたりしないとのことだ。




「あんだよ？　それくらいいいだろ」




「いや、さすがにそれでは少ないというか…」




　広間に沈黙が漂う。ゲルダも村長を睨んで、折れるのを待っているが、どうやら羽根だけでは厳しいようだ。




「しゃあねえな。じゃあ魔石も納めるよ。それでどうだ。あ～あ、ロダンところ家族４人いるからな。肉は食べさせてあげたいぜ。誰かが無茶云うから大怪我して今年は狩りにいけねえしよ」




「な！？　納める肉をもっと増やせと領主様の御命令だ。お前さんも分かるだろ」




（ん？　領主がもっと肉を納めてほしいから、村長は狩りに行ける人を増やしたいってことなのか？）




「ああ、そうだな。それでどうなんだ？　羽根と魔石だっていっているんだが？」




「そ、そうじゃな。まあ、ロダンには世話になっているからな。それでよいぞ」




　ゲルダがアレンをチラッと見る。どうやら羽根、そして魔石も追加するという話はアレンの作戦だ。最初は明らかに小さいところから交渉をはじめ、妥協させる。




「村長ありがとうございます！！」




　アレンが笑顔で答える。




「うむうむ。ロダンみたいに大きくなるのだぞ」




「じゃあ、今後も捕まえたら羽根と魔石だけでいいってこと？」




「え？　それは」




　アレンが決めたかったのはここだ。アレンはまだまだアルバヘロンを捕まえるつもりでいる。今回決まった肉やレバーなどの内臓を全て農奴の物にするのは、通常の６割納めるより少ないようだ。村長の顔が渋る。




「な！？　おいおい、別に次捕まえても同じでいいだろ。次捕まえられたらな」




　ゲルダも加勢する。




「そ、そうだな。次捕まえられたらな。同じでいいぞ」




「ありがとう！　肉持ってくるの大変だけど。１２月の徴税の時でいい？」




　ついでに納め方も決めておく。今回のように丸まる１体を村長宅に持ってくるのは大変なのだ。




「え？　まあそうだな。それでいいぞ、ロダンの倅よ」




　渋ってみたものの、どうせ次などないと思ったのか、村長が２つ返事で了承してくれる。




　芋を納めるための荷馬車が１２月上旬にやってくる。その時ついでに羽根と魔石を納めるということで決まった。




　少し薄暗くなり始めた帰宅である。暗くなる前に帰ろうぜと急いで帰路につく２人であった。帰路の途中、さすがロダンの倅だと何度も褒められるアレンであった。