■ 第２７話　レベルアップ②

アレンは１人、休耕地の中心でアルバヘロンを押さえ込んでいる。




「やばい、２体も降りてくるとは思わなかった。死ぬかと思ったぜ。まあ召喚獣は１体もやられていないから完全試合だったな」




　思わず独り言をいってしまう。




　ゲルダとともに村長宅にアルバヘロンの徴税方法について尋ねた。それから、３日に１度のペースでアルバヘロンを狩り続けた。どうやら上空にアルバヘロンが飛んでいる状態で３体の虫Ｇの挑発があれば、激怒して地面に降りてくるようだ。




　虫Ｇ１体でも２体でも降りてこないし、上空に飛んでいないと降りてこない。また、対象が魔獣限定と考えられる。いまのところ、タンチョウのような魔獣ではない鳥が上空にいても降りてきたことがない。




・空にアルバヘロンが飛んでくるまで待つ

・虫Ｇ３体による挑発

・降りてきたら、やられる前に虫Ｇ３体をカードに変える

・虫Ｆ２体による吸い付き

・石を投げ弱ったところで、獣Ｆ１６体で囲みつつ引き倒す

・首を木刀で押さえつけて止めを刺す




　初戦で苦戦したものの、召喚獣の特技を把握できたため２戦目以降は、無傷で勝った。いわゆる勝ちパターンというやつである。




　そして、今日も捕まえようとしたら、なんと２体同時に降りてきたのである。そういえば、アルバヘロンは単体であったり、複数の群れで飛んでいる。




（もう少し虫Ｆのチューを増やすかな。事故ったら怖いからな）




　そうこうしているうちに魔導書が淡く光る。木刀で首を押さえ込んでいたら、止めをさせたのだ。




「やった、レベルが上がった！！」




　さらに大きな声で独り言を言ってしまう。魔導書には銀の文字で倒しましたの文字のあとに、黄色の文字が続いていた。




『アルバヘロンを１体倒しました。経験値１００を取得しました』




『経験値が１０００／１０００になりました。レベルが２になりました。体力が２５上がりました。魔力が４０上がりました。攻撃力が１４上がりました。耐久力が１４上がりました。素早さが２６上がりました。知力が４０上がりました。幸運が２６上がりました』




（や、やばい、めっさ上がった。さすが剣聖に並ぶ能力値だな。それにしてもＳのステータスとＣのステータスじゃ上昇値が随分違う。なるほどなるほど）




　ステータスがどうなったか確認する。




　【名　前】　アレン

　【年　齢】　６

　【職　業】　召喚士

　【レベル】　２

　【体　力】　３９（６５）＋８０

　【魔　力】　３６（６０）＋３５

　【攻撃力】　１４（２４）＋８０

　【耐久力】　１４（２４）＋１６

　【素早さ】　３０（５１）＋２６

　【知　力】　４２（７０）＋１０

　【幸　運】　３０（５１）＋３５

　【スキル】　召喚〈３〉、生成〈３〉、合成〈３〉、強化〈２〉、拡張〈２〉、削除、剣術〈３〉、投擲〈３〉

　【経験値】　０／２，０００




・スキルレベル

　【召　喚】　３

　【生　成】　３

　【合　成】　３

　【強　化】　２

・スキル経験値

　【生　成】　１１，９３３／１００，０００

　【合　成】　２，６１０／１００，０００

　【強　化】　１，４８０／１０，０００

・取得可能召喚獣

　【　虫　】　ＦＧＨ

　【　獣　】　ＦＧＨ

　【　鳥　】　ＦＧ

　【　草　】　Ｆ




・ホルダー

　【　虫　】　Ｆ２枚、Ｇ３枚

　【　獣　】　Ｆ１６枚

　【　鳥　】　Ｆ２枚

　【　草　】　Ｆ７枚




（なるほど、レベルアップすると体力と魔力が全快するのか）




　召喚スキルのレベルアップ時は、いつも魔力を消耗している状態なので、魔力が全回復しているのは新鮮である。




（増えたステータスは（）内に加算されて０．６掛けか。そのままレベルアップ分が増えたりはしないと。このあたりはシビアだな）




　魔導書を見ながらステータスの増加分を確認する。




（６年かけてようやくレベルアップしたな。この世界では、レベルアップのことを神の与えた試練を乗り越えるとか、達成するって言うんだったっけか）




　レベルが上がったことで思い出す。ロダンは常人よりずいぶん力持ちだ。水くみ場から自宅の水甕まで運ぶ用の桶もかなり大きい。恐らく何十体とグレイトボアを狩ってきてレベルが上がっているのだろう。

　どうしたら父さんみたいに強くなれるのか聞いたことがある。そしたら、人には神が試練を与えており、その試練を乗り越えると、神が力をお与えになるとのことである。これが異世界の人のレベルアップの考えや神への信仰のようだ。




（おっといけない。そろそろやってくるから。急いで戻らないと）




　慌てて２体目のアルバヘロンを先に倒した１体目のアルバヘロンに重ねるように置く。まとめて抱えて持って帰る。あまり時間がない。




「ただいま！」




「！？　おかえり」




　驚かないように返事をするテレシアである。今日もアレンがアルバヘロンを捕まえてきた。それも今日は２体である。




「今日も捕まえてきたのか」




　土間にいるロダンからも声が掛かる。




「うん、父さん。って大丈夫？」




　ロダンはこの１か月で随分体が良くなってきた。座っていることも、立っていることもできるようになった。ただあまり長いこと立っていたり、移動するとお腹に痛みを感じるようだ。今は座って刈り取った小麦の藁を棒で叩いている。こうして叩いて柔らかくして、それから編んで草鞋や冬靴を作る。




　結構大きめなこん棒で叩くので傷が開かないか、アレンがロダンの身を気遣うのだ。




「ああ、アレンにばかりなんでもさせるわけには……」




　ロダンがアレンの顔を見て固まる。何かの変化に気付いたようだ。




「え？　父さん？」




「いやなんでもない。気のせいだ」




（お？　なんだなんだ？）




　その時である。




　カーン

　カーン

　カーン




「ああ！　いけない、クレナが来る前に干しておかないと」




　そう言ってアレンがアルバヘロンを担いだまま外の細い用水路に向かう。ここにはアルバヘロンの血抜きをするための、物干し台のようなものが取り付けてある。

　高さは２メートルちょいあるので、薪やらなんやら家にある棒や板を使って作った簡素なものである。これを使って、アルバヘロンを逆さまに吊るして、首を切って血を抜く。血は用水路を流れていく。




「あれーん」




　クレナが元気に走ってくる。手には木刀を握りしめている。




「やあ、クレナ。ちょっと待ってね。今終わるから」




　クレナとは毎日遊んでいる。だいたい１３時過ぎから１６時の間までだ。しかし、３日に１回は狩りがあるから１５時の鐘が鳴ってから来てと伝えている。それまでに捕まえて、用水路の上に吊るしておくのである。




　２体のアルバヘロンの作業をしているとクレナがやってくる。




「あれんすごい！　きょうは２たいつかまえたんだ！！」




　キラキラした目で見られる。魔獣について恐怖心がないクレナである。かなり怖がりのマッシュに見習わせたいなと思いながら２体の血抜きまでの作業を手早く終わらせる。




　これから１時間ほど遊んでクレナは帰宅する。マッシュは家の窓からその様子を見ている。マッシュが外に出るのは来年の春からという話である。もうすぐ３歳だ。




（とりあえず、１０体のノルマが終わったぞ）




　１体を解体したら１回分のボア狩りの報酬なみの肉塊が手に入った。１０体なので、これで冬は越せそうである。あとは干し肉にして薪などと交換する作業がある。




（来月になるとアルバヘロンが飛ばなくなるから今月中はなるべく多めに狩らないとな。次のレベルまで２０体か。今年中にレベル３は難しいかな）




「すきあり」




　ごっこ中も考え事をしていたら、コツンと頭を叩かれる。




「いたた」




「もうっ！　ぼーとしたらだめ！！」




　アレンが真面目にやらなくて頬を膨らませるクレナ。ごめんよと頭を摩りながら謝るアレンであった。