■ 第５０話　仕事

アレンは狭い部屋で目覚める。木窓の隙間からはまだ光は入ってこない。光ではないが、いつもと違う匂いで目覚める。




（朝か）




　まだ館の匂いに慣れていない。古い木の匂い。どこかで嗅いだ古い木造建築物の香りがする。図書館だったか美術館だったかは覚えていない。




　魔導書で魔力の回復を確認する。日課の魔力消費を行う。もう１１月に入ったので、日が昇るのは遅いが起床の時間だ。




　ここはアレンの部屋だ。なんと１人部屋を貰えた。男爵の館は３階建てだが、この部屋は４階の屋根裏の物置だ。天井の低い３畳ほどの部屋に普段使わない季節ものの家具や食器が置かれて２畳ほどしかない。




　この申し訳程度の部屋にベッドもなく、布団を敷いて寝ている。なんでも男性使用人の部屋はベッドが埋まっており、この部屋になったとのことだ。




　男性使用人の部屋は４人部屋とか聞いていたので、１人部屋で歓喜した。あれこれ検証しないといけないことも多く、小さな召喚獣なら召喚可能だ。




（ネットカフェのシート部屋の倍の広さだしな。十分すぎるな）




　健一だったころ、ネカフェでゲームすることもあった。泊まり込みだと椅子の席より足を伸ばせるシート部屋じゃないと疲労が溜まる。この狭い４階の屋根裏に一切の不満はない。




　服を着替え、１階まで降りる。麻布のボロ服ではない。使用人用の黒を基調とした上等な服だ。制服なので汚すなとのことだ。今着替えた普段着も与えられており、こちらも農奴の頃より上等な服だ。




　１階の使用人用の食堂では、既に結構な人がいる。１０人ほどだろうか。




「おはよう」




「おはようございます」




　配膳を持っていると挨拶される。従僕長のリッケルだ。こっちに来いと言うので目の前に座る。面倒見の良い先輩だ。どうだ？　とか仕事覚えたかとか毎日声をかけてくれる。




「セシルお嬢様とはうまくやっているか？」




　若干心配そうだ。普通は従僕になって直ぐに専属で従うことはないようだ。雑用全般をやって、うまく気に入られて声をかけられ、専属の従僕になるとのこと。リッケルは専属の従僕にならず従僕たちの世話役をやっている。




　会話をしながら食事を摂る。パンに野菜のスープだ。肉切れが申し訳程度にスープに入っている。クレナ村にいたころのほうが、量が多かった。去年や今年なら肉も結構あった。




「はい、昨日ですね」




　ポポの実を買い出しに行かされたついでに、飛行船を見た話をする。




「そうか、魔導船は初めて見たのか？」




「魔導船？」




　魔導船とはな、と教えてくれる。魔道具で出来た船とのこと。月に３本ほど王都との間を往復している。片道金貨１枚で行けるのでお金が貯まったら行ってみてもいいかもな、とあれこれ教えてくれる。




　この館には魔道具がいくつもあるのだ。１階には大きな置き時計がある。魔道具の灯りもいくつか配置されている。魔石で動いているという話はペロムスから聞いている。




　色々教えてくれるのだが、そろそろ館の主たちが目覚め始める。では行ってきますとリッケルと別れる。




　下級使用人の女中と一緒にセシルのいる部屋に向かう。なお、セシルの部屋はアレンの真下の３階だ。




　女中がセシルを着替えさせるので、着替えるまで待って、終わったら部屋に入る。ベッドを整理したり、寝巻を回収したり掃除をする。完全な雑用だ。




　アレンが執事のセバスから言われた仕事は２つある。

・セシルの身の回りのお世話（雑用）

・給仕




　セバスにお前は容姿がいいので、給仕をするようにと言われた。アレンは自覚がないが、かなり容姿がいい。綺麗な母親似だ。８歳になり段々容姿の良さが際立ち始めた。珍しい漆黒の目と髪で容姿が良い。来客時の給仕をしてほしいとのことだ。




　給仕は容姿のいい女中や従僕がするとのことだ。リッケルはやったことがないと言っていた。




　給仕の勉強のために、普段から男爵家の給仕もする。




　セシルの世話だが、日中は習い事も結構しており、その間はほとんどすることがない。呼ばれることもない。




　リッケルがさぼり癖なのは分からなくもないと思う。３０人ほどの使用人が世話をする。割と暇な時がある。家は確かに大きいが、そこまでの家事はない。執事など役割が多い者もいるがそれでも、空き時間が多い。




　とりあえず、セシルの呼び出しをくらうまで女中たちと一緒に洗い物をする。




（休みは６日のうち半休みが２日だっけ）




　使用人にも休みがある。１週間６日のうち、午後休みの半日休みが２回設けられている。

　なお、それ以外の日も使用人によっては１７時には仕事が終わる。アレンは男爵家の夕食の給仕をしているため１８時から１９時に１日の仕事が終わる。




　来客があったり、要人を招いての晩餐会があるともっと遅くまで給仕の仕事がある。




　夕方になり、男爵家が２階の食堂で食事を摂るので給仕をする。




　この異世界の料理はコース料理のようで、一品ずつ運ぶため結構時間がかかる。部屋の外には次に運ぶ料理を運んでくれているので、部屋を入ったり出たりしながら食事を運んでいく。なお給仕の担当はアレンも含めて３人いる。そこまで忙しくはない。




「アレンも随分仕事に慣れたようね」




　男爵夫人から声が掛かる。




「ありがとうございます。諸先輩方のご指導の賜物です」




　頭を軽く下げ、お礼をする。目を見開き、まあ！　という男爵夫人だ。




「あなた、とても農奴の出身とは思えませんわね」




「うむ、これで才能無しということだからな」




（ん？　俺の才能を調べたのか？　どこの馬の骨か分からん者を家に入れるんだし、さすがに身辺調査はするか。ということは能力値が全てＥなのも伝わっているのか）




　グランヴェル男爵の発言から、背景を察する。




　アレンは健一だったころ、１０数年は会社員であり、接客業もしていたが、飲食の仕事ではなかった。その接客業も数年の経験がある程度だ。給仕はイメージで行なっている。




　テレビか漫画か映画で見た高級ホテルのウェイターのイメージだ。感覚と雰囲気で行っている。




「あら、才能無しなの？」




　セシルがアレンと男爵や男爵夫人の会話に入ってくる。




「はい、そのように鑑定の儀で神官に言われました」




　決して自分の言葉で才能がなかったとは言わない。あくまでも才能がないと言ったのは神官だ。今鑑定を受けたら才能が表示される。




「そうなの？　私は魔導士なのよ」




　ふふんと勝ち誇ったかのように語る。胸を張っているように見える。




「それはそれは、セシルお嬢様。素晴らしい才能でございますね。魔導士など中々なれるものではございません」




　褒められたいようなので思いっきり褒めておく。セシルがニマニマしている。嬉しそうだ。こういうアレンの態度のせいで、セシルから絡まれているのだが気付けない。




（魔導士か。そんなものあったかな？　魔法使いが星１つで大魔導士が星３つじゃなかったっけ。魔導士ならその真ん中で星２つか？　結構な才能だな）




　アレンが健一だったころ、異世界に行く前の職業を選択する際の、各職業について調べたことを思い出す。すると、




「セシル！　何度も言っているだろう！！　あまり才能を語るなと」




「す、すみません。お父様……」




　グランヴェル男爵がセシルの態度に怒り始めた。




「そして、トマスよ。そんなことで泣くな」




「す、すみません。お父様。ぼ、僕だけ才能がなかった。お兄様も妹もあるのに……」




　セシルの隣に座る、セシルの兄であるトマスが泣いている。




「才能など関係ない。お前は王都の貴族院に入れてやると何度も言っているだろう？」




「お兄様のように学園都市に行きたい」




「それはできぬ。貴族院もいいところだぞ。父さんもそこに行った。才能がないからな。そこでは夜に舞踏会があるぞ。父さんもそこで母さんと出会った」




　まあ、と言って男爵夫人が両手を頬に当てる。貴族院時代を思い出したようだ。




（ほうほう、貴族であっても才能がないと学園都市に行けないのか。才能のない貴族が通うのが貴族院と。まあ、才能は貴族には出にくい世界だからな）




　才能は身分の低い平民や農奴のほうが現れやすい世界だ。兄と妹（セシル）に才能が現れて、次男のトマスが才能無しに落ち込む。




　キッ！




（うは！　めっちゃセシルが睨んでいる件について）




　貴族と才能の関係について考えていると強い視線を感じる。お前のせいでお父様に怒られただろと言わんばかりに睨んでいる。目を合わせないように給仕を続ける。




　こうして、本日の仕事が終わったアレンであった。