■ 第５０９話　強化方針

霊獣を狩れば、レベルが上がり、転職ポイントも獲得できた。




　アレンはレベルアップによるステータスの上昇を果たす。

　上空では亜神に成れたディグラグニの絶叫が聞こえる。

　レベルアップの確認のため、クレナとハクが魔導書を持つアレンの元に寄ってきた。




「えへへ、アレン、私も結構強くなった！」




『ギャウ！！』




　クレナとハクもレベルが一気に１０上がって嬉しそうだ。




「ああ、ただ、せっかくレベルが上がるならアイアンゴーレムでレベルを上げてから倒したかったな」




　アイアンゴーレムでレベルを上げてからだと、レベル９０前後から一気にカンストの９９まで上げることもできた。

　クレナもハクも亜神級の霊獣を倒してレベル５２になっただけなので、勿体ないとアレンは思った。




　ドゴラとシアはレベル９９でカンストしているため、そもそも上がらなかった。




「ドゴラ、シア。助かったぞ」




「ああ、終わったな」




「余も少しは活躍できたかな」




（強化しまくったドゴラとシアの力か。シアは霊獣の攻撃を受け流していたな）




　【名　前】　ドゴラ

　【年　齢】　１６

　【加　護】　火の神（加護大）、火攻撃吸収

　【職　業】　破壊王

　【レベル】　９９

　【体　力】　８７２９＋１００００（加護）＋９６００（真闘魂）

　【魔　力】　４００７＋１００００＋４８００

　【攻撃力】　８９８８＋１００００＋９６００

　【耐久力】　８２３５＋１００００＋９６００

　【素早さ】　６２１３＋１００００＋９６００

　【知　力】　３８４５＋１００００＋４８００

　【幸　運】　６０２８＋１００００＋９６００

　【スキル】　破壊王〈８〉、真渾身〈８〉、真爆撃破〈８〉、真無双斬〈８〉、真殺戮撃〈８〉、全身全霊〈７〉、真闘魂〈２〉、戦破陣〈７〉、修羅双連撃〈５〉、斧術〈８〉、双斧術〈５〉、盾術〈４〉、神技発動

　【神　技】　爆炎撃〈６〉

・スキルレベル

　【破壊王】　８

　【真渾身】　８

　【真爆撃破】　８

　【真無双斬】　８

　【真殺戮撃】　８

　【全身全霊】　７

　【戦破陣】　７

　【修羅双連撃】　５

　【爆炎撃】　６

・装備

　【武器①】神器カグツチ：攻撃力２００００

　【武器②】オリハルコンの大斧：攻撃力１２０００、攻撃力６０００

　【鎧】オリハルコンの鎧：耐久力１２０００、耐久力６０００

　【指輪①】攻撃力５０００、攻撃力５０００

　【指輪②】攻撃力５０００、攻撃力５０００

　【首飾り】攻撃力３０００、攻撃力３０００

　【耳飾り①】物理攻撃ダメージ７パーセント、体力２０００

　【耳飾り②】物理攻撃ダメージ１０パーセント、体力２０００、攻撃力２０００




　【名　前】　シア

　【年　齢】　１６

　【加　護】　獣神（加護無）

　【職　業】　拳獣王

　【レベル】　９９

　【体　力】　７８５１＋９６００

　【魔　力】　４２７３＋４８００

　【攻撃力】　８２８０＋９６００

　【耐久力】　７８５１＋４８００

　【素早さ】　６３５５＋９６００

　【知　力】　３５７３＋９６００

　【幸　運】　５２７１＋９６００

　【スキル】　拳獣王〈７〉、真強打〈７〉、真駿殺撃〈７〉、真地獄突〈７〉、真粉砕撃〈７〉、真爆拳〈２〉、反撃武舞〈４〉、組手〈６〉、拳術〈７〉、獣王化〈５〉

・スキルレベル

　【拳王】　７

　【真強打】　７

　【真駿殺撃】　７

　【真地獄突】　７

　【真粉砕撃】　７

　【反撃武舞】　４

・装備

　【武器】オリハルコンのナックル：攻撃力１２０００、攻撃力６０００

　【鎧】オリハルコンの鎧：耐久力１００００、耐久力５０００

　【指輪①】攻撃力５０００、攻撃力５０００

　【指輪②】攻撃力５０００、攻撃力５０００

　【腕輪①】クールタイム半減、回避率２割、体力５０００、素早さ５０００

　【首飾り】攻撃力３０００、攻撃力３０００

　【耳飾り①】　物理攻撃ダメージ７パーセント、魔力２０００

　【耳飾り②】　物理攻撃ダメージ１０パーセント、体力２０００、攻撃力２０００




　ドゴラの職業レベルは８に、シアは職業レベルを７まで上げることができた。

　ドゴラは新たにスキル「修羅双連撃」を獲得した。

　シアは新たにスキル「反撃武舞」を獲得した。




　ドゴラのスキル「修羅双連撃」は強力な４連続の斧による攻撃を行う。

　消費魔力も程よく高く、単体攻撃で威力が高い。

　クールタイムが短いのも使い勝手が良い。

　アレンたちのパーティーは無数の敵と戦うこともあるのだが、無数の敵はアレンの召喚獣との攻撃相性がいいので、仲間たちに求めているのは単体火力である。




【ドゴラのスキル「修羅双連撃」の効果】

・単体４連撃

・物理攻撃ダメージが発動ごとに１パーセント上昇する（４連撃で４パーセント上昇）

・攻撃属性は無属性、クールタイムは１０分

・消費魔力は１撃当たり１０００、４連撃で４０００

・スキルレベル１上がるごとに１撃当たりに１０００ずつ消費魔力上昇

・魔力が足りる回数分しか発動しない




【シアのスキル「反撃武舞」の効果】

・素早さ３０００と回避率５パーセント上昇する

・たまに敵の物理攻撃を受け流す

・たまに敵の物理攻撃を跳ね返す

・消費魔力は１０００、発動時間は１時間、クールタイムはなし

・レベルが上がるごとに素早さ３０００と回避率５パーセント上昇する

・レベルが上がるごとに受け流しと跳ね返しの確率が上昇する

・レベルが上がるごとに消費魔力は１０００上昇する




　素早さと攻撃力を強化して敵の尾の針やハサミを破壊したシアと、一撃必殺の攻撃があるドゴラの良いコンビ攻撃だったと考える。




　さらに転職ポイントも付与してくれるようだ。

　倒したねとヘルミオスもやってきて、メルルやガララ提督も降りてくる。




「おお、僕も転職ポイント２ポイント付与してくれたよ」




「俺も３ポイント手に入れたぞ。これで１０ポイントだ。転職するか」




（ふむ、メルルより提督が先に転職するのか）




　亜神級の霊獣を倒すと１０ポイントの転職ポイントが貰える。

　この転職ポイントがあれば、才能の星をふやすことができる。




【才能と転職ポイント】

・星３つにするには、転職ポイント１ポイント必要

・星４つにするには、転職ポイント３ポイント必要

・星５つにするには、転職ポイント１０ポイント必要




（なるほど、転職ポイントは３パーティーで割り振られたのか）




「ああ、おめでとうございます。１０ポイント溜まったんですね。あとで、転職ダンジョン改を手伝わせてください」




【学園都市の転職に関わる２つのダンジョン】

・転職ダンジョンは星４つまでの転職が可能

・転職ダンジョン改は転職ポイントを消費し、星５つまでの転職が可能




「お、それは助かるぜ」




　転職ポイントは各パーティーのリーダーに付与される仕組みだ。

　ガララ提督は今回の霊獣討伐で１０ポイント達成して、星５つの職業へ転職を考えているようだ。




　今年の４月から始まった転職ダンジョン改については、既に攻略方法を記録しているのですぐに転職ができる。




　今後のためにも、ヘルミオスやガララ提督のパーティーには協力していきたい。

　ガララ提督の転職を手伝うとアレンは言う。




「それにしても、アレン、転職ポイント溜まってきたわね。ポイント使わないと勿体ないわよ？」




　セシルが２８ポイントまで溜まった転職ポイントは使うべきだとアレンに言う。




「まあ、たしかにそうなんだが、ふむ。これだけのポイントが貰えるんだ。方針を変えるかな」




　アレンは転職ポイントが２０ポイントを超えたまま使っていない。




　仲間たちは星４つがほとんどだ。

　転職ポイントを使えば、星５つの職業に転職することができる。




　ララッパ団長のように、魔導具の開発に必要な才能の星を上げたいとも考えている。

　アレンは今回霊獣から転職ポイントが貰えることを知り、１つの決断をした。




「まずはララッパ団長に転職してもらう」




（この神界には吹き溜まりがいくつもあるみたいだし）




　今回やってきた吹き溜まりは、いくつもあるうちの１つに過ぎなく、亜神級の霊獣はそれなりにいるようだ。

　転職ポイントが結構手に入るなりの方針に変更する。




「え？　ララッパ団長を先に転職させるの？」




「ああ、軍を強くするにはララッパ団長の力は欠かせないからな。それが終われば、星３つのルークと星４つのフォルマールからだな」




　魔王軍の拠点で押収した数々の魔導具の分析や活用が進むと言う。




「ふうん、そう。じゃあ私の転職はその後ね」




　セシルは転職して星５つにしたかったが、アレンの決断に理解を示すようだ。




　ドゴラとシアはスキルレベル上げを優先させる。

　とりあえず、スキルレベル９になるとどうなるのか知っておきたい。

　その間にカンストして止まっている仲間たちの転職を進める。

　現在幼精霊の扱いの練習中で、パーティーの中で唯一星３つのルークを星４つにすると言う。




「……そうか」




（ん？　気のせいか）




　弓を持つフォルマールが何かを言ったような気がした。

　先ほどから、攻撃が通じなかったことについて何か思うことがあるようだ。




　しかし、仲間たちの中で感情の起伏の少ないフォルマールがこれ以上何かを言うことはなかった。




「ダニエスを倒してしまうとは、審判の門を超えた者はとても強いのだな」




「いえいえ、アビゲイルさん方の案内があって助かりました。皆の協力があってのことです。さて、霊晶石を回収しましょうかね」




　アレンは倒れた霊獣ダニエスから霊晶石を回収しようとする。

　剣を使ってアレンは胸元から大きくゴツゴツとした水晶のような塊を取り出した。

　霊石の数倍大きい。




『霊晶石を１つ収納した』




　念のために魔導書に収納したが、霊晶石で間違いないようだ。




　パアッ




　霊晶石を取り出すと青白い炎で包まれた霊獣ダニエスの体は光る泡となって散っていく。




「さてと、ちなみにここには亜神級の霊獣は他にいるのですか？」




「な！？　まだ狩るのか。もう亜神級の霊獣を狩ったのではないか！！」




　守人長のアビゲイルが信じられないと叫んだ。




「狩るのですが、狩りは数日後の予定です」




（いや、今すぐ狩るとは言っていない。クレナたちのレベルアップが先だな）




　鑑定眼の有効距離は１００メートルだ。

　クワトロが１００メートル以内に近づかないと、対象の強さが分からない。

　アビゲイルたちがいないとどれが強い霊獣か分からない。




　今回アレンたちは、シャンダール天空国の王に霊晶石を渡して、精霊の園行きの船を手に入れようと考えていた。

　クエストは達成条件さえ満たせば良いという考えのアレンだが、亜神級の霊獣を狩って話が変わってきた。




　クレナとハクを何日かＳ級ダンジョンで９０近くまで上げてから亜神級の霊獣を狩りたいと考える。




『どんどん狩っていいぞ。次は神だ！！』




　この場に呼んでいないディグラグニがメルルの目の前に浮く魔導キューブを通じて、アレンの意見に同意する。




「……そうか。亜神級を狩ってくれたら、我らも助かる」




　驚きはしたものの守人長のアビゲイルは止めないようだ。

　亜神級の霊獣を狩ってくれることで、助かる守人の竜人たちが多いと判断したようだ。




「それで、大天使級と亜神級だとあとどれくらいの霊獣がいるのですか？」




「この吹き溜まりだと大天使級なら１０体だ。亜神級なら３体だな」




（大天使級っていうのがまだ狩ったことのないグラハンくらいの強さか）




「じゃあ、次の亜神級の霊獣狩りは３日後だ。大天使級もとっておこう。クレナとハク、Ｓ級ダンジョンで急いでレベルを上げておいてくれ」




　大天使級も固定レベルアップかもしれない。




「分かった！！」




『ギャウ！！』




　アレンは今後の予定を組み立てていく。

　これとは同時進行で霊獣グラハン用に聖水も用意しないといけない。




（あとは提督とララッパ団長の転職もさくさく済ませてと）




　クレナのレベル上げ中に細かいことは済ませようと思う。




「じゃあ、一旦森から出るってことでいいのね」




「そうだな、セシル。クレナたちを送って国王のところだな。審判の門の前に『巣』を用意したからな」




　神界から人間世界にそのまま転移はできなかった。

　必ず審判の門をくぐらないといけない設定になっているようだ。




　だから、審判の門の前に神界側と竜王の神殿側に１つずつ、鳥Ａの召喚獣の転移場所の設置となる「巣」を設定している。




　一旦、クレナたちをＳ級ダンジョンに送ろうとした時だった。




　ドクン




「ん？」




　何かが遠くで聞こえたような気がした。

　竜人のアビゲイルとボンゴラの顔が一気に青ざめる。




「あれ？　何か聞こえたよ」




　クレナも気付いたようだ。




　ドックン




　聞こえる音はさらに大きくなる。




「い、いけない！！　ネスティラドの躍動が聞こえてきただ。デカくなっとる。こっちさくるど！　逃げねえとだ！！」




　斥候担当のボンゴラが血相を変えて叫ぶ。




　ドックン！！

　ドックン！！




　確かに何か心臓が脈打つような鼓動がどんどん大きくなっていく。

　衝撃音にも近く、大木が揺れはじめ、仲間たちも尋常じゃない状況だと理解する。




「ネスティラドって、この吹き溜まりのボスですよね。強いのですか？」




　霊獣ネスティラドは亜神級を超える神級の霊獣らしい。




「な！？　ま、まさか！！」




「いや、強さの程度を知りたいだけです。ちょっと、見てみても良いですか？」




（亜神級でレベル１０アップなら、神級でいくつレベルが上がるんだ）




　神級の霊獣ネスティラドに興味を持つアレンであった。