■ 第５５１話　ミュラのダンジョン攻略

アレンたちはＡ級ダンジョンにやってきた。

　これから数日かけて、Ａ級ダンジョン５つの攻略を目指す。

　アレンとセシルの周りにはビビっているロダンとゲルダ、後ろで目がキラキラしているミュラ、そして、アレン軍の将軍の１人でオリハルコンの大盾を持ったライバックがいる。

　さらにライバックの配下の盾使いが２人で、全員で８人だ。




「ライバックさん、お忙しいところありがとうございます。盾王は慣れましたか？」




「問題ない。今スキルを鍛えている」




（ノリは完全にフォルマールだな）




　カクガリの金髪で、表情からも性格の硬そうな４０過ぎのライバックは、アレン軍の中で人族部隊を指揮している。




　人族部隊は、エルフ、ダークエルフ、ドワーフ、獣人、魚人など多種多様な種族で構成されたアレン軍の中でも最後に軍に入った。

　指揮系統を含めた現状の確認もアレン軍の総帥の仕事なので、この数日間で状況を共有する予定だ。




　さらに将軍であるライバックは、少し前に星４つの盾王に転職した。

　アレンは、転職ポイントの活用先としてまずヘルミオスのパーティーやガララ提督のパーティーに使いたいと考えている。

　その次に優先するのは軍を指揮する将軍たちだ。




　軍の中において、将軍は末端の兵ほど武器を振るい、魔法を唱える機会はない。

　将は才能の星が多いほど求心力を獲得し、配下の士気を上げるが転職を優先するのはそれだけが目的ではない。




　魔王軍は将軍格の敵を優先して狙ってくる。

　指揮系統を瓦解させて、攻めやすくするためだ。

　アレン軍の守りの要は盾使いの多い人族部隊だ。

　その将であるライバックの命は、アレン軍全体の生命線にもなりかねない。

　指揮系統を守るため、ライバックは他の将軍に比べても、いち早く転職を進めた。




（それでいうと転職ポイントはまだまだ足りないな）




　寡黙なライバックからアレンは１階層の長い通路に視界を移す。




「全員を浮かします。陣形を構成しつつ、攻略を進めましょう」




「うん！　アレンお兄ちゃん！！」




　ロダンやゲルダと違い、Ｂランクの魔獣の跋扈するＡ級ダンジョンでもミュラに怯えは感じられない。




　クワトロを幼雛化させ、ヒヨコほどのサイズにして肩に乗せ、全員には特技「浮遊羽」を使い、空を飛べるようにする。

　さらに万里眼を常時発動させ、共有したアレンは敵を真っ先に発見できるようにする。

　ダンジョン内は移動効率からも、無用な罠を踏み抜かないためにも全て飛んで移動する。

　罠は踏まないと発動しないものしかないので、これで罠を踏むことはない。




　アレンを先頭に、少し後方にセシル、そして中央にはロダン、ゲルダ、ミュラを、最後尾にはライバック、ミュラたちの両サイドにはライバックの配下２名の盾使いを配置させる。




　攻略経路は把握しているため、すぐに移動に移る。

　直線を進んだ先の曲がり角からライオンのような異形の魔獣の頭が出てきた。

　ほんの１００メートル先だ。




「マリア、サイコだ」




『はいデス！　死ぬデス！！　サイコ！！』




　成長レベル９まで上げた霊Ｃの召喚獣をアレンの前方５０メートルギリギリのところに召還すると、召喚獣は特技「サイコ」を発動させる。




　ボンッ




　Ｂランクの魔獣は一瞬で頭を吹き飛ばし絶命する。




（やはり、マリアが正解か）




　宙に浮き罠を踏み抜く心配もなく、発動時間の少ない遠距離攻撃の特技を持つ霊Ｃの召喚獣は、この状況で抜群の活躍を見せる。




「よくやったぞ。マリア」




『はいデス』




　それから何秒も経たないうちに魔獣のいた場所を通過する。




「うあ！？　なんだ！！」




　通過する際ようやく気付いたようで、既に絶命した魔獣にゲルダが思わず声を上げた。










　＊＊＊




　半日程すぎて、アレンたちはＡ級ダンジョンの最下層にいる。

　

　目の前には巨大な竜の無残な死体がある。




（家族の安全のためにもしっかり確認してと）




　竜系統の魔獣は心臓をつぶしても暫く生きているなど、生命力が強いので、アレンは魔導書で本当に倒したかログを確認する。




『ヘビードラゴンを１体倒しました。経験値１６０万を取得しました』




「よし、倒したっと」




「わあ、やったあ！　アレンお兄ちゃん強い！！」




「うむ、だけど、お兄ちゃんがいないときに、無理にドラゴンに挑戦したら駄目だぞ」




「分かった！」




　ピョンピョンと飛び跳ねてミュラが喜ぶ。

　アレンはあまりに喜ぶのでミュラの頭をワシワシしてあげた。




「それにしても、アレン。半日でＡ級ダンジョンを１つ攻略してしまうなんてね」




「仕方ないぞ、セシル。転職ダンジョンも、Ｓ級ダンジョンもＡ級ダンジョン攻略が必要って言われたからな」




「そういう問題じゃないでしょ」




　ロダンとゲルダを才能ありにして、ミュラを転職させるべくアレンたちはＡ級ダンジョンへ挑戦した。




　今はもう夕方で、１日仕事になってしまった。




　朝早く出かけたのだが、３人はまだ冒険者登録すらしていなかったため、冒険者ギルドに登録することから始める結果となった。




　アレンは、神界での活動も途中だし、アレン軍や学園都市改革の推移も確認しないといけない。

　それ以上に新スキルの検証をしたい。




　あれこれ忙しいので、省略できるところは省略したいのだが、ミュラたちの転職で省略できたものとできなかったものがある。




【条件を変更できたもの】

・１０歳のミュラの冒険者証発行

・Ｃ級ダンジョン、Ｂ級ダンジョンの攻略不要




【条件を変更できないもの】

・転職条件

・Ｓ級ダンジョン挑戦条件




　アレンは８歳のころ、グランヴェルの街で冒険者証を発行しようとして、１２歳からだと断られたことがある。

　冒険者になるのは１２歳からだという冒険者ギルドの決まりがある。

　武器を振るうための体がしっかり成長してという意味で冒険者ギルドがルールを決めているのだが、アレンはＳランク冒険者だ。




　学園都市の支部長に丁寧に説明したらすぐにミュラの冒険者ギルドを発行してくれた。

　Ａ級ダンジョンへの挑戦について、門番の冒険者ギルドの職員に止められたら面倒なので、特別許可を出している旨、支部長に書いてもらった。




　結果、朝早くロダン村を出たのだが、Ａ級ダンジョンの攻略が午後からとなってしまった。




　アレンの権限で融通が利くのは冒険者ギルドが設けたルールまでのようで、ダンジョンマスターディグラグニが設定したと思われる転職ダンジョンやＳ級ダンジョンへの挑戦条件は変更できなかった。




　冒険者ギルドとしても一律のルールではなく、王族が親衛隊の騎士を帯同させるので５歳でダンジョンに挑戦させたいとか言い出したら、対応することもあるという。

　この世界はレベルが上がれば、その後の文武の理解や体得が早くなるので、ダンジョンで鍛えたい王族も多いらしい。

　アレンの家族のための行動も常識の範囲内のようだ。




　アレンの考察は他所に、最下層ボスを倒したのでキューブ状の物体が目の前に現れる。




『討伐お疲れさまでした。こちらがＡ級ダンジョン攻略証明書です』




　攻略証明書を新たに発行してもらったようだ。




「ほい、ミュラ。大事に持っておくんだぞ」




「うん！　ありがとう！！」




　スタンプが１つ押された証明書を発行してもらった。

　Ｓ級ダンジョンへ挑戦するためには、さらに４つのＡ級ダンジョンの攻略が必要だ。




（ふむ、あと２日あれば、３人をＳ級ダンジョンへ連れていくことができるのか）




　ソフィーたちとの合流もそれくらいになりそうなので、それくらいは手伝って上げようと思う。




「ちょっと気になっているんだが、人数少ないんじゃねえのか？」




　気が緩んで余裕が出たのか、クレナの父のゲルダが思っていたことを口にする。

　ここにはライバックも含めて８人しかいない。

　１０メートルを超える巨大なドラゴンが横たわり、こんな人数で挑戦する場所じゃないと肌で理解できたようだ。

　さすが、今でもロダンと３０人から５０人ほどで役割分担をしながらボア狩りをしているだけはある。




「人数が多いと役割が決まって、何かあった時に対処できない。８人行動を覚えてください」




　オリハルコンの装備をしているロダンとゲルダがアレンの言葉に引いている。




（大人数パーティーしかしないとプレイヤースキル低いからな。８人でも多い方だ）




　アレンは前世の健一の頃のゲームの常識で、１０人、２０人と大人数ででしか狩りをしないプレイヤーは総じて下手だったと記憶している。

　攻撃役は立ち位置を考えないでスキルを使えばいいし、回復役は回復魔法を連打していたらよい。




　前衛であれば、回復役を守るのか、攻めに出るのか、クールタイムの大きなスキルをいつ使用するのか、さらに立ち位置も考えて戦わなくてはならない。

　小人数はもちろんのこと、大人数での狩りもこなしてこそ、プレイヤースキルは鍛えられる。




　ロダンは村を守ると言うので、レベルや才能だけでなくプレイヤースキルも鍛えてほしいと思う。




「容赦ないわね。なんか５人でＡ級ダンジョンに挑戦したのが懐かしいわ」




　学園生活を思い出したセシルはアレンの言いたいことをくみ取った上でため息をついた。

　最初少人数にこだわったお陰で、後衛のセシルやキールも含めてパーティーの誰もが動きが良い。




「お腹空いた……」




　ミュラがお腹をさすっている。




「そうだな。一旦村に帰るか」




「うん！」




　その日のダンジョン攻略は終了して、ロダン村に転移して帰った。

　あと数日同行してもらうライバックたち３人も連れていくことにする。




　ゲルダは自分の家に帰り、家族で夕飯を済ませ、風呂にも入って、ミュラは眠りについた。　

　アレンは新たに手に入れた神技の検証のために村の中央の広場に向かう。

　

「新スキルどんなのかしら」




　セシルが検証に付き合ってくれるようだ。




（ワクワクしかしないんだけど）




　アレンはやり込みたくてこの世界にやってきた。

　力を求め、神界にやってきて精霊の園で必死の思いで解放された新スキル「神技発動」はアレンの思いに叶うものなのかドキドキする。




「たしか『神技発動』って言えば、神技が使える状態になるんだよな。神技発動っと」




　仲間たちの使える人が増えてきた神技を発動させてみる。




　カッ




　アレンの周りに幾何学的な光の文字が生まれ、魔法陣となって囲む。




　ピコン




　目の前に魔導書が現れ、表紙には銀色の文字でログが流れている。




『神技の発動を確認しました。神技「創生」を獲得しました。創生スキルは一巡目のため、鳥Ｈ、草Ｇ、石Ｆ、魚Ｅ、霊Ｄ、竜Ｃ、天使Ｂ、【－】Ａの召喚獣の封印が解けました』




（なんだ、これは！）




　アレンは胸のときめきのようなものを抑え、自らのステータスを確認する。




　【名　前】　アレン

　【年　齢】　１６

　【職　業】　召喚士

　【レベル】　２２０

　【体　力】　２７０１５＋１７０００

　【魔　力】　４３１８０＋２４０００

　【霊　力】　５９１８０

　【攻撃力】　１５１１６＋２３２００

　【耐久力】　１５１１６＋３４０００

　【素早さ】　２８０７９＋４４２００

　【知　力】　４３１９０＋５６０００

　【幸　運】　２８０７９＋１００００

　【スキル】　召喚〈９〉、生成〈９〉、合成〈９〉、強化〈９〉、覚醒〈９〉、成長〈９〉、拡張〈８〉、共有、収納、高速召喚、等価交換、指揮化、王化、〈封〉、神技発動、剣術〈５〉、投擲〈３〉

　【神　技】　創生①〈１〉

　【経験値】　約１億／４０００杼




・スキルレベル

　【召　喚】　９

　【生　成】　９

　【合　成】　９

　【強　化】　９

　【覚　醒】　９

　【成　長】　９

　【創生①】　１

・スキル経験値

　【生　成】　約２２０億／１０００億

　【合　成】　約２００億／１０００億

　【強　化】　約３００億／１０００億

　【覚　醒】　約１８０億／１０００億

　【成　長】　約１００億／１０００億

　【創生①】　０／１００００

・取得可能召喚獣

　【　虫　】　封ＡＢＣＤＥＦＧＨ

　【　獣　】　封ＡＢＣＤＥＦＧＨ

　【　鳥　】　ＳＡＢＣＤＥＦＧＨ

　【　草　】　封ＡＢＣＤＥＦＧ封

　【　石　】　封ＡＢＣＤＥＦ封封

　【　魚　】　ＳＡＢＣＤＥ封封封

　【　霊　】　ＳＡＢＣＤ封封封封

　【　竜　】　封ＡＢＣ封封封封封

　【天　使】　ＳＡＢ封封封封封封

　【　－　】　ＳＡ封封封封封封封

・ホルダー（全９０枚）

　【　虫　】　計８枚　Ａ１、Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１、Ｅ１、Ｆ１、Ｇ１、Ｈ１

　【　獣　】　計８枚　Ａ１、Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１、Ｅ１、Ｆ１、Ｇ１、Ｈ１

　【　鳥　】　計１８枚　Ｓ１、Ａ１１、Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１、Ｅ１、Ｆ１、Ｇ１

　【　草　】　計６枚　　Ａ１、Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１、Ｅ１、Ｆ１

　【　石　】　計５枚　Ａ１、Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１、Ｅ１

　【　魚　】　計５枚　Ｓ１、Ａ１、Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１

　【　霊　】　計１４枚　Ｓ１、Ａ１１、Ｂ１、Ｃ１

　【　竜　】　計２５枚　Ａ２４、Ｂ１

　【天　使】　計１枚　　Ａ１

　【　－　】　




　【武器】オリハルコンの剣：攻撃力１００００、攻撃力５０００

　【防具①】甲竜の鎧：耐久力８０００、物理攻撃ダメージ半減

　【防具②】闇竜のマント：耐久力４０００、魔法攻撃ダメージ半減

　【指輪①】知力５０００、知力５０００

　【指輪②】知力５０００、知力５０００

　【腕輪①】魔力回復１パーセント、耐久力５０００、知力５０００、

　【腕輪②】魔力回復１パーセント、耐久力５０００、知力５０００、クールタイム半減

　【首飾り】知力３０００、知力３０００

　【耳飾り①】物理攻撃ダメージ７パーセント、知力２０００

　【耳飾り②】物理攻撃ダメージ７パーセント、知力２０００

　【足輪①】素早さ５０００、転移、回避率２０パーセント

　【足輪②】素早さ５０００、転移、回避率２０パーセント




　※鳥Ｓと魚Ｓと霊Ｓの召喚獣は２つのステータスが１００００ずつ上昇

　※指輪、首飾り、耳飾りの追加ステータスは魔法具師カサゴマの神技

　※グラハンを仲間にしたことによって、魔法具は知力系に変更




「召喚できる召喚獣の枠が一気に増えたぞ！」




（なんだなんだ！！　なんなんだこのやり込み要素は！？）




　こんな感情はいつぶりだろうか、気持ちの高揚が止まらない。




　アレンは神技「創生」を獲得したのであった。