■ 第５６８話　大地の迷宮ＲＴＡ①

人間世界のダンジョンでは、キューブ状の物体だが、ここでは土偶が案内役のようだ。




（そう言えば、土偶って女性の形を象ったものじゃなくて、植物の模倣って説があるんだってな。だからどうだって話だが）




　縄文時代に日本各地で流行ったっぽい土人形を見ながら前世の記憶を蘇らせる。




「大地の迷宮の攻略に挑戦します」




　アレンの大きさの半分くらいの大きさの土偶に、大地の迷宮への挑戦の意思を示す。




『分かりました。こちらは私の分身体です。こちらを破壊しますとお時間になる前に外に脱出できます』




「ありがとうございます」




　お腹に『２４：００』と表示された小さい『ミニ土偶』を渡される。




『精霊使いと召喚士がいらっしゃいますが、顕現する精霊と召喚獣は今出している者だけにしますか？』




「少々お待ちください。ソフィー、顕現できる精霊を全て出しておいてくれ。水と光が良い」




「分かりましたわ」




『禁止事項の説明は必要ですか？』




「不要です」




『ルールを破りましたら、強制的に退去になりますがよろしいですか』




「問題ないです」




　アレンが勝手に話を進めることにセシルが反応する。




「ちょっと、ルールはちゃんと知りたいわ。私にも説明しなさいよね」




　アレンはメルルが挑戦する際、霊Ａの召喚獣を通じて、大地の迷宮がどんな感じかルールを知っているのだが、セシルにダンジョンの細かいルールまでは伝えていなかった。




「ああ、魔導書にルールをまとめたから、見ておいてくれ」




「貸しなさい」




　ここで土偶の説明をまた１から聞くのは時間がもったいないので、整理した魔導書を読み込んでもらう。




（ちゃんとルールの確認できて偉い）




　アレンはセシルの成長を感じる。




【大地の迷宮攻略のルール①】

・挑戦人数は最大４８人まで

・人数構成は召喚獣も精霊も含めて交代は不可

・召喚獣、精霊は挑戦人数に含まれる（子ハッチなども同様）

・ゴーレム使いのゴーレムは使い手の武器や防具認定のため、制限人数に含まれない

・タムタムは生命が与えられ自走しているため、制限人数に含まれる

・転移、召喚、顕現による途中でのダンジョン挑戦は不可

・２４時間過ぎると強制的に大地の迷宮から追い出される

・魔導書や魔導袋など収納アイテムの使用、回復薬の持ち込みは禁止

・ミニ土偶を破壊すると、迷宮入り口に転移（破壊した範囲１キロメートル以内の者に限る）

・大地の迷宮内で死んでも蘇生はしない




「なるほどね。だから精霊を最初に出すのね。仕舞ったら、再顕現は不可ってことかしら」




「そのとおりだ。召喚獣も精霊も、この場に出して、仕舞ってもやられても、そこで終わりだ」




（なんか俺ら対策のようだな。試練の重さが軽すぎると、報酬は出せないみたいだし、そのせいかもな）




「まあ、でしたら……」




「光の加護は優秀だからな。回復についてはダンジョン内にもあるから、そっちを使おう」




『なんじゃ！　儂は用無しかの！！』




　水の大精霊トーニスがプリプリしている。




　２体目の大精霊は時間が経過したら、顕現の維持ができない。




　トーニスは放っておいて、アレンはグラハン、マクリス、クワトロなどＳランクの召喚獣を筆頭に、鳥Ｅと鳥Ａの召喚獣を中心に４８人になるように人数制限を気にしながら召喚していく。




「こちらで挑戦します」




『畏まりました』




　アレンたちは一辺１キロメートルにいう部屋と呼ぶには広すぎる空間の先にある一本の縦状の線を目指す。

　遠近法の関係で一本の縦線になっているが、ダンジョン開始の入り口だ。

　最初の説明部屋を抜けると、大地の迷宮が始まる。




「よし、お前ら作戦通りに行くぞ」




　戦いは始まったとガララ提督は声を上げた。




「へい」

「へい」

「へい」




「ゲララパ出てこいや！」




　【名　前】　ゲララパ

　【操縦者】　ガララ

　【ランク】　アダマンタイト

　【体　力】　５００００＋３０００

　【魔　力】　５００００＋３０００

　【攻撃力】　５００００＋３０００

　【耐久力】　５００００＋３０００

　【素早さ】　５００００＋３０００

　【知　力】　５００００＋３０００

　【幸　運】　５００００




　ガララ提督は自ら含めた１５人のパーティー構成だ。

　ドワーフたち全員がガララ提督と一緒にゴーレムを降臨させる。

　既に大型石板と超大型石板を魔導盤にはめているため、全長１００メートルのモード「超身兵」だ。

　星５つの魔岩帝の才能を持つガララ提督には、アダマンタイトの石板を与えているので、これで上位魔神とも何とかやり合えるほどの力を手に入れた。




「僕らもいくよ！　タムタム！！」




『はい。行きましょう！！』




（タムタムは随分口調が滑らかになってきたな。メルルもこの試練で随分成長してくれたし）

　

　【名　前】　メルル

　【年　齢】　１６

　【加　護】　ディグラグニ（加護中）

　【職　業】　魔岩帝

　【レベル】　９９

　【体　力】　８５９９＋５０００（加護）＋１２０００（超合金）

　【魔　力】　８７８５＋５０００（加護）＋１２０００

　【霊　力】　２５７８５

　【攻撃力】　５１１７＋５０００（加護）＋１２０００

　【耐久力】　６０５４＋５０００（加護）＋１２０００

　【素早さ】　５６８６＋５０００（加護）＋１２０００

　【知　力】　８７８５＋５０００（加護）＋１２０００

　【幸　運】　６５１１＋５０００（加護）＋６０００

　【スキル】　真魔岩帝〈７〉、真重飛手〈７〉、真目光線〈７〉、真超光壁〈７〉、真形状記憶〈７〉、真超合金〈２〉、超電子砲〈３〉、合体（右腕）、盾術〈３〉

　【武器】魔導キューブ　攻撃力１００００、魔力１００００

　【鎧】岩王のマント　耐久力６０００、魔力３０００、物理耐性（中）

・メルルの装備

　【指輪①】体力５０００、体力５０００

　【指輪②】魔力５０００、魔力５０００

　【首飾り】体力３０００、体力３０００

　【腕輪①】魔力回復１％、体力５０００、魔力５０００、魔力５０００

　【腕輪②】魔力回復１％、体力５０００、魔力５０００、魔力５０００

　【首飾り】魔力３０００、魔力３０００

　【腰帯】無属性耐性、魔力１００００

　【耳飾り①】　魔力１０００、魔力１０００

　【耳飾り②】　魔力１０００、魔力１０００

※魔導盤⇒魔導キューブとなり首飾り枠から武器枠へ装備欄変更




　【名　前】　タムタム

　【規　格】　グランバスター

　【性　能】　Ｂ

　【操縦者】　メルル

　【ランク】　アダマンタイト

　【体　力】　５００００（石板）＋３００００（規格）＋１２０００（真超合金）

　【魔　力】　５００００＋３００００＋１２０００

　【攻撃力】　５００００＋３００００＋１２０００

　【耐久力】　５００００＋３００００＋１２０００

　【素早さ】　５００００＋３００００＋１２０００

　【知　力】　５００００＋３００００＋１２０００

　【幸　運】　５００００＋３００００＋６０００

　【機　能】　強化〈７〉、出力〈７）、加速〈７〉、光弾〈７〉、重力砲〈７〉、予備動力〈７〉、追跡弾〈７〉、収納〈７〉

　【規格値】　約８０億／１００億




　ガララ提督たちのゴーレム使い、タムタムで１６体のゴーレムを降臨させたことになる。

　ゲララパとタムタム以外の１４人のドワーフは、それぞれヒヒイロカネゴーレムを降臨させている。




　メルルとガララ提督は星５つの魔岩帝で、そのほか１４人のゴーレム使いは星４つの魔岩王の才能だ。




　用意が整ったところで説明が行われる部屋から出る。

　アレンはセシルとソフィーと共に特技「浮遊羽」で空を飛ぶ。

　なお、メルス、マクリス、クワトロは空が飛べる。

　皆が床石から浮き上がっていく状況にグラハンが気付いた。




『ぬ？　儂はどうするのだ？』




　実は浮遊羽はパーティーに使えるのだが、召喚獣には使えない。

　なんかステータスの設定が人と違うかららしいのだが、こんな時に不便だ。




「グラハンはマクリスの背中に乗っていてくれ。ここから先には罠があるからな。地面を走るって選択肢はないからな。ハバラクさんはグラハンが守ってやってくれ」




『乗るのら～』




『かたじけない。ハバラク殿は儂が守ろう』




「うむ、助かる」




　１００メートルのマクリスの上に全長１５メートルのグラハンが乗り込んだ。

　非戦闘員のハバラクを特技「浮遊羽」で自由に飛ばしてもしょうがないのでグラハンの前に座り、マクリスとグラハンのペアに守ってもらうことにする。




　横幅数百メートル、縦幅１０キロメートルほどになる天井まで達した出口を進むと、直線が１００キロメートル先まで続いていた。

　まっすぐ伸びた先が遠近法の視界の先が米粒になるほど遥か先まで通路は続いている。

　なお、通路と言っているが、その幅は数キロメートルにも達する。




「何よ。むちゃくちゃ広いじゃない！！」




「ああ、外から見ただろ。各階層は大地の神ガイアの神域と同じ広さだからな」




　大地の迷宮は一辺１０００キロメートルの立方体をふんだんに使った構造をしている。

　そのため、１階層の広さ縦横１０００キロメートルで高さは１０キロメートルの広さのダンジョンとなっている。




「はぁ？」




「ここには１階層ごとに１００の部屋があって、下に降りる階段はそれぞれ階層に１つしかない。それが９９階層まで続く構造だと思う」




「え？　それを２４時間で降りないといけないの？」




「そうだ。というより２０分過ぎたから残り２３時間４０分だな」




　ミニ土偶のお腹には時計が表示されており、時間の経過を教えてくれる。

　土偶に挑戦を宣告した時点で、カウントダウンが始まっている。




「じゃあ、急がないといけないわね」




　一度入れば丸一日、不眠不休で下の階層目指して降りて、時間が来たら外に追い出されて、意識を失うように眠りにつく。

　この１ヶ月の間、メルルがどれだけ頑張ってきたかを知り、セシルも覚悟が表情に溢れてくる。




「そうだ。ツバメンとホークたちは宝箱を探してくれ」




『ピィー！』

『ピピッ！』




　鳥Ａと鳥Ｅの召喚獣をペアにして５組ほど、先行させる。

　成長レベル９まで上げており、勢いよく返事をした召喚獣たちは、遥か先まで飛んでいく。




（さて、召喚し直しが利かないのがデメリットだな。前世で鍛えたＲＴＡの力を見せてくれる）




「あれ？　階段じゃなくて、宝箱を探すのっていうか宝箱があるのね」




「宝箱は各階層に最低１０個ある。２０階層に行くなら魔力回復薬とスコップは必須だからな」




　大地の迷宮の中盤以降の攻略方法は分からないが、メルルのお陰で序盤をどう切り抜けるか、アレンの頭にあった。




　アレンは魔導書に大地の迷宮の分析混じりの構造のメモを確認する。




【大地の迷宮の構造】

・各階層が１辺１０００キロメートル、高さ１０キロメートルの巨大な岩石で出来ている

・一度出るとダンジョンの構造は変わる

・一辺数キロメートルから１００キロメートルのサイズの部屋が階層ごとに１００個ある

・数キロメートルから数百キロメートルの通路が各部屋を繋いでいる

・下に降りる階段は１階層ごとに１つしかない

・宝箱は各階層に最低１０個ある

・地面や壁の岩石はアダマンタイトほどの硬さがある




　ゴーレムたちとともに移動しながら最初の説明部屋を抜け、Ｔ字路を左折しまっすぐ行ったところは別の部屋に通じているようだ。

　アレンたちがやってくるなり、青白い炎を纏う巨大な大蛇が首を持ち上げている。




「部屋ねって、霊獣が襲ってくるわ！！」




『シャアアア！！』




　５体ほどの霊獣がアレンたち目掛けて、口を開き、向かってきたのであった。