■ 第５９話　ホワイトディア①

３日後には正月だ。今日は休日ということもあり、アレンは雪が降り積もる中、朝から館を出る。雪が積もっているので、藁を編んで作った長靴を借りた。




「お、今日も出かけるのか？　雪が深いところもあるから、気をつけろよ。ん？　それはどうしたんだ？」




「庭師に借りました。今日は必要かなって」




　門番に言われて答える。アレンの背中には大きなスコップが縄で括り付けてある。スコップの土を掬う部分が３０センチメートル以上あったので収納できなかった。括り付けている縄も馬小屋から借りてきたものだ。太くて長いものを６本ほど拝借している。１本はスコップを背にくくるのに使い、５本は収納に納めてある。




　気を付けますと言って、門を出て突き進んでいく。

　雪の中走ること１０数分。木がまばらに生える辺りまで街から離れた。




（さて、どうするかな。午前中だけでもゴブリンを狩るかな。いや、時間かかりそうだし、今日はディア狩りに集中するか。出てこいホークたち）




　６体の鳥Ｅの召喚獣が上空に召喚される。




（ホワイトディアと言われる大きな鹿の魔獣がいる。毛皮は白。２メートル以上の角が頭に生えているからすぐわかると思う。１０キロメートル以上離れていてもいいからなるべく近いものを探してきて）




　すると鳥Ｅの召喚獣が四散して探しに行く。




（さて、始めるか。モグスケ出てこい。穴を掘るんだ）




　４体の獣Ｇの召喚獣が現れる。モグラの形をした召喚獣だ。特技【穴を掘る】の指示を受け、穴を掘り始める。雪をかき分け、４体で１つの大穴が少しずつできていく。




　召喚獣に自我があることが分かってから、鳥Ｅの召喚獣への指示の内容にこれまでのものから少し付け加えた。




　鳥Ｅの召喚獣には、魔獣を探すように指示をする。しかし、緊急で冒険者に助けが必要なら、そこに向かうと伝えている。緊急かすぐ分かるように、緊急の場合は木に停まって３回連続で鳴くように伝えている。




　アレンは、街の周辺をかなりの距離移動する。１日の狩りで数百キロメートル移動する。それだけ移動すると、冒険者と思われる亡骸があったりする。絶対に安全な狩りなどないということだ。




（しっかり、コミュニケーションを取っていかないとな）




　召喚獣には自我がある。だから指示に反することがあることも分かった。完全な傀儡人形ではなかった。




（自我を持ち、連続して３０日召喚可能な召喚獣か）




　クレナ村にいたころ、召喚獣の連続召喚時間を確認したら３０日だった。ランクに関わらず３０日だ。１か月食事を必要とせず活動可能だ。それが自らの意思を持って動く。可能性が無限に広がっていく。




　そんなことを考えていると３体の鳥Ｅの召喚獣が戻ってくる。




（よしよし、１キロメートル以内に獲物はいるか？）




　降りてこない。少しずつ距離を伸ばして問いかけると、５キロメートルで１体の鳥Ｅの召喚獣が降りてくる。




（５キロメートルか。まあまあの距離だな）




　召喚獣は５０メートル離れると指示ができない。獣Ｇだと知能が高くないので５０メートル離れると穴掘りの作業をやめてしまう。常にそばで特技を発動するように指示をしないといけない。まだ穴を掘っている途中で終わっていない。掘り起こした土をスコップで１か所に固めながら穴の完成を待つ。







　結構深めに掘ったのでかなり時間がかかった。




　その間、何度か鳥Ｅの召喚獣を飛ばして、５キロメートルの位置から離れていないか確認する。少し移動しているがそこまで遠くにはいっていないようだ。




　穴が完成するとすぐにホワイトディアのところに向かう。藁長靴のおかげで雪上もガンガン進んでいける。




　想定の５キロメートルほど移動すると、ボリボリと角ウサギを食らう魔獣がそこにいた。肩までの体高はグレイトボアよりやや低いが、首と頭まで入れると、３．５メートルくらいだろうか。片方２メートルはある角が地面と水平に頭から伸びている。




（お！　いたいた）




　クレナ村でも捕まえていたホワイトディアだ。真っ白で見つけづらく、個体数が少ないのか、月に１頭ほどしか捕まえていなかったと記憶している。




　木の陰から虫Ｇの召喚獣を召喚する。




（よし挑発しろ）




　相手はＣランクの魔獣のため、Ｄランクの魔獣であるアルバヘロンのときより１体多く、４体召喚する。




　いきなり現れた蛙の形をした虫Ｇの召喚獣だ。少し離れたところから飛び跳ねながら、特技である挑発を行う。




『ブルルン！』




　ホワイトディアが虫Ｇの召喚獣に気付き、雪の中をものともせずに突進していく。もうすぐそこで踏みつぶされるというところで召喚獣をカード化する。




　カードは一瞬でさらに遠くに移動し、再度召喚される。そこでまた挑発を行う。ぴょこぴょこと飛び跳ねる召喚獣にホワイトディアが何度も向かっていく。それを何度も繰り返していきながら、さっき掘った穴のところまで誘導していく。アレンの服装は白銀の世界でかなり目立つ色合いなのだが、さすが挑発だ。怒り状態のおかげで、木の陰からこそこそ誘導するアレンには気付かないようだ。




　そして、とうとう終着点である落とし穴まで誘導した。




　４体の虫Ｇの召喚獣がピョンピョンと挑発しながら飛び跳ねる。




『ブルルン！』




　まっすぐ突っ込んでいき、食らおうとするホワイトディア。しかし、雪を埋めて隠した落とし穴には気付かなかったようだ。一気に落ちる。




（ふむ、挑発で知能が下がるのかな。結構雑な落とし穴なんだが）




　落とし穴にはまったホワイトディアを見ながら考察する。




　慌てて地上に上がろうとするが、それは無理だ。この落とし穴は１０メートルの深さだ。しかし、ホワイトディアは穴の底まで落ちない。穴の幅は２メートルを少し超えたくらいだ。角の幅が４メートル強あるため、角が引っかかって穴の底まで落ちない。




　ホワイトディアが地面から顔だけつきだしたような状態になっている。




　アレンは暴れて落とし穴が崩れる前に、ホワイトディアに向かって走り出し、首に抱き付く。必死に振り落とそうとするホワイトディアは、全ての足が宙に浮いており力が発揮できない。




　アレンは首に抱き付いたまま、片手で力を込め、短剣を首にズンと突き立てる。先ほどまでの猛り声とは違う叫びが全身を震わすが、急所である首の血管を捉えるまで、何度も何度も突き刺す。ついに首の動脈を切ったようだ。短剣を抜くと同時に噴き出す鮮血は穴の縁を越え、白銀の世界を紅く彩った。




　ホワイトディアは、しばらくすると動かなくなる。

　アレンは魔導書を空に出し、表紙にログが流れることを確認する。




『アレンはホワイトディアを１体倒しました。経験値２５００を取得しました』




（倒したか）




　倒したことを確認したアレンは、力を込めて地面に引きずり上げる。そのまま大木のところまで引っ張っていく。後ろ足１本に３本ずつ縄をしっかり結ぶ。幹に縄を掛けると、力を込めて引き上げる。逆さに宙吊りになるホワイトディア。




　ドバドバと首の血管から血が流れていく。




（血抜きはしないとな。それにしてもかなり重いな、これで少しは軽くなってくれたらいいんだが。さてと、それまでに片付けるか）




　１０メートル分掘った盛り土が落とし穴の側にある。落とし穴をきれいに埋めていく。




（それにしても経験値がくそまずいな。１日狩りをして経験値２５００とか）




　ゴブリンのノルマ１００体を掲げているアレンは１日の休みで経験値２万以上稼ぐ。今日は、穴掘り、誘導、血抜きと後片付けなどもろもろやっている。これから狩りに行くのは難しそうだ。ホワイトディア狩りに１日掛けたことになる。




（いやこれ肉だけで５００キログラムもあるだろ。１キログラム銀貨１枚なら金貨５枚じゃないのか？　執事にはしっかり礼を貰うとしよう）




　経験値を稼げなかったので、せめてお駄賃を貰わないと割に合わないと思う。買いたいものも多い。まだこの街に来て新しい武器も防具も買っていない。




　何時間もかけて血抜きをしたら、もう１６時過ぎだ。血もずいぶん抜けたようだ。ゆっくりホワイトディアを地面に降ろす。




　ホワイトディアの足を紐で胴体にくっつけるように縛っていく。担ぐのに足が邪魔にならないようにするためだ。スコップも邪魔なので括り付ける。




　虫Ｇから獣Ｅの召喚獣に変更し、攻撃力を少しでも上げる。そして、力を込めてホワイトディアを背負う。




（やばい、中々の重さだな。ぎっくり腰になるぜ。街に戻ろう）




　無事にホワイトディア狩りも終わったので、アレンは館まで担いで帰ろうとするのであった。