■ 第６８８話　アレンの成長①

決戦日の前夜の夕食時だ。

　アビゲイルが側にいたので、ロザリナが飲んでいるお酒を見てあることに気付いた。




「そういえば、ネスティラドってお酒を飲んだり、食事をとったりすることってあるんですか？　あとは眠ったりとか」




「酒や食事？」




　古今東西、ヤマタノオロチなど荒ぶる者を倒すのは酒で酔わせて寝込みを襲うに限る。




「そうだな。贄を出したこともあったようだが、上手く行ったことはないと聞いているぞ。不定期に活動が休まることはあるのだが、原因は分からぬ。少なくとも我らの行動によって、奴の行動を制限できたことなど一度もない」




　守主であるアビゲイルから何度か聞いたことによると霊獣ネスティラドは災害のような存在だと言う。




（要塞の守人長としてネスティラドと対峙して２０年とか言ってたしな。先代の守人長からの引継ぎも十分に受けてるだろうし。この情報に誤りはないだろうな）




　４０歳に満たないアビゲイルは貫禄があるのだが、１０００年生きると言われる竜人族にしては若いのかもしれない。

　竜人とヘチマは成長が早いという言い回しが神界にはあるのだろうか。

　だが、前任の守人長からこの霊障の吹き溜まりの災害であるネスティラドのことは細かく聞いたのだろう。




「……」




　仲間たちもアレンとアビゲイルとの会話に無言で耳を傾ける。

　アレンがネスティラドの攻略のための情報がないか、最後の情報収集に努めていることを皆、分かっている。




「酒もだめ。贄もだめ。休むことがあっても、周期も理由も分からない。正攻法で戦うしかないと」




（結局、攻略方法は力押しの強行突破か）




　アレンは魔導書を開いて自らの成長を確認する。




　【名　前】　アレン

　【年　齢】　１６

　【職　業】　召喚士

　【レベル】　２５０

　【体　力】　３５５１５＋４７０００

　【魔　力】　５６７８０＋３７０００

　【霊　力】　９３７８０

　【攻撃力】　１９８７６＋５１８００

　【耐久力】　１９８７６＋４３０００

　【素早さ】　３６９１９＋６３８００

　【知　力】　５６７９０＋５７０００

　【幸　運】　３６９１９＋３００００

　【加　護】　体力超回復、魔力超回復、回避率上昇（強）、心頭滅却（状態異常無効）、飛翔、クリティカル率アップ、物理耐性（強）、ブレス無効、破邪、ダメージ軽減

　【神　技】　創生②〈７〉

　【スキル】　召喚〈９〉、生成〈９〉、合成〈９〉、強化〈９〉、覚醒〈９〉、成長〈９〉、拡張〈８〉、共有、収納、高速召喚、等価交換、指揮化、王化、目録、神技発動、剣術〈５〉、投擲〈３〉

　【経験値】　約２京／無量大数




・スキルレベル

　【召　喚】　９

　【生　成】　９

　【合　成】　９

　【強　化】　９

　【覚　醒】　９

　【成　長】　９

　【創生②】　７

・スキル経験値

　【生　成】　約６７０億／１０００億

　【合　成】　約５００億／１０００億

　【強　化】　約５５０億／１０００億

　【覚　醒】　約４００億／１０００億

　【成　長】　約３８０億／１０００億

　【創生①】　約３０億／１００億

・取得可能召喚獣

　【　虫　】　封ＡＢＣＤＥＦＧＨ

　【　獣　】　ＳＡＢＣＤＥＦＧＨ

　【　鳥　】　ＳＡＢＣＤＥＦＧＨ

　【　草　】　封ＡＢＣＤＥＦＧＨ

　【　石　】　封ＡＢＣＤＥＦＧ封

　【　魚　】　ＳＡＢＣＤＥＦ封封

　【　霊　】　ＳＡＢＣＤＥ封封封

　【　竜　】　ＳＡＢＣＤ封封封封

　【天　使】　ＳＡＢＣ封封封封封

　【　－　】　封Ａ封封封封封封封

・ホルダー（全９０枚）

　【　虫　】　計８枚　ＡＢＣＤＥＦＧＨ（各１枚）

　【　獣　】　計９枚　ＳＡＢＣＤＥＦＧＨ（各１枚）

　【　鳥　】　計９枚　ＳＡＢＣＤＥＦＧＨ（各１枚）、Ａ１０枚

　【　草　】　計８枚　ＡＢＣＤＥＦＧＨ（各１枚）

　【　石　】　計７枚　ＡＢＣＤＥＦＧ（各１枚）

　【　魚　】　計７枚　ＳＡＢＣＤＥＦ（各１枚）

　【　霊　】　計６枚　ＳＡＢＣＤＥ（各１枚）

　【　竜　】　計５枚　ＳＡＢＣＤ（各１枚）、Ａ１７枚

　【天　使】　計４枚　ＳＡＢＣ（各１枚）

　【　－　】　計１枚　Ａ（各１枚）

・装備一覧

　【武　器】アレンの剣：攻撃力５００００、知力３００００、物理耐性（極大）、スキル発動速度１００％増、クリティカル率１００％増

・無限修復

　【防具①】甲竜の鎧：耐久力８０００、物理攻撃ダメージ半減

　【防具②】闇竜のマント：耐久力４０００、魔法攻撃ダメージ半減

　【指輪①】霊力回復秒間３％

　【指輪②】霊力回復秒間３％

　【腕輪①】霊力回復秒間５％、体力５００００、魔力５００００

　【腕輪②】霊力回復秒間５％、体力５００００、魔力５００００

　【首　飾】魔力３０００、魔力３０００

　【耳飾①】魔力２０００、魔力２０００

　【耳飾②】魔力２０００、魔力２０００

　【腰　帯】水属性防御、魔力１００００

　【足輪①】体力５０００、魔力５０００

　【足輪②】体力５０００、魔力５０００

　※各１枚計６４枚、鳥Ａ１０枚、竜Ａ１６枚、合計９０枚

　※書籍１０巻に合わせて【－】Ｓは封印表記を〈封〉に修正統一




　アレンは自らのステータスを確認する。




【鳥Ａの召喚獣の「巣」の設置場所１０か所】

①ロダン村、村長宅

②ラターシュ王国学園、アレン軍の拠点

③ローゼンヘイム、女王の間

④Ｓ級ダンジョン、アレン軍の拠点

⑤ヘビーユーザー島、アレン軍の拠点

⑥神界、ボアソの町近くの要塞

⑦神界、魔法神イシリスの研究施設

⑧神界、大地の迷宮

⑨神界、原獣の園の要塞（竜神と獣人による霊石狩り場）

⑩神界、神界闘技場




（ツバメンの加護は優秀だけど、最低限にしないとな。神界の転移先は魔法神イシリスの信仰ポイントで交換してこれ以上増やさないようにするかな。この転移先を記録するのにカードの枚数を睨みながらは……。前世の記憶を思い出すな）




　アレンは明日の戦いに備えてカードの枚数を整理する。

　鳥Ａの召喚獣の特技である「巣」の設置は、１枚につき１箇所だ。




　万に達する軍隊すら一気に転移させることができる巣の場所は、アレンの数ある召喚獣の特技の中でかなりトップクラスで有用だ。




　Ａの召喚獣の１体１体が、世界に数人しか生まれない才能のあるものを圧倒する能力を持つ。




　だが、巣の設置の箇所分だけ、鳥Ａの召喚獣の枚数がホルダーを圧迫する。




　アレンは前世で健一だった頃やり込んだゲームでも、転移ポイントをセーブすることができる枠には限界があったので、頭を悩ませてきた思い出がある。




　なお、鳥系統の召喚獣の加護は、知力と素早さなので、アレンが戦闘する際にはとても相性が良い。

　知力はグラハンとの憑依合体の際、特技の威力が増す。

　素早さは耐久力の低いアレンが敵の攻撃から致命傷を避けやすくなる。




　だが、攻撃力や体力、耐久力など、他のステータスをおざなりにしていいわけではない。




　シアが試練に籠っている間の１ヵ月間の間だが、アレンは自らの成長に集中していた。

　大地の迷宮を攻略しつつ、原獣の園で新たに設けた霊獣狩り用の要塞で竜人たちの手伝いをするなど、装備を強化し、スキル経験値上げに勤しんできた。




　結果、信仰ポイントを２０００億ポイント交換して、指輪を２点、霊力回復リングＳに交換することができた。




【信仰ポイント２０００億ポイントを消費して新たに手に入れた装備】

・霊力回復リングＳ　霊力秒間３％回復　２つ




　創生スキルは１００億の経験値を稼ぎ、とうとう１巡目がスキルレベル９に到達した。

　未だに封印されている２巡目のスキルレベル１となった。




【創生１巡目で解放した召喚獣】

・スキルレベル１の時は、鳥Ｈの召喚獣

・スキルレベル２の時は、草Ｇの召喚獣

・スキルレベル３の時は、石Ｆの召喚獣

・スキルレベル４の時は、魚Ｅの召喚獣

・スキルレベル５の時は、霊Ｄの召喚獣

・スキルレベル６の時は、竜Ｃの召喚獣

・スキルレベル７の時は、天使Ｂの召喚獣

・スキルレベル８の時は、【－】Ａの召喚獣




【創生２巡目で解放した召喚獣】

・スキルレベル１の時は、なし

・スキルレベル２の時は、草Ｈの召喚獣

・スキルレベル３の時は、石Ｇの召喚獣

・スキルレベル４の時は、魚Ｆの召喚獣

・スキルレベル５の時は、霊Ｅの召喚獣

・スキルレベル６の時は、竜Ｄの召喚獣

・スキルレベル７の時は、天使Ｃの召喚獣

・スキルレベル８の時は、【－】Ｂの召喚獣

　※スキルレベル８は予想




【創生２巡目スキルレベルアップに必要な必要経験値】

・スキルレベル２に必要なスキル経験値は１万

・スキルレベル３に必要なスキル経験値は１０万

・スキルレベル４に必要なスキル経験値は１００万

・スキルレベル５に必要なスキル経験値は１０００万

・スキルレベル６に必要なスキル経験値は１億

・スキルレベル７に必要なスキル経験値は１０億

・スキルレベル８に必要なスキル経験値は１００億




（２巡目最初は新たに創生できる召喚獣はないと）




【各巡目で創生できる召喚獣の数】

・１巡目の時は８体

・２巡目の時は７体←今ここの、次７体目

・３巡目の時は６体

・４巡目の時は５体

・５巡目の時は４体

・６巡目の時は３体

・７巡目の時は２体

・８巡目の時は１体




（よく分からない錫杖が手に入った。見た目は弁慶とかお坊さんが持っている錫杖（しゃくじょう）だけど）




　アレンは創生スキル１巡目最後に手に入った【－】Ａの召喚獣のカードを見る。

　Ｓランクで封印されている【－】と違い、普通に創生できた。

　黄金に輝く錫杖で名を「蓋世天錫（がいせいてんしゃく）」というらしい。

　メルスに持たせたが、メルスのステータスに変化はなく扱うことができない。

　あくまでも未だに封印されているため、ステータスを魔導書などで確認することができるが、それ以上の分析はできない。




・見ため、金の錫杖の【－】Ａの召喚獣

　【種　類】　－

　【ランク】　Ａ

　【名　前】　蓋世天錫（がいせいてんじゃく）

　【体　力】　３００００

　【霊　力】　１００００

　【攻撃力】　３００００

　【耐久力】　１００００

　【素早さ】　１００００

　【知　力】　１００００

　【幸　運】　１００００

　【加　護】　全ステータス２０００

　【特　技】　天誅殺、錫杖術〈９〉

　【覚　醒】　森羅万象




（これは、新たなに仲間になるＳランクの召喚獣はお坊さんなのか。まあ、これ以上のことは分からないからな。さて、次はと）




　ネスティラド戦に備えて、召喚獣の確認を続けるアレンであった。