■ 第６８９話　アレンの成長②

未だに封印されている【－】Ｓの召喚獣は、メルス同様に創生スキルにより、装備が拡張されていくようだ。




（封印されているから使い物にならないけどな）




　メルスや他の召喚獣に使用を試みたが、特技や覚醒スキルの発動はもちろんのこと、蓋世天錫によるステータスの増加は見られなかった。




（さらなる検証は封印を解いてからのお楽しみだな。メルスは新たな天使Ｃの召喚獣のお陰でネスティラド戦で有用な防具を手に入れてくれたな）




　天使Ｃの召喚獣のカードを確認する。

　目の粗い天使の輪のように見えるのは無数の装備が数珠つなぎのように円を描いているからだ。




・見た目、ミスリルの鎧の天使Ｃの召喚獣

　【種　類】　天使

　【ランク】　Ｃ

　【名　前】　硬天の鎧

　【体　力】　２０００

　【霊　力】　１０００

　【攻撃力】　１０００

　【耐久力】　２０００

　【素早さ】　１０００

　【知　力】　１０００

　【幸　運】　１０００

　【加　護】　全ステータス５００

　【特　技】　一心同体

　【覚　醒】　絶対防御




・見た目、真っ白なローブの天使Ｃの召喚獣

　【種　類】　天使

　【ランク】　Ｃ

　【名　前】　破邪のローブ

　【体　力】　１０００

　【霊　力】　２０００

　【攻撃力】　１０００

　【耐久力】　１０００

　【素早さ】　１０００

　【知　力】　２０００

　【幸　運】　１０００

　【加　護】　全ステータス５００

　【特　技】　全知全能

　【覚　醒】　衆知結集




・見た目、狩人が装備する軽装の天使Ｃの召喚獣

　【種　類】　天使

　【ランク】　Ｃ

　【名　前】　風のベスト

　【体　力】　１０００

　【霊　力】　１０００

　【攻撃力】　２０００

　【耐久力】　１０００

　【素早さ】　２０００

　【知　力】　１０００

　【幸　運】　１０００

　【加　護】　全ステータス５００

　【特　技】　気配察知

　【覚　醒】　必中連撃




（魔術師が使うローブとか軽ファイター用の装備がある中、この鎧が基本と）




　天使Ｂの召喚獣は、多種多様な武器だった。

　天使Ｃの召喚獣は、多種多様な防具のようだ。

　後衛用のローブ、中衛用の身のこなしの良い装備、前衛でも重戦士から軽ファイターまである中で、「ミスリルの鎧」はオーソドックスで使い勝手が良いとアレンは考える。




　創生スキルの防具は成長のスキルの効果があり、成長ランクを上げていくことができる。

　ミスリルの鎧はヒヒイロカネ、アダマンタイトと成長していきオリハルコンの鎧となる。




・成長レベル９とオリハルコンの鎧の天使Cの召喚

　【種　類】　天使

　【ランク】　Ｃ

　【成　長】　Ｓ

　【名　前】　破魔の鎧

　【体　力】　３００００

　【霊　力】　１００００

　【攻撃力】　１００００

　【耐久力】　３００００

　【素早さ】　１００００

　【知　力】　１００００

　【幸　運】　１００００

　【加　護】　全ステータス１００００＋１００００

　【特　技】　一心同体

　【覚　醒】　絶対防御




【見た目鋼の鎧の成長過程】

・成長ランクＣで、見た目、ミスリルの鎧の天使Ｃの召喚獣

・成長ランクＢで、見た目、ヒヒイロカネの鎧の天使Ｃの召喚獣

・成長ランクＡで、見た目、アダマンタイトの鎧の天使Ｃの召喚獣

・成長ランクＳで、見た目、オリハルコンの鎧の天使Ｃの召喚獣




【天使系統の創生スキルの加護】

・Ｃランクは全ステータス５００（※１０００）

・Ｂランクは全ステータス１０００（※２０００）

・Ａランクは全ステータス２０００（※４０００）

・Ｓランクは全ステータス１００００（※２００００）

※成長スキルで加護は倍になる




【天使Ｃの召喚獣の特徴】

・多種多様な防具をメルスが装備できる

・成長スキルでステータスが増加する

・防具の見た目や材質が変わるものもある

・王化スキルは使用不可

・指揮化スキルは使用不可

・アレンのスキル「目録」で防具の変更は瞬時に可能

・アレンのスキル「目録」は特技「天使の輪」の管理者権限の譲渡によりメルスも使用可能

・特技と覚醒スキルが１つずつメルスは使用可能になる

・覚醒スキルのクールタイムは１日




（武器、防具とあって次は魔法具の装飾品系が来そうだな。一心同体の特技は神スキルだけどルプトのえこひいきが凄いな）




　メルスの双子の妹で現在の第一天使ルプトにより設定された天使Ｃの召喚獣は、ネスティラド戦に向けて、十分な強化が図られたと考えている。




　おかげで以下の召喚獣も創生することが出来るようになった。




・見た目は手足の生えたカブの草Ｈの召喚獣

　【種　類】　草

　【ランク】　Ｈ

　【名　前】　カブコ

　【体　力】　３

　【霊　力】　５

　【攻撃力】　１

　【耐久力】　３

　【素早さ】　１

　【知　力】　２

　【幸　運】　５

　【加　護】　魔力１※、幸運１

　【特　技】　非常食

　【覚　醒】　栄養食

※霊力は、魔力の値によって最大値が依存するため、加護は魔力




・石Ｇの召喚獣

　【種　類】　石

　【ランク】　Ｇ

　【名　前】　サンド

　【体　力】　１０

　【霊　力】　７

　【攻撃力】　５

　【耐久力】　１０

　【素早さ】　９

　【知　力】　８

　【幸　運】　７

　【加　護】　体力２、耐久力２

　【特　技】　掴む

　【覚　醒】　引き込む




・魚Ｆの召喚獣

　【種　類】　魚

　【ランク】　Ｆ

　【名　前】　カバヤキ

　【体　力】　１５

　【霊　力】　２０

　【攻撃力】　１０

　【耐久力】　１５

　【素早さ】　１０

　【知　力】　２０

　【幸　運】　１０

　【加　護】　魔力５、知力５

　【特　技】　泥沼

　【覚　醒】　泉湧き




・霊Ｅの召喚獣

　【種　類】　霊

　【ランク】　Ｅ

　【名　前】　ドグウ

　【体　力】　４０

　【霊　力】　４０

　【攻撃力】　３０

　【耐久力】　５０

　【素早さ】　２５

　【知　力】　５０

　【幸　運】　２０

　【加　護】　耐久力１０、知力１０

　【特　技】　念道力

　【覚　醒】　形状記録




・竜Ｄの召喚獣

　【種　類】　竜

　【ランク】　Ｄ

　【名　前】　ウワバミ

　【体　力】　１５０

　【霊　力】　１００

　【攻撃力】　２００

　【耐久力】　１００

　【素早さ】　２００

　【知　力】　１００

　【幸　運】　１８０

　【加　護】　攻撃力２０、素早さ２０

　【特　技】　締め付け

　【覚　醒】　丸飲み

　

【創生②巡目の見た目一覧】

・草Ｈの召喚獣は全長１５ｃｍのカブに手足がある

・石Ｇの召喚獣は全長２０ｃｍの土色の砂の手

・魚Ｆの召喚獣は全長３０ｃｍのナマズ

・霊Ｅの召喚獣は全長３０ｃｍの土色の土偶

　地面や壁に透過できる。浮いている

・竜Ｄの召喚獣は全長５ｍの白い大蛇




【草Ｈの召喚獣の特技、覚醒スキル】

・「非常食」は、草Ｅの召喚獣が土に埋まり、大きなカブとなる

・「非常食」は、大人の１日分の水分と栄養が十分な量の食糧

・「栄養食」は、「非常食」の状態のカブを地面に植えると、大木に成長し、１００個のカブ（非常食）が実る。１個当たり、大人の１日分の水分と栄養が十分に摂取できる食料となる。また１００個のカブは味が全て異なるため食べ飽きないようになっている

・「栄養食」はクールタイム１日のため、新たなカブ（非常食）が実るには２４時間かかる

・「非常食」を食べれば、疲労回復、滋養強壮の効果はある

・「非常食」を食べても、体力や魔力、霊力が自然回復以上に回復することはない




【石Ｇの召喚獣の特技、覚醒スキル】

・「掴む」は、地面に生えた手で、足元を掴む

・「掴む」は、地面から離れて飛んでいる対象など届かない敵には効果ない

・「掴む」は、自らの耐久力に効果は依存する

・「掴む」は、物理的な攻撃なため、相手の知力や耐性に依存しない

・「引き込む」は、地面の中に掴んだ相手を２４時間の間、引き込む

・覚醒スキルのクールタイムは１日




【魚Ｆの召喚獣の特技、覚醒スキル】

・「泥沼」は、ナマズ姿の召喚獣が地面に潜り、床を泥に変える

・「泥沼」は、敵の素早さが低下する

・「泥沼」は、味方の土耐性が上がる

・「泥沼」のデバフおよびバフの効果は、自らの知力に依存する

・「泥沼」のデバフの効果は、相手の知力や耐性により軽減される

・「泉湧き」は、デバフ効果がほとんどない

・「泉湧き」によって、新鮮な水が大量に沸く

・「泉湧き」によって、仲間に水耐性が付く

・「泉湧き」の効果は、自らの知力に依存する

・「泉湧き」の効果は発動後も続くが、乾燥などで干上がる

・覚醒スキルのクールタイムは１日




【霊Ｅの召喚獣の特技、覚醒スキル】

・「念道力」は、目が光って、対象１体を固定する

・「念道力」は、自らの知力に依存する

・「念道力」の固定時間や固定の成功率は、相手の知力や耐性が高いと下がる

・「念道力」は、自らの知力により効果範囲が広がる

・「形状記憶」は、一度破壊されても、体力が全快し、元の形に戻る

・「形状記憶」は、壊されたパーツを奪われると、その部分は元に戻らない

・覚醒スキルのクールタイムは１日




【竜Ｄの召喚獣の特技、覚醒スキル】

・「締め付け」は、対象１体に絡み締め付ける

・「締め付け」の威力は力に依存する

・「締め付け」の成功率は素早さに依存する

・竜Ｄの召喚獣は成長すると体が大きくなる

　成長Ｄは５メートル

　成長Ｃは１０メートル

　成長Ｂは１５メートル

　成長Ａは４０メートル

　成長Ｓは５０メートル

・「丸飲み」は、対象を丸飲みして倒す

・「丸飲み」は、相手の体が竜Ｄより大きいと発動しない

・「丸飲み」で、竜Ｄの腹の中は強酸であるが、耐性があると効果が薄い

・覚醒スキルのクールタイムは１日




（さすがに単純な攻撃だけではない絡め手の特技や覚醒スキルが多いな。ネスティラド戦でどう使っていくかな）




　アレンはテーブルの上の果物に手を伸ばす。




　シャリ




　咀嚼すると甘い果汁がアレンの口の中いっぱいに満たす。




　テーブルの上には草Ｈのカットされた「非常食」が置かれていた。

　みずみずしく甘く、仲間たちにも好評だ。




　草Ｈの非常食や魚Ｆの泉沸きなど、軍を展開する際の食糧や水などの確保にもかなり有効だ。

　既に原獣の園の竜人や獣人による霊獣狩りの要塞にも２つの召喚獣により、食糧や水問題が大きく改善し向上しつつある。

　アレンの召喚獣は召喚獣のランクが低くても、成長スキルや強化スキルによりステータスは増加し、特技や覚醒スキルは、その辺の大精霊と同じくらいかそれ以上の効果を発揮する。

　当然、アレン軍本拠地のヘビーユーザー島でもこの２つの召喚獣は大活躍だ。




　思考を明日のネスティラド戦に戻す。

　アレンが魔導書を見ながら、明日の戦いを考察する中、仲間たちが思い思いに休息に入る。




（さて、今日もギリギリまでスキル経験値を上げねば）




　アレンは夜遅くまでスキル経験値稼ぎをしながら並行して、明日の戦いの戦略を練る。

　アレンは強い思いで明日のネスティラド戦に臨むのであった。