■ 第６９２話　仲間たちの成長③

【名　前】　タムタム

　【年　齢】　０

　【規　格】　テクノウエポン

　【性　能】　Ａ

　【操縦者】　メルル

　【ランク】　アダマンタイト

　【体　力】　５００００（石板）＋５００００（規格）＋１２０００（真超合金）

　【魔　力】　５００００＋５００００＋１２０００

　【攻撃力】　５００００＋５００００＋１２０００

　【耐久力】　５００００＋５００００＋１２０００

　【素早さ】　５００００＋５００００＋１２０００

　【知　力】　５００００＋５００００＋１２０００

　【幸　運】　５００００＋５００００＋６０００

　【機　能】　強化〈８〉、出力〈８）、加速〈８〉、光弾〈８〉、重力砲〈８〉、予備動力〈８〉、追跡弾〈８〉、後退弾〈８〉、人工知能〈８〉、収納〈８〉

　【規格値】　約８００億／１０００億

・石板一覧（枠最大３６）

　【　５　】本体用石板

　【　２　】巨大化用石板

　【　３　】超巨大化用石板

　【　６　】強化用石板（攻撃力）×６

　【　５　】強化用石板（素早さ）×５

　【　５　】攻撃用石板（パワーチャージ）

　【　５　】攻撃用石板（バルカン砲）

　【　５　】守備用石板（光の盾）

※【】内、石板枠使用数




　【名　前】　ハク

　【年　齢】　２

　【種　族】　亜神竜

　【形　態】　幼体

　【ランク】　亜神

　【レベル】　９９

　【体　力】　７４１９４＋６００００

　【魔　力】　５５８７１＋６００００

　【神　力】　１１５８７１

　【攻撃力】　７９０１１＋６００００

　【耐久力】　６０１９４＋６００００

　【素早さ】　７９０１１＋６００００

　【知　力】　４７５９１＋６００００

　【幸　運】　４７５９７＋６００００

　【特　技】　次元乱流、氷結地獄、終焉の炎、かみ砕く、切り裂く、踏みつぶす、えぐり出す、轟く、気配察知〈９〉、竜神〈３〉、ブレス無効、魔法耐性〈９〉、物理耐性〈９〉

　【覚　醒】　竜の魂、神技発動

　【神　技】　竜気〈５〉、竜騎一体撃〈３〉

※ここからステータス＋竜神〈３〉で１０万以下になるよう修正予定




　アレンは魔導書を見ながら、仲間たちのステータスを確認し、武器や防具、魔法具に問題がないと判断する。




（ちらほら年をとってきたな。ハクは２歳でどえらいステータスだな。タムタムはこんな０歳良いのかと思うけど）




　Ｓ級ダンジョンに行く前に白竜をアレンたちは倒した。

　その後、すぐに生まれたハクは現在２歳だ。




【アレンたちの誕生日一覧】

・アレン　１０月１日

・クレナ　１２月３０日

・セシル　９月１日

・ドゴラ　９月９日

・キール　７月１日

・ソフィー　５月１日

・フォルマール　１１月３０日

・メルル　９月１８日

・シア　８月３０日

・ルーク　３月３日

・ペロムス　６月１５日

・ロザリナ　５月２０日

・イグノマス　９月３０日

・ハク　４月１日

・タムタム　１月１０日




（クレナは竜騎帝から天騎士に転職したら、普通にスキルが全て引継ぎされたな。とんでもない数のスキルがあるんだが。クレナで覚えられるのか）




【転職時のスキルの引継ぎ】

①スキル全部引継ぎ

②エクストラモード級のスキルのみ引継ぎ

③一切引継ぎなし

①はクレナが試しの門をくぐる際と天騎士になった時に適用

②はドゴラの才能レベル９まで上げてから転生した場合に適用

③は一般的な転職ダンジョンや精霊神ローゼンからの転職




　転職の状況や神の力によって、スキルの引継ぎが異なるようだ。

　なお、転職時にレベルが引き継がれる場合とそうでない場合がある。




　クレナとドゴラはレベル１からとなった。

　レベル1になった場合は、すべてのステータスは半分引継ぎだ。




（才能のスキルレベル９になったら予想通り、カンストか）




　またドゴラがスキルレベル９にいち早く達したおかげで、才能スキルのスキルレベル上がるごとの取得スキルが何か分析することができた。

　才能のスキルレベルが９になると、スキル経験値の欄がなくなったので、９までしか上がらないようだ。




　また、クレナがエクストラモードになった際にレベルが引き継がれたのは、思いだしてみても、魔王軍と戦闘中でレベル１になるわけにはいかない状況であった。

　転職させる神側でステータスの引継ぎはある程度、調整可能なようだ。




【エクストラモードの才能スキルのレベルと取得スキル】

・スキルレベル１は、スキルを１つ取得

・スキルレベル２は、スキルを１つ取得

・スキルレベル３は、ステータス増強スキルを１つ取得

・スキルレベル４は、スキルを１つ取得

・スキルレベル５は、スキルを１つ取得

・スキルレベル６は、ステータス増強スキルのスキルレベル２

・スキルレベル７は、エクストラスキル級のスキルを１つ取得（複数の場合あり）

・スキルレベル８は、エクストラスキル級のスキルを１つ取得（複数の場合あり）

・スキルレベル９は、ステータス増強スキルのスキルレベル３、スキルを１つ取得




【ノーマルモードの星の数と才能レベル３時の取得ステータス増加数】

・星１つは２つの才能を３００

・星２つは３つの才能を６００

・星３つは４つの才能を９００

・星４つは５つの才能を１２００

・星５つは６つの才能を１５００

・星６つは７つの才能を１８００

※スキルレベル２になると２倍




【エクストラモードの星の数と才能レベル３時の取得ステータス増加数】

・星１つは２つの才能を１２００、残りステータス６００

・星２つは３つの才能を２４００、残りステータス１２００

・星３つは４つの才能を３６００、残りステータス１８００

・星４つは５つの才能を４８００、残りステータス２４００

・星５つは６つの才能を６０００、残りステータス３０００

・星６つは７つの才能を７２００、残りなし

※スキルレベル２になると２倍

※スキルレベル３になると３倍）




　この辺は時間とタイミング、転職後のメリットの大きさの兼ね合いとなってくるし、これ以上の強化がどれほど望めるかにもよってくるだろう。




　アレンはソフィーとルークのステータスを魔導書で確認する。




（精霊使いたちは、スキルレベルの上昇が早いな。２人とも一気にカンストしたな）




　精霊の園での大精霊神イースレイの試練を超えて、ソフィーとルークは仲間たちの試練達成の協力をしていた。

　

　２人とも大精霊を４体の契約後は、ステータスアップのスキルや攻撃やバフスキルを手にして早々にスキルレベルをカンストした。




　精霊使いの２人は高速召喚を使えるアレンに匹敵する程、スキルレベルの上がりが早い。

　精霊の力を使っているため、最大魔力も高く、クールタイムをリセットすることもできる。




　アレンは何か言いたげにシアを見る。




「なんだ、その目は？　余も挑戦するぞ。少しはスキルレベル上がったな」




「そうか。数日、スキルレベル上げをしていてもよかったんだが、まあ、どれほど使えるかってスキルだし。つうか、転職しても良いぞ。１人だけ星４つだし」




　１００連コンボの先に発動する神技「」を手にしたシアだが、スキルレベルを一晩の間に３にまで上げていた。

　これは魔法神イシリスの報酬によるものだ。




　アレンの仲間たちにはスキルを上げるという課題がずっと付きまとっていた。




【魔法神イシリスのスキル経験値獲得用武器のために必要な信仰ポイント】

・１億：スキル経験値２倍、クールタイム２０％削減、攻撃力９割減

・１０億：スキル経験値５倍、クールタイム５０％削減、攻撃力９割減

・１００億：スキル経験値１０倍、クールタイム８０％削減、攻撃力９割減

・１０００億：スキル経験値２０倍、クールタイム９５％削減、攻撃力９割減

※武器は１種類のみのため、剣、槍、斧、ナックルなど必要な武器分だけ交換が必要




　ヘルモードのアレンよりもエクストラモード、ノーマルモードの仲間たちの方がスキル経験値の獲得速度が圧倒的に早い。

　そもそもアレンは、召喚獣の生成、合成、強化などの一連の動きに魔導書の中に魔石があり、自らに魔力があれば延々と魔力を消費してスキル経験値を獲得できる。

　魔石の貯蔵は無限で、魔力回復リングがあれば、魔力もほぼ無限と言える。




　その速度はエクストラモードになり、クールタイムが１時間と短くなった仲間たちのスキルの速度を遥かに凌駕する。




　しかし、仲間たちはエクストラモードになったり転職したりなどでスキル上げ、レベル上げをする際、このスキル経験値の獲得がネックであった。

　Ｓ級ダンジョンにいるときは、このスキルレベル上げがすぐにできず、半年とか時間をかけてきた。




　その中で、アレンの霊力回復リングや腕輪の新調が落ち着き、メルルの信仰ポイント獲得によるダンジョンマスターディグラグニからの報酬を得た後、それでも霊獣狩りを続け稼いだポイントを使って、スキル経験値を増加し、クールタイムを削減するような報酬を求めた。




　実戦では使用できない攻撃力の低下と信仰ポイントを対価に、スキル経験値の取得を倍増させ、クールタイムを軽減させてもらった。




　武器の種類が違うと使いまわしが出来ないので、剣、槍、斧、ナックルなどを信仰ポイント１００億ポイントで交換した。




　アレンの仲間の他の仲間たちは、試練中にも転職を進め、試練後もスキル稼ぎ用の武器でスキル上げをした。

　シアだけが１ヵ月連絡がつかない獣神ガルムの神殿の中で転職の機会を失うとは思ってもみなかった。




　アレンはネスティラド戦を諦めてシアに転職を進めてみるが、このまま戦うという強い意志を感じる。




『ピイッ』

『ピピッ』




（ん？　見つけたか。ネスティラドだ。今は１０メートルくらいの大きさで射程としては普通か）




　鳥Ｅの召喚獣の特技「鷹の目」が木々の隙間を貫き、背後の木に自らの体重を預けて座るネスティラドを捉える。

　鳥Ａの召喚獣がネスティラドから身を隠すように近くの巨木に『巣』を設置する。




「よし、ネスティラド近くに巣を設置した。皆、気合入れていくぞ！　バフを！！」




　移動した場所はネスティラドの視認できる場所ではないが、距離にして２００メートルもない。

　ネスティラドなら何秒もかけず迫れる距離だ。




「はい！　精霊神様、セシルさんの試練を超えるための力をわたくしに！！」




「ふふ！　魅せるわよ！！」




「俺の精霊たちも力を貸せよ！　いくぞムートン！！」




『おう！！』




　事前にソフィーやロザリナにバフを振りまくように言う。

　ルークや大精霊ムートンも力強く返事する。




　降り注ぐようにアレンたちの中で圧倒的な力がみなぎっていく。

　アレンは覚醒スキル「帰巣本能」を鳥Ａの召喚獣に発動させ、仲間たちと共に巨木の影に転移する。




　霊獣ネスティラドとの戦いが始まろうとしているのであった。