■ 第７０７話　神技炸裂！１００連コンボ大作戦！！②

円状に一回転する超強力な物理攻撃がドゴラに迫る。




「ドゴラ！！」




　クレナも思わず声を上げてしまうが、ネスティラドのスキル「駿円斬界」を止める術を彼女は持っていない。

　何をすべきかと思わず息を飲んだ。




「後退弾だ！！」




『了解しました！！』




『むぐ！？』




『アレンのパーティーはコンボを合計１０回成功させた』




「メルル！！」




　クレナがパッと顔が明るくなる。




　魔導書にコンボの合計数の更新が表示され、スキル「後退弾」の成功を告げる




　攻撃のタイミングを計っていたメルルはタムタムを巧みに操作し、ネスティラドが霊力を貯め、攻撃するタイミングを計っていた。




　腹部に「後退弾」を受けたネスティラドは攻撃を中断し、１メートルほど後方に体全体で下がることになった。




『だが、デタラメな耐久力だ。まったく後退しねえぞ！！』




　メルルが操作する盤上から声が響く。




「そうだね。ディグラグニ。だけど、アレンの作戦だと、これでいいって」




　攻撃力依存の「後退弾」は相手によっては、数十メートルは後退できるし、弱い敵ならこの一撃で爆散し倒すこともできる。




　メルルはアレンを信じるとディグラグニを落ち着かせる。




（目的はネスティラドの攻撃を止めることだからな）




　アレンたちの中には攻撃を止めるスキルがある。

　前世では「ノックバック」とか「攻撃キャンセル」とか言われるスキルで、タイミングが良ければ、相手の攻撃発動を無効にできる。




　さらに、せっかくネスティラドが発動させるために霊力を貯めていたのに、メルルたちのスキルによって四散してしまった。




（メルルは練習の成果が出たな）




　スキル「駿円斬界」を発動してからスキル「後退弾」を準備してからでは遅い。

　霊力を貯める所作から、右腕のスキルか、左腕のスキルか、次のスキルが何なのか、知る必要がある。




　前衛たちが距離を取らない前提の作戦のため、攻撃を避けることはできず、「攻撃キャンセル」役の仲間の重要度はかなり大きい。




　アレンはこの１ヵ月の間、どのタイミングで発動すれば攻撃をキャンセルできるか演習を繰り返してきた。




『皆、即座に攻撃を！！』




　攻撃をキャンセルして、一瞬だがネスティラドの体はスキルの反動で硬直している。

　コンボの回数を稼ぐ絶好のチャンスだ。




「崩魂天撃！！」※１回攻撃

「真・砲煙弾双！！」※２回攻撃

「真・一段突！！」※１回攻撃

「霊斬剣！！」※１回攻撃

『ライガークロー！！』※１０回攻撃

『五月雨拳！！』※６回攻撃

『シューティングスターのらああああ！！』※１回攻撃

「毒沼津波！！」※コンボ回数対象外




　攻撃をキャンセルされ仰け反ったネスティラドに前後から一斉攻撃する。

　ルークもここぞとばかりにデバフで耐性を落とす。




　コンボ主体の装備をしたメルスを主体に、合計２２回の攻撃中１０回の攻撃が当たった。




『アレンのパーティーはコンボを合計２０回成功させた』




（よし！　神技の発動条件を満たしたぞ！！）




　仲間たちが攻撃を重ねた結果、１０回、２０回連コンボの神技発動条件を満たし、シアの拳に霊力が集まり、点滅を始める。




『シア！！』




『分かっている！！　熊神瓦解破！！』




『ぐぬ！！』




　ネスティラドはシアの神技「熊神瓦解破」の攻撃を受け、ステータスが低下したようだ。




『アレンのパーティーはコンボを合計２１回成功させた』




　竜騎士を経て、天騎士になったクレナと同様に、シアは圧倒的なスキルの数々がある。

　さらに、クレナとは違い、コンボの回数によって発動条件を満たす神技があり、攻撃の威力はもちろんのこと、対象のステータスや耐性を下げるものもあり、重要な力を手にすることができた。




【シアの神技一覧１２章簡易版】

・神技神風連撃爪：２回攻撃。神速の爪遠距離攻撃

・豹神無情撃：１回攻撃。１０連コンボで発動可能。正拳突き

・風神天地翔：４回攻撃。２０連コンボ発動可能。回転しながらアッパー

・虎神柔破掌：１回攻撃。１０連コンボ発動可能。掌底突き。耐久力、回避率を下げる

・熊神瓦解破：２回攻撃。２０連コンボ発動可能。ステータスを下げる

・獣神無限爆散拳：－。１００連コンボ発動可能。敵を必ず倒す

・獣神化：ザ・ビーストになる。クールタイムは１日




【シアのスキル一覧１２章簡易版】

・真強打：１回攻撃。右ストレートでぶっ飛ばす

・真駿拳殺：１回攻撃。足のばねを生かして瞬殺の一撃

・真回転蹴：２回攻撃。体幹を回転させて足蹴り

・真正拳突：１回攻撃。正拳突き

・真獣拳：ステータスが増加する

・反撃武舞：カウンターし、カウンターもコンボの回数に加算

・獣王無尽：発動時、コンボが加算される

・虎闘崩弾：２回攻撃、耐久力を削る。右手振り下ろし攻撃

・獅子連撃：４回攻撃。ノックバック効果あり。左右２回ずつ攻撃

・組手：体術が上手くなる

・拳術：拳術が上手くなる

・獣王化：ビーストモードを発動する

・獣帝化：フルビーストモードを発動する

・神技発動：神技を発動する。クールタイムは１日




「よし、毒沼津波が効いたぞ！　耐性が落ちてきたようだな！！」




（ルークは幸運５０万増で、ネスティラドの幸運０だからな。呪詛禁刃の重ね掛けも大きいだろうけど、シアのお陰でさらにステータスと耐性の低下が見込めるぞ）




　ルークのデバフが明らかに前回の戦いよりも通じやすくなった。

　デバフの確率アップには相手との知力差の方が大きいのだが、幸運による差も目に見える形で変わってきたようだ。




『き、貴様ら！！』




　歯ぎしりをしながらアレンたちを睨みつける。




　ネスティラドは攻撃をキャンセルした反動から一瞬硬直してからの攻撃に転じようとする。

　仲間たちは一斉に攻撃を仕掛けたため、すぐに退避することも次の攻撃に移るにしても、時間が必要だ。




　ネスティラドほどの力なら攻撃の間の時間が何秒もないため、仲間たちが攻撃を選択したため、ここからの退避は難しい。




（本来であれば、これだけの人数で攻撃するならタイミングをずらしての波状攻撃が定石だが、これだけの中衛が揃ってるならコンボ優先だぜ！！）




『ペロムス先生！　フォルマール先生！！　お願いします！！』




（フォルマール先生も新たに獲得した力を見せてね）




「真・銭投！！」




『アレンのパーティーはコンボを合計２２回成功させた』




『ぬぐ！？　またか！！』




　頭部に金貨の強力な一撃を受け、体が大きく仰け反る。

　両手を広げ、腹を大きく見せたタイミングをフォルマールは見逃さない。




「神技発動！（アルティメット＝アーチャー）！！　神覇流星矢！！」




　フォルマールは神器ニニギに金貨から作った矢を力強く引くと、抜群のタイミングで放つ。

　一瞬、矢は一瞬に四方に流れ星のように尾を伸ばしながら輝き広がったかと思ったら、一点目指して進行の角度を変えた。




　３５本の矢がネスティラドの胸元目指して一気に突き立てる。




『ぐぐぐ！？』




「ふむ、あまりダメージは通っていないな。だが、随分コンボの回数は稼げたのではないのか？　次はもっと当ててみせよう。ペロムスよ。このタイミングだ。細かい狙いなど良いから上体に確実に当ててくれ」




「分かったよ」




　シアたちが原獣の園に行っている間、フォルマールは弓神コロネの試練を受けていた。

　この1ヵ月の間に試練を超え、獲得した神技のスキル上げに勤しんでいた。




　このスキルはスキルレベルごとに矢の数が５倍ずつ増え、さらにクリティカル率と命中率の補正が上昇する。

　結果、大きく、コンボ達成に貢献してくれる。




『アレンのパーティーはコンボを合計５０回成功させた』




（流石、中衛最強コンビだ！　一気に２８回も増えた。フォルマールの神技もスキルもコンボに有効なのがあり過ぎて）




　フォルマールにはスキル「真天雨矢」、スキル「弾幕撃」、神技「神覇流星矢」などスキルレベルが上昇する程、攻撃の矢の数が増えるスキルや神技を多く持つ。




【フォルマールの神技一覧１２章簡易版】

・疾風迅雷：１回攻撃。雷属性

・明鏡止水：仲間のデバフ解除

〇神覇流星矢※：スキルレベル×５本の矢を飛ばす。スキルレベル×１０％×（命中率とクリティカル率）上昇。発動した分上昇

・無限の矢筒：アイテムに見合った価値の矢に変える。生き物は不可

※弓神コロネの神技追加




【フォルマールのスキル一覧１２章簡易版】

・真轟雷弾：雷属性の強力な矢

〇真天雨矢：スキルレベル×３本の矢を飛ばす

・真強引：次発動する矢の威力を上げる。スキルレベル分、溜めることが可能

・真金弓箭：貫通力のある強力な一撃。耐久属性、攻撃無効を一定程度無効

・真引分：ステータスが増加する

・光の矢：光属性の強力な矢

〇弾幕撃：スキルレベル×４本の矢を飛ばす。対象のクリティカル率を低下させる

・時流矢：時の流れを読んで必中の一撃

・神技発動：神技を発動する。クールタイムは１日

・弓術：弓術が上手くなる




（まだ、そこまでダメージが効いていないか。だが、その分、奴のスキル使用頻度を抑えたままコンボ回数を稼げるぞ）




　今回のネスティラド戦の作戦はあくまでも、１００連コンボ達成後に、シアに神技「獣神無限爆散拳」を決めてもらうことになる。




　そのため、圧倒的耐久力と耐性を持つネスティラドの守備を削り、コンボを通しやすくする以上のダメージは期待しなくてよかった。




　アレンがフォルマールの矢の当たり具合を見ていたら、攻撃を受けた衝撃で体をそり上げていたネスティラドが大声で唸った。




『ふざけた真似を！！』




　ここまで一度も攻撃をしていないネスティラドが右腕に再度霊力が籠り始め、スキルを発動させるようだ。




『ハク！！』




『ギャウ！！　グオオオオオオオオオオ！！』




　鳥Ｆの召喚獣を通じたアレンの指示で、ハクは特技「轟く」を発動させた。

　辺り一帯の巨木がミシミシと揺れるほどの唸り声を上げると、ネスティラドは一瞬、ビクッとなり、攻撃が止まってしまう。




「うおっと！！」




『よし、ネスティラドの攻撃は止まった。一緒になって竦んでいるんじゃない。ネスティラドは攻撃が止まった！　皆も一斉攻撃だ！！　コンボは半分の５０回達成しているぞ！　勝利は目前だ！！　おい、ドゴラ。一緒になって竦んでいるんじゃない！！』




「わかってらあああああああ！！」




　ジャガイモ顔のドゴラは仲間たちと共にネスティラドへと向かっていくのであった。