■ 第８５話　家出

「セ、セシルお嬢様！」




　女中がセシルの部屋に入ると、いつもベッドに寝ているセシルがいなかった。アレンも女中の叫びを聞いて、セシルの部屋に入る。




（ま、窓が開いている！　ここから出たのか！？）




　セシルの部屋は３階だ。本当にそんなことは可能なのかと窓の外に顔を出す。ここから見える庭先のどこにもセシルは見当たらない。




「な、何事ですか！？」




　執事も異変に気付いて、駆け込んでくる。女中が事情を説明すると、執事が「皆で館内を探すのだ！」と指示を始める。




　男爵も男爵夫人も異変に気付き、あたりを探し始めるが見当たらない。




　男爵家も使用人も皆で探し始める。いないぞ、ここにもいませんと、庭先や馬小屋まで探すがどこにもいない。




　アレンが、執事に声をかける。




「執事、もしかしたら街中にいるかもしれません。街中を探してもよろしいでしょうか？」




「そうだな。頼んだぞ！」




　はいと返事をして、アレンは従僕の格好のまま館から飛び出す。




（どこだ！）




　アレンは先ほどセシルの部屋の窓から外を見た際に８体の鳥Ｅの召喚獣を空に飛ばした。家の中から家の外に召喚獣を召喚するときは、外が見えていないと召喚はできない。




　共有済みの鳥Ｅの召喚獣の特技「鷹の目」が街の全体を索敵し続けている。




（この街は無駄にデカいんだよな。家の中に入ってくれるなよ）




　１００年以上前ミスリルで栄えていたのか、無駄に広く感じるグランヴェルの街だ。鷹の目では建物内が索敵できないため、外にいることを願う。




（いた！）




　アレンはセシルを発見する。アレンが一度も行ったことがない繁華街の大通りから、何本も中に入った路地の隅に座っているセシルを発見する。お世辞にも綺麗ではないその場所に、うつむき加減で表情は見えない薄紫色の髪をした少女がいた。




　アレンが急いで向かうと、そこは上空から見た通りのスラムに近い様相であった。風景はもちろん空気も淀んでおり、どこかジメジメした場所にセシルは１人座っていた。




　アレンの足音に気付いたのか、一瞬肩でビクッと驚きセシルが顔を上げる。




「アレン？」




「はい、そうです」




　返事をしたアレンは、失礼しますと言ってセシルの隣に座る。アレンは何も言わず横に座っていると、セシルが言葉を発する。




「連れ戻しに来たの？」




「いいえ」




「え？　じゃあ？」




「私はセシルお嬢様の従僕ですからね。外にお一人で出られましたので、いつものように御同行しに参りました」




　セシルとは、この街で色々な場所に従僕として出掛けた。買い物であったり、貴族の娘として行事で街にでることもある。用事がなく散歩に付き合うこともあった。




　今のこの状況はそれと同じだと言う。




「……」




　そんなことを言われるとは思ってもみなかったのか、セシルの口からは言葉が出てこない。そんな彼女の足が裸足であることにアレンは気付く。よく見たら、床石で足の裏を切ったのか、ところどころ出血をしている。どうやらそれで歩けなくなってここで座っていたようだ。




「セシルお嬢様、足にお怪我をされていますね。私が薬草を持っていますので治しますね」




　そう言ってアレンが命の草で回復させてあげる。




「え……」




　瞬く間に傷が治るその薬草に驚く。暫く、アレンは何も言わずセシルの横に座っていると、セシルのお腹の虫が鳴る。恥ずかしそうにセシルがお腹を押さえる。




　どうやら昨日から何も食べておらず空腹のようだ。




「セシルお嬢様、こんなものしかございませんがどうぞ」




　モルモの実や、干し肉、干し芋を収納から出してあげる。「どこから出しているの？」と言いながらも空腹だったのか必死に食べる。その間もアレンは黙って路地の端を見つめ続ける。




（さて、こんなところで絡まれたらたまらんからな。ん？）




　治安を心配するアレンが狼藉者に絡まれたら困ると、全力で上空から鷹の目で索敵していると、




　グスグス




　お腹がいっぱいになったため、心に余裕ができたようだ。昨日のことを思い出し、セシルがすすり泣いている。小さな声で「死にたくない」という言葉が隣に座っているとよく聞こえる。




（ふむ、１１歳の少女を励ましたことなどないが仕方ない）




「セシルお嬢様」




「なに？」




「もう館には戻らず私と一緒にこの街を出ませんか？　確か明日なら魔導船もやってきますし、街から陸路で他の領にいくこともできますよ」




「え！？」




　まさか家出を助長してくるとは思わなかったようだ。頭を下げて俯き加減だった顔を全力であげアレンを見る。




「家のことなんて忘れて一緒にいろんな街に行って、いろんな世界を見てみませんか？」




（見るのは街より魔獣がメインだけど。今ちょうど後衛が足りなかったところだ）




　魔獣は死を連想するから街に表現を変える。アレンの召喚獣に遠距離攻撃できるものはいない。




「そんな無理に決まっているじゃない！」




「そんなことはありませんよ。ほら」




　街からの逃走のための資金はありますよと、パラパラと金貨を出して見せる。




「え？」




「まあ、一度館に戻って１２歳になるまで待つこともできますね。１２歳になったら冒険者登録もできますし、それからでもいいかもしれませんね」




「そんな、学園が」




　セシルは１２歳になったら学園都市にずっと行くものだと思っていた。そういうものだと聞かされてきた。




「学園なんて行く必要ありませんよ」




「必要ない？」




「はい、誰かに行けと言われても、行く必要ありません。セシルお嬢様はどうされたいんですか？　全てはセシルお嬢様次第ですよ」




「私がしたいこと……」




　アレンは人生に選択肢があることだけ伝えたかった。それを聞いてセシルが考え事を始めたので黙って待つ。もしかして自分が何をしたいか初めて考えたのかもしれない。




　横に座って静かに、１時間ほど経過する。




　騒ぎが大通りから離れたこんな裏通りの路地まで聞こえてくる。どうやら大掛かりな捜索になってきたようだ。




「アレン」




「はい」




「私、館に戻るわ」




「分かりました」




「アレン、おぶって」




「どうぞどうぞ」




　アレンが背中を出し、裸足のセシルを背負う。路地から大通りを目指して歩きだす。




「アレン」




「はい、なんでしょう？」




「ありがと……」




　気恥ずかしそうに、肩に顔をうずめお礼を言われる。




「いえいえ」




　セシルを背負い、大通りに出ると騎士と目が合う。セシルお嬢様を発見しましたと伝え、セシルを背負ったまま走らずゆっくり館に戻る。




　歩いて戻ったためかなり時間をかけて戻った。セシル発見の知らせが出ており、既に捜索は中止してあるようだ。走り回る騎士は見なくなった。




　館の前で男爵家が並んで待っている。両親の立つ少し前で、「ここで降ろしてほしい」とセシルに言われ、玄関先で降ろしてあげる。




「セシル……」




　男爵がセシルを抱きしめる。




「お、お父様、御迷惑をおかけしました……」




「良いのだ、本当に良いのだ」




「そうよ、セシル。セシルだけが背負うことはないのよ」




　横で男爵夫人もセシルの帰りを涙して喜び告げる。




　抱きしめていた男爵が、腕を伸ばしセシルの両肩を持ってセシルに言う。




「もうすぐだ、もうすぐなのだ」




「え？」




「もうすぐミスリルの採掘がはじまる。採掘権の一部を王家に献上すれば、お前の勤めは免除できるかもしれぬ。私がしっかり王家と調整するからセシルよ、お前は何も心配することはないんだ」




　昨日セシルが怒って３階まで上がってしまって言えなかったことなのか、男爵がセシルに心配はないと言う。




（そうか、だから急いでいたんだ）




　去年、白竜が移動したと聞いて、それからの男爵が、少しでも早く採掘を開始するように急いでいる感じがしていた。ミスリルの採掘には、愛娘の命がかかっていたようだ。




「いいえ」




「ぬ？」




　その言葉をセシルが拒絶する。先ほど、路地で決意したことと違うようだ。




「わ、わたしセシル＝グランヴェルはグランヴェル家の勤めを全うします。ミハイお兄様が全うされたように、もう逃げません」




　釣り目がちの深紅の瞳を持つ少女は、震えるような声でそう言い切ったのであった。