■ 7月12日(金)　1等13億円を手に入れた男の末路★

初作品です。寛大なお心でお読みください。

★ガチエッチ☆ちょっとエッチ

「ありがとうございましたー」




「はぁ……」




　俺は手に載せた仰々しい小さな箱に視線を落とす。




（なんでこんな事しちゃったんだろうなー俺の13億が……）




　都内にある某銀行の本店。




　宝くじの当選金を受け取りに来たはずだったのだが、結論として今俺の手元にあるのはこのカプセルが一つだけ入った小箱だけだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆










「うぉっしゃー!!」




　本当に神様って居るんだと思った瞬間だった。

　気まぐれに買った宝くじがまさかの一等前後賞当選。




「うわーうわー！　何買おう！　とりあえず車!?　それよりこの古臭いアパートを出て高級マンションかな！」




　俺は六畳一間の狭い部屋をゴロゴロと転がる。




　35年間の独身彼女いない人生。

　何度告白しても振られ、彼女も居ない。

　俺は男としての自信はすっかり無くなっており、慰めてくれるのは風俗の女性やキャバクラの女性だけだ。




　確かに若い頃はちょっとだけヤンチャしたりもした。

　当時はそれで充実感を覚えていた。




　だが今は両親も死別し天涯孤独。

　何のために働いているのかわからなくなってきたときに突然降って湧いた、間違いなく人生最大級の幸運だった。




「とりあえず500万ぐらい降ろして、風俗で豪遊して、服かってー！『こっからここまで全部ください！』っていう伝説のセリフが言えるんじゃね？」




　そして完全に浮かれた気分で金曜日の今日、会社に有給をもらい銀行へと向かったのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







「海野様、こちらが通帳になります」




　銀行の本店にある接客室へと通された俺は、頭取だという人から「海野幸仁」と書かれた通帳を受け取った。




「……本当に入ってる」




　記載されているのは13の数字とゼロが8個並んだ「入金」の文字。




　13億――それが俺の手にした幸運だった。




「こちらが高額当選者にお渡ししている冊子です。よく目をお通しされることをおすすめします」

「これが噂の……」




　パラパラとめくると「舞い上がらないように」とか「気軽に言いふらさないように」とかそういう注意事項がつらつらとイラストを交えて書かれていた。




「本日、いくらかお引き出しいたしますか？」

「あっ、そうですねー……じゃぁ」




「その前に海野様、おひとつお話があるのですが」




　そういって頭取さんが一つの箱を机の上にカタンと乗せる。




「これは……？」

「詳しいことはわかりません。特別な力に目覚める薬……などと言われています」




「はぁ？」




　特別な力ってなんだ？　魔法でも使えるようになるのか？

　突然頭がおかしい事を言い出す頭取へ怪訝な視線を向ける。




「こちらは当行が昔、とある研究所の差し押さえの際に回収したものでございます」

「はぁ……」




「世にはこれ一つしか存在しておりません。13億円でお譲りすることができますがいかがでしょうか？」

「はっ？　13億円？　これが？」




　目の前の初老の男性が何を言っているのかを理解するのに、たっぷり数十秒程度が必要だった。

　頭取さんが、小さな箱の蓋を開けると赤色の布の上に青いカプセルが鎮座していた。




「こちらを服用されると特別な能力を得られるそうですが、その内容まではわかりかねます」

「いやいや、それを信じろと？　せめてどんな能力が手に入るとか……」




「残念ながらこれ以上の詳しいことはわかりかねます」




　そんな馬鹿な話があるかと失笑する。

　唯のカプセル一つ。

　そんなゲームでもあるまいし、適当なことを言って当選金を取り戻したいだけだろう。




「過去数十年、高額当選者の方へのみご案内してきましたが、まだここにございます。正直申しますと、私共も唯のカプセルではないかと思っております」




「……だったら馬鹿な話ですよね」

「ですが、これに13億の値が付いているのは確かです」




「それは銀行さんの値付けでしょう？　私にとっては唯のカプセルですよ」

「そうですね、皆さんそうおっしゃいます。失礼しました」




　そういって、頭取さんがカプセルの入ったケースの蓋を締め、手にとった。




「あっちょっとまって」










　俺は改めて、考える。




　多分俺は今見たこともない金額を目にして頭がおかしくなっているんだ。

　落ち着け――。




　あれが仮に本物だったとしよう。




　それが目が良くなるとか頭が良くなるとかだとどうだ？

　13億――ある意味、ありがたいが高すぎる買い物だ。




　だが、例えば超能力が使えるとか、瞬間移動が出来るとかだとどうだ？

　13億――それだけの金額で夢のような、ゲームのような力が手に入る。













（安いか……？　もし瞬間移動とかならそれを使って商売ができる）




　某青狸の扉のような能力が使えるなら13億なんてすぐに取り戻せる気がする。




（どうせ元々無いお金……いやしかし……）




「12億8千万ぐらいにまかりません？」

「それは致しかねます」




「……。例えば不思議な力が手に入って俺が悪さをしたらどうするんですか？」

「どうも致しません。私はこの正体不明のカプセルを貴方へお売りした。それだけです。唯の頭痛薬かもしれませんし」







「13億……明日まで考えてもいいですか？」

「申し訳ありませんが、それも承諾致しかねます」




「……」




　これはあれか？　焦らせて今しかないぞ！　と煽って買わせる作戦か？

　俺は改めて頭の中で考える。




　カチカチと秒針が時を刻む音だけが聞こえてくる。

　大体『特別な力』ってなんだよ！説明書ぐらい付けておけよ！




「いかが致しますか？　私もそろそろ次のアポがございまして……」

「かっ、買います！」







　　◇◇◇◇◇◇







　ジリジリと肌を焼く日差しが煩わしい。

　先ほどまでのクーラーの聞いた室内と１３億の数字が書かれていた通帳が手元にないのが恨めしい。




　代わりにあるのは手に載せた小さな箱。




「えぇい！　自分で決めたんだろ！」




　俺は自分に言い聞かせると、近くの自販機で水を一本買ってそのカプセルを喉へと流し込んだのだった。













　30分後――

　自販機の前で両手を付き、土下座のような体制でプルプルと震えている俺が居た。




「何も起こらないじゃねぇか!!　13億返せ!!」




　一人で叫ぶ俺の手元には一枚の売買契約書が握られていた。

　そして手に入れた怪しげなカプセルは俺の胃の中だ。




「……ナンパでもして飲みに行くか」




　変なものに目がくらみ、人生最大の幸運を引き上げる直前で逃してしまった俺にとって、間違いなく今が人生最大の不幸なのだろう。




　ナンパでもして――とフラフラ歩き出すが、よく考えたらそんなメンタルは俺になかった。

　今までで一度たりとも知らない女の子に声をかけたことはない。




「好きだ……って言うだけでホイホイ彼女が出来たらな」

「えっ……？」




　俺がポロッと呟いた独り言に、ちょうど目の前から歩いてきた女子高の制服を着た女の子が反応した。




「え？」

「あのっ、突然そんなことを言われても困るのですが……」




　黒髪ロングヘアの清楚なイメージの女の子だった。

　雑誌の表紙に出ていててもおかしくない、最近ではあまり見かけない可愛さがあった。

　この制服は確か近くにあるお嬢様学校のものだ。




「あのっ、違くて、いまのは独り言……で」

「最初はお友達からでもいいですか？」




「はっ？」




　道端を歩いていた可愛い女の子に、突然「最初は友達からで…」とチャットアプリのIDを見せられた。




　俺は頭がついていかず「これは夢か？」と頭を振る。

　だが、おずおずと自分のスマホ画面を見せてくる女の子が目の前にいる。




「じゃ、じゃあ――」




　あれよあれよという間に、ピロンとスマホから音がなり互いのフレンド登録が完了してしまう。




「香織ちゃん……？」




「はい、花崎香織(はなさきかおり)です、そのっ、よろしくお願いします。私これから塾があるのでまた連絡しますね」




　そう言い残してそそくさと駆けていく少女の背中を見送る。




「えっ、なにこれ、ドッキリ？　どっかで撮影されてる？」




　一体なにがどうなったら自分の半分の年の女の子が、俺と友達になるんだ？

　これはあれか？　あのカプセルはまさか惚れ薬とかそういうものなのか？




　ジリジリと肌を焦がす日差しが気にならなくなるほど、俺は混乱していた。







◆◆◆◆◆◆◆◆







「いらっしゃいませ〜今日はよろしくお願いします」




　とりあえず色々と考えるのを止た俺は何度か通っている風俗店に足を伸ばした。

　平日のため、いつも狙ってても空いていなかった一番人気の娘を指名することができ、13億をドブに捨てて荒んだ気持ちが幾らかマシになっていた。




（現金な俺だな……しかし可愛いな。パネマジ無しか）




　少し茶色のショートカットのユカリちゃんが部屋に入るなりシャツとスカートを脱ぎ下着姿になる。




「先シャワー浴びちゃおっか」

「そうだな」




　俺は冷静を装いつつも、そのたわわな胸に嫌でも視線が釘付けになってしまう。




「おっぱい大きいね、どれぐらいあるの？」

「Ｈカップだよー」




　意外に子どもっぽい言い方をするユカリちゃんだが年齢は19と書かれていた。




（……ほんとに19か？　もっと若く見えるぞ）




　真偽はさておきこの店はやっぱり良心的だと、改めて心の中で感謝しておく。

　ユカリちゃんが両手で胸を持ち上げ「触る？」と目で訴えてくるので、遠慮なくその大きな胸を両手で掬うように持ち上げる。




「んっ……」

「おおっ、重い」




　ブラの中に親指を滑らせ、乳首を愛撫しながら胸全体を揉みほぐす。




「やっ、んっ、だめっ……っ、ちょっと先にお風呂に」

「あ、あぁ、そうだった」







　少し頬を膨らませたユカリちゃんに手を引かれ、シャワーを浴びる。

　手で首筋から胸元、足の指の先まで洗われる。俺もお返しとばかりに両手にソープをつけユカリちゃんの全身をくまなく洗ってゆく。




「んっ、こそばい……あっ……んんっ」




　俺はユカリちゃんの背後から大きな胸を弄り、左手を股へと伸ばす。




「もう濡れてるじゃん……」

「あふっ……んっ」




　シャワーの水流が二人の肌を濡らしてゆく。

　水音に混じり、クチュクチュといういやらしい水音が耳に届いてくる。




　ユカリちゃんが後ろに手を伸ばし、白く細い手が俺の男根をキュッと包み込んでくる。




（ダメだとは思うが、ワンチャンあるし……）




「……このまま入れていい？」




　嬢によってはほんとに稀にオッケーを貰える事もあるのだが、この店ではかなり厳しいらしくまだ一度も本番まで漕ぎ着けられた事はない。

　しかし毎回「聞くのはタダだから」といつものノリで尋ねてみた。




「う……んっ、いいよ……」

「えっ――マジ？」




　俺はユカリちゃんの気が変わらないうちにと、自分の男根を握り、ふにっとした柔らかさのお尻に沿わせて秘所へと男根を誘導する。




「あっ……はぁ、はぁ……でもだめ、ゴムが……」

「ぐっ……外に出すから大丈夫」




　咄嗟にアホみたいな言い訳をしてしまった自分を殴ってやりたい。

　どこの嬢が「外に出すから」と言って入れさせてくれるだろうか。




「うっ……ん、わかっ……た」

（――!?）




　雰囲気に酔っているのか、ユカリちゃんがあっさりとオッケーを出す。

　少し振り返った整った顔は桃色に赤らんでおり、目も潤んでいる。




　俺はユカリちゃんの両手首を掴み、壁に押し付けると、突き出されたお尻の感触を味わうように腰をゆっくりと突き出した。




「んぁ、くっ、あっあっ……あぁぁぁ」




　ゆっくりとユカリちゃんが俺の男根を飲み込んでゆき、それに合わせてユカリちゃんが甘い声を漏らす。




「くっ……締まるっ」




　男根から伝わってくるキュゥっと締め付けてくる感覚から意識をそらし射精感を堪える。




（危ない、一瞬で出そうだった）




　俺は歯を噛みしめ、パンパンとユカリちゃんのお尻に腰を打ち付ける。




「あっ……んっ……あっ……んぅ、だめっ、ああっ、まってっ――イっちゃ……」




　ユカリちゃんが身体をくねらせながら、ストロークに合わせて小さなお尻を俺に押し付けてくる。




「くっ……」

「あんっ……あぁっ……ああぁぁっっっ!!」




　突然白い背中を仰反らせ、ギュゥゥっと男根が締め付けられる。




「――んっ！」




　その締め付けに俺もついに我慢できなくなり、そのまま膣内に精を吐き出した。







　　◇◇◇◇◇◇







「もう……はぁ、はぁ……外に出すって……いったのに……はぁはぁ……」




　シャワー室のタイルにペタンと座り肩で息をするユカリちゃんがジロリと睨みつけてくる。

　その股間からは先ほど出したばかりの白いものがタラリと垂れていた。




「だっ、大丈夫。俺病気とかないから！」

「そ、そっか、ならいいや」




（何この子、アホなのかっ!?）




　風俗店の嬢が言う台詞ではなかった。




（だからこんなに人気なのかこの嬢）




　俺はそう思う事にして、食べていいと出されたものを食べないのは失礼だと、この後2回もユカリちゃんに中出しをしてから店を後にしたのだった。

3話あたりまでは説明回です。

気に入っていただければブックマーク頂けると嬉しいです！