■ 1.死に損ねた騎士

俺は戦場で死ぬんだと思っていた。




地方の男爵家の四男に生まれ、頭はそんなに良くなくて、身体の丈夫さだけが長所ならば、まあ騎士になるのが当然の流れだ。

騎士になった頃はまだ平和だったから、戦場で死ぬことなど考えたこともなかった。だが隣国に攻め込まれて、あれよあれよと言う間に戦況は厳しくなった。

まだ若手だった俺も容赦なく戦場へ行かされ、ひたすら戦いの日々。敵国も自国も決定打に欠けたまま何年も何年も決着がつかず、泥沼になった。




特に戦いのセンスも才能もなかった俺だが、生き残り続け戦い続けていただけで、経験値が上がりベテランになり、この国有数の騎士になった。

別に俺が強かったわけではない。強い奴らが全員死んで、若い奴らもどんどん死んで、単に俺は死ななかっただけだ。

普通に最前線にいて、逃げ回ったわけでもなく当たり前に命を賭して戦って、15年も死なないなんて自分でもびっくりする。




それで戦いで足を痛め戦闘不能になり、ほぼ同時に戦争が終わって、俺は生き残った。




18から33までの15年間を俺は戦場で過ごしたから、俺はほぼ戦場のことしか知らない。青春もすべて戦地で過ごし、足の怪我の治療が長引いて二年ほど病院にいたせいで、平和な世間に放り出されたとき、俺は何もできない、何も知らない35のおっさんになっていた。




35ならおっさんでない男もいるだろうが、俺は戦いに明け暮れていたため、髪がだいぶ白くなっているし、肌もカサついて老け込んでいるからおっさんで合っている。




戦場で死ぬのだと思っていたから、いざ戦争が終わってみると、俺には何もなかった。友達は戦争で死んだし、恋人はもちろんいない。性的な欲を発散し合う騎士仲間すら、死んでしまった。故郷はあるがすでに長兄が跡を継いでいて長兄家族が住んでいるから俺の居場所はない。




戦場での強さはなかなかのものだが、終戦後に、国は隣国と平和条約を結んだから、しばらくは戦争もない。

せめて足が動くようになれば、何か新しい仕事にも就けただろうが、怪我をした足で応急処置もせずに戦場を駆けずり回ったせいで、切り落とさずに形を残すだけで精一杯だと医者に言われ、右足は膝から下が全く動かず、体重をかけることもできない。




戦場で死ぬと思っていたからなあ。




死にたいと思っていたわけではないし、今も死にたいわけではない。戦場で大勢の仲間が死んで、大勢の敵を殺したが、やはり死んでしまうより、生きている方がいい。

生きていれば楽しいことも面白いこともあるし、うまいものも食べられる。

それにこの平和な世の中で起こるすべてのことは、戦場で経験したこととは比べ物にならないくらい楽で、楽しい。

一応戦争を勝利に導いた立役者として報奨金ももらったし、傷痍軍人としての手当も出ている。まだ騎士団に所属しているが、退団したら退役軍人としての年金もでるはずだから、慎ましく生活すればお金に困ることもない。




ただ、することがない。




病院にいた頃は、治療が痛くて暇を感じる余裕などなかったし、治療が終わっても機能回復の訓練があり、松葉杖を使って生活する練習があり、やることが多かった。




それで怪我の症状が固定して、訓練も終わり、つまりこれ以上はどうにもならないと医師に判断されて、退院すると、俺にはすべきことが何もなかった。




綺麗な景色を見に行きたかったが、松葉杖では遠くまでは歩けない。乗り降りができないから馬にも乗れない。辻馬車で行くほどのことではないし、向こうでも何かと他人に迷惑をかけるとおもったら、たかが綺麗な景色を見たいだけで旅行に行く気にもなれなかった。




しばらくは何にもしていなかった。




それを見かねたのか、たまたまなのか、俺の唯一の同期である騎士団長のザイルが訓練施設の教官にならないかと誘ってくれた。

騎士団の敷地内に訓練施設がありそこに教官の宿舎もあるから、確かにそれくらいなら歩いて移動できるし、見本は見せられなくても指導はできなくもない。




俺はまだ騎士団に所属しているままだったため、そのまま訓練施設の教官として配属された。




そして俺は余生とでもいうべき、新しい日々を生きることになった。










訓練施設で俺はあっという間に見習い騎士たちから嫌われた。




俺は訓練が厳しすぎるらしい。




うん。そうだね。




俺が若い頃はみんなして平和ボケしていたから訓練も楽勝だった。みんな騎士になったら王都の警備とか、王族の警護とかそういったことをするんだと思っていた。敵しかいない荒野で殺し合いをする覚悟なんて一つもなかった。

だから戦争が始まったら、笑ってしまうくらいどんどん死んでいった。




仲間たちは当時の教官がもっと厳しくしてくれたら、もっと生き残れたのかもしれない。ずっとそう思っていた。もうしばらくは戦争などないのかもしれない。何年も何十年も平和が続いて、騎士たちが戦場で戦うことなどないのかもしれない。

だが、そうでなかったら？

俺には若い騎士たちがみんな輝いてみえた。俺は嫌われているが、俺は若い騎士たちが好きだった。戦場で犬死せずに生き抜けるように鍛えてやりたかった。




見習い騎士たちに嫌われていることなんて、戦場での日々に比べたら、幸せを構成している要素だと言ってもいいくらいだった。




俺は全員に厳しくしたから、ほぼ全員から嫌われていた。特に優遇されるのが当たり前の貴族の子弟たちからは、蛇蝎のごとく嫌われていた。

壁に立てかけておいた松葉杖をわざと倒されることなど日常茶飯事だった。

松葉杖は立てかけてあれば、すぐにそのまま使えるが、倒されてしまうと俺には腰をかがめて拾うことはできない。

地面に這いつくばって拾うことになる。

たぶんその姿が惨めったらしくて滑稽だから、見習い騎士たちは鬱憤晴らしに行うのだろう。




俺はほとんど気にしていなかった。

戦場で起こった出来事を考えると、こんな嫌がらせはまるでじゃれ合っているのと同じようなものだった。




俺は見習い騎士たちに嫌われていたが、俺は生徒たちが好きだった。若くて生き生きしていて、きらきらしている。元気でよく笑っていて見ているだけで楽しくなる。




その見習い騎士たちの中でも、俺は気がついたらいつも特定の一人を見ていた。見ていると自覚したのは遅かったが。多分見つけた最初から見ていたのだと思う。




その見習い騎士は、たぶん王族に近い血筋なのだろう。美しい黄金の髪と、澄んだ青い瞳をしていた。顔立ちも整っていて背もすらりと高く、姿の美しい青年だった。




俺は綺麗なものが見たかった。戦場を駆けずり回った15年間でも、戦地から戦地への移動の時には、美しい湖も見たし、滝も見た。はるか遠くまで行った時には海も見た。

見張り台から美しい星空も眺めたし、遠くから王都の夜景も見た。

作戦で山に登った時には、山頂から広大な森と農地を見た。




俺は綺麗なものをみるのが好きだった。時間があれば、チャンスがあれば、いつも綺麗なものを探して見に行った。

もしかしたらそれが生き残った理由の一つなのかもしれない。どんなに悲惨な光景を見ても、どんなに苦しい戦いになっても、俺の精神は何時でも安定していた。それは俺が綺麗なものを探しては見ていたからかもしれなかった。




俺は人工物にはあまり興味がない。美しい工芸品や宝石、建築物は見てもあまり楽しくなかった。花々も自然に咲き誇っているものは美しいと感じたが、花壇に整然と植えられているものには心惹かれなかった。




俺は綺麗なものが見たかった。だが都会には滝も湖も森もなかった。美しい野生の生き物もいないし、展望台には登れなかった。




俺が見られる唯一の美しいものは、その若い青年だけだった。黄金の髪が美しかった。青い瞳が美しかった。すらりとした立ち姿が美しかった。

俺は星空を眺めるようにその若者を毎日眺め続けていた。