■ 10.若者に世話を焼かれるおっさん

俺はなぜかウィリアムに説教されていた。




ウィリアムが起きたから俺はシャワーを借りて体を綺麗にした。ウィリアムが体内に出した精液も出しておかなくてはならない。

何となくもったいない気がしたが、腹に入れておいてもお腹が痛くなるだけだし、瓶か何かに取っておくのは変質的すぎるだろうから、まあそのまま洗い流した。




それで用意してあった服に着替えて、寝室に戻ると、ウィリアムはしっかりと服を身に着けて俺を待っていた。




で、寝室では話ができないと言われ、再びウィリアムの私室に連行された。




はじめはウィリアムに謝られた。

「教官、本当にすみません。欲望が抑えられず貴方を抱いてしまった」




ええ！？なんでウィリアム君が謝るの？俺は困惑した。

「ええと？なんで？なんでウィリアム君が謝るの？謝るとしたら俺じゃない？こんな若い子に手を出して」

「いや、手を出したのは俺の方です」

「うん。でも、俺が誘ったよね」

「それは俺が抱きたいと言ったから」

「うん。嬉しかったよ。ありがとう」

なんだか噛み合わない会話を少し交わした。

そしたらだんだんウィリアムが怒りだして困ってしまった。




「教官は無防備すぎです」

またそれか。

「こんなふうに誰にでもほいほい抱かれる気ですか」

「ううん。ウィリアム君が特殊性癖だから抱いてもらっただけで、他の人は別に」

「特殊性癖！？」

「うん。おっさんに欲情する」

「違いますっ！俺は特殊性癖じゃないっ！」




めちゃくちゃ怒られた。

「ご、ごめん」

「謝らないでください！」

「うん。ごめん」

「俺はおっさんに欲情するんじゃないです！俺はリシャール教官に欲情するんです」

うん。だからおっさんに欲情するんでしょ？

「ああ、もう！とにかく教官はそんなに簡単に誰かとセックスしちゃだめです！ここは戦場じゃないんですよ」

うん。それは知っているけど。

「ええと、じゃあウィリアム君ともしちゃだめってこと？」

「俺は例外です！」




うーん。なんだか分からないな。俺とセックスしてくれるのなんて、ウィリアム君だけなのに、ウィリアム君以外の人とセックスしないようにって怒られている気がする。




「うん。わかった！俺はウィリアム君以外の人とは一生絶対セックスしない！それでいいってことだね」




俺は面倒くさくなってきて話を終わらせようとした。




「そ、そういう意味ではないんです、けど。あの、俺も順番を間違えて教官に襲いかかったわけですし」




「それはわかんない。ウィリアム君とはしていいのか、しちゃだめなのか、それとももうしてくれないのか、はっきり教えてほしい」




「していいです！します。これからもします」




うん。ようやくはっきりわかった。ウィリアム君はこれからも俺とセックスしてくれる。俺はウィリアム君以外の人とはセックスしない。それでおしまい。




俺はややこしい話が終わって嬉しかったし、またセックスできるらしいとわかって嬉しかった。







なんだか、その日からウィリアム君に怒られてばかりいる気がする。怒られているというか、呆れられているというか。




まず、俺がきちんと医者に通っていないことを怒られた。

「だって病院が遠いんだよ」

「ザイル騎士団長に聞きましたよ。通院のためになら半日仕事を休めるようになっているそうじゃないですか」

「うん。そうだけどさ。別に痛み止めもらうだけだし」

「それがないから辛かったんでしょう！」

「それに遠いしねぇ」

「馬車があるでしょう！辻馬車もあるし、騎士団所有の馬車も自由に使えるって聞きましたよ」

「うん。でもただ俺が病院に行くだけなのに御者とか頼むの悪いしさ」

「悪くないです！いいです、もう。これから通院は俺が手配します。俺が馬車の手配をして休暇届も出しますから、教官は馬車に乗るだけでいい」




うーん。なんでウィリアム君が？




「それに、宿舎は改装する話を教官が断っていたんですね？騎士団長から聞きましたよ。教官が住みやすいように改装する話が進んでいたのに、教官がこのままでいいって言って断ったって。段差をなくしたり、手すりをつけたり、浴室の改修もする予定だったって」




うん。今となってはしておいてもらえばよかったよね。暖炉もつけてもらって、浴室も広くしてもらえば、暖かい冬を過ごせたんだけど。




「ごめん。話を聞いたのが春だったから、別にいいかと思って」




「じゃあ、寒くなった時点で騎士団長に言えばいいでしょう！？」




ウィリアムに怒られている。




「うん。そうだね。ごめん」

「謝らないでください」

「わかった。ごめん」




「とにかく、教官はもっと自分を大事にしてください」




うん。わかった！




俺はしっかりと頷いた。




「わかってます？本当に？教官は自分のことをぞんざいに扱いすぎです。もっと大切にしてほしいんです。自分で大切にできないなら、俺が大切にしますからね」




うーん。何を言っているのか分からない。俺はいよいよ話を理解する能力も落ちて来てしまったのだろうか。










俺の新しい家は１週間で準備された。その１週間、俺はウィリアム君の家でお世話になり続けた。宿舎に帰ろうとするとウィリアムが怒るし、使用人たちもウィリアムから言い含められているようで、俺から目を離してくれなかった。




俺の新しい家は訓練施設から少し離れていた。俺は当然歩いて通おうとしたが、ウィリアムにすでに馬車を手配されていて、朝決まった時間に馬車が迎えに来ることになった。じゃあ帰りも馬車なのかと思ったら、帰りはなぜかウィリアムが馬で送ってくれることになっていて、本当に意味がわからなかった。




だってそれではウィリアムは毎日俺を送るために俺の家に来ることになってしまう。そんな迷惑かけるわけには行かなかった。

だが、それを言うと迷惑ではないと怒られてしまった。




家は１階建てで玄関に松葉杖置き場があり、室内には手すりがついていて、松葉杖なしで動けるようになっていた。正直とてもありがたかった。室内のような狭い場所だと、どうしても松葉杖が家具にぶつかってしまって、動きにくいことが多かった。




室内の家具も全部そろっていた。俺にはもったいないくらいの高級品がそろっていて、さすが公爵令息は違うと感心した。




すべての部屋に暖炉があり、廊下や浴室すら暖かった。ソファとベッドはふかふかでゆったりしていた。特にベッドは確実に一人用ではなかった。

浴室は広々としていて浴槽も大きかった。手足を伸ばして入れるだけでなく、二人で入っても十分な広さがあった。




家具だけでなく、いろんなものが新しくなっていた。シーツはすべすべでタオルはフカフカでパジャマや私服も肌触りのいいものに変わっていた。




新しい家に初めて連れて行かれたとき俺は驚いた。




「こんな豪華なお家、俺にはもったいないよ」

「もったいなくないです。これでも質素なほうです」

「でもさ、俺はもう何の役にも立たないのに」

「それ言ったら怒りますよ」

「もう怒ってるじゃないか」

「教官、教官は訓練施設で働いているでしょ？役に立っているでしょ？」

「うん。でも、ザイルのコネだしねぇ」

「請われてその職に就くことは、コネとは言わないんですよ。それに救国の英雄でしょ？」

「ううん。でもそれは他のみんなが死んじゃっただけだから」

「死んだ人たちも豪華な墓標を建ててもらってますよ！遺族にもいろんなものが贈られている」

「うん」

うん。でもねぇ。死んだあとで豪華な墓標をもらってもねぇ。

「とにかくこれは国王も認めたものですから」

わかったよぉ。




そんな感じで用意してもらった家だったが、確かに快適は快適だった。ものすごく快適だった。




過ごしやすいし、移動しやすいし、とにかく暖かかった。夜暖かいのが本当に助かった。毎晩暖かい部屋でふかふかのベッドでぐっすり眠って、俺は生き返るような気持ちだった。体がほとんど痛くない。




仕事に行って一日外にいたあとは、右足が痛むことがあったが、帰ってくるとウィリアムがお風呂にお湯を入れてくれて、お風呂で十分体を温めたあとにマッサージをしてくれるから、痛みはすぐに消えてしまった。




ウィリアムはもう俺が困惑しても謝ってもほとんど俺のことを無視するようになってしまった。




俺がろくなものを食べていないと言って、公爵家から朝晩食事を届けるようにしてしまったし、なんならおやつが届く日もあるくらいだ。

そしてそれをきちんと食べているかどうかまで確認されるようになってしまった。




「言ったでしょう？教官が大切にしないなら俺が大切にするって」




何度も言われながら、俺はウィリアムにおはようからおやすみまで世話を焼いてもらって過ごすことになった。