■ 11.若い男に恋をした惨めなおっさん

俺の生活は随分と変化した。

快適な家で寝起きし、美味しい朝食をとって馬車で職場に行く。

仕事の内容そのものに変化はないが、俺はますます見習い騎士たちから慕われるようになり、かつ距離の近いものをウィリアムが遠ざけるようになった。




特に見習い騎士が、肩をもみましょうかとか、夕食を一緒に食べませんかとか言いに来ると、ウィリアムがどんなに遠くにいても一瞬で飛んできて相手を威嚇する。




よく分からない。




「教官は肩なんて揉まれたら、その場でエロい声を出してしまうでしょ！」

いや、だからね。おっさんの声はエロくないんだって。




「教官は夕食のあとちょっとうちに寄りませんか？とか言われたらほいほいついて行って、それで抱かれちゃうでしょ！」

いや。誰がこんなおっさんを抱くのさ。




まあ、とにかくウィリアムは俺の声をエロいと思っていて、俺みたいなおっさんに欲情するから、他の奴らも同じだと思っているのだろう。




俺は別に肩を揉まれたいわけではないし、夕食もウィリアムの家から届く物が十分美味しいから別にいいんだけど。




まあ、それで仕事の内容は特に変わりなく進み、仕事が終わったらウィリアムの馬で送ってもらえる。

送ってくれるだけでなく、たいていは足のマッサージもしてくれて、かなりの確率でそのままセックスもしてもらえる。







ウィリアムははじめの数回くらいは拙くて微笑ましかったけれども、みるみるうちに上達してしまって、そうしたら若くて体力もあるし、技術もあるしで、全く微笑ましくはなくなってしまった。




俺は毎回泣かされるはめになった。




ウィリアムは俺が奥に入れられることが好きだとすぐに察知して、早々に性器を挿入してくるようになった。そこからが長かった。

キスしたり乳首に触ったり、そういう行為をすべて奥まで挿入しながら行うから、俺の体は気持ちよくていちいち締まってしまい、自分から敏感なところをえぐられにいくことになってしまう。

俺が一晩に何度もいくと次の日疲れてしまうと気づいてからは、何度も何度もいきそうになると寸止めされてしまい、それも気持ちよすぎてつらいくらいだった。

俺の疲労を考えるならあっさり終わらせてくれてもいいと思うのだが、それは選択肢にないらしい。




ただ、じゃあその永遠に続くのかと怖くなるくらいのセックスが嫌かというと全然嫌ではないから困ってしまう。

こんな充実した性生活を送れるなんて本当に幸せで、一生分やりだめておこうと俺は密かに思っているから、激しいセックスは大歓迎だった。







余裕が出てきたのかウィリアムは言葉責めをはじめてきて、俺は羞恥心で死にそうになった。




ウィリアムが俺の頬や手の甲にキスをしてきて、

「教官、愛してます」

とか囁いてくる。

それで服を一枚一枚脱がせてきて、（自分で脱ぐのは禁止された。なんで？）いちいち綺麗だとか可愛いとか言ってくる。

おっさんが綺麗なわけないし、かわいいわけないから、ほんとにやめてほしいんだけど、それを言うと十倍くらい綺麗だとか可愛いとかをまくし立てられるから、もう俺はそのまま無言で受け入れることにした。




それで性器を奥まで入れられて、キスされて、

「教官、大好きです」

奥を揺すぶられて、

「気持ちよさそうにしてるのかわいい」

俺がいってしまうと

「イキ顔がかわいすぎて、たまらない」

と、延々言葉責めが続く。




俺もそういうプレイだと割り切ってしまえばいいのだろうが、恥ずかしいし、なんだが切なくて苦しい気持ちになった。




本当に可愛くて綺麗だったらよかったのに。




おっさんのくせにそんなことを思ってしまって、本当に俺はどうしようもない。




でもさ、でも、俺だって多分若い頃はちょっとくらい可愛かったと思うんだ。

髪も全然白くなかったし艶だってもっとあったと思う。肌だってもっとぴちぴちしてた。シワなんてどこにもなかった。




俺が若くて可愛かったときに俺を抱いていた男たちは全員死んでしまったし、せっかくウィリアムが生き続けて毎日俺を抱いてくれるというのに、俺はもう全然可愛くもないおっさんで。




抱いてもらえて、性欲を満たしてもらえるだけで十分幸せなのに、俺は欲張りになってしまったようだ。

俺はウィリアムに恋をしてしまっていた。いつからだろうか。分からない。もしかしたら出会った最初からずっとだったのかもしれない。

俺は若くて綺麗な男に恋をした間抜けで惨めなおっさんだった。







俺は目の前の快楽に目がくらんで、いろんな問題から目を背けていた。

俺は教官という立場で、ギリギリ少年じゃなくなったばかりのウィリアムと性行為を行っていることの倫理的な問題。

俺が自分の弱みを見せることでウィリアムの同情を買っているということ。

ウィリアムの若くて大切な時期の大事な時間を奪っているということ。

いつかはウィリアムは自分の年齢にも地位にも相応しい相手と結婚するのだということ。




このままでは、ウィリアムと別れるときが俺の死ぬときになってしまいそうだということ。




まだ、大丈夫だ。

今ならまだ、ウィリアムの幸せを願って自分から離れられる。　

ウィリアムの優しさと献身と特殊性癖に感謝して、笑顔で離れられる。







俺は、死ぬわけにはいかなかった。

戦いの中でどさくさに紛れて死んでしまうのなら、何の問題もなかった。大勢の戦死者のうちの一人になるだけだった。

だが、俺は死に損なった。

俺は生き残って、救国の英雄になってしまった。




長い戦争が終わって、勝利の立役者が救国の英雄としてもてはやされ、褒賞も貰って、歴史の教科書にまで載りそうだというのに、自殺などするわけにはいかなかった。

俺は死ぬまで生きていなくてはならない。




ウィリアムはあと数カ月で訓練施設を卒業して正騎士になる。




そうしたらお別れしよう。

俺は決心した。