■ 12.敵前逃亡

見習い騎士の訓練施設にも卒業式はある。

騎士はたいてい貴族か裕福な平民にしかなれないから、卒業式はわりと豪華に行われる。

正騎士になった卒業生たちは、真新しい騎士服に身を包み、教官たちもそれに相応しい正装で臨む。




俺は戦勝祝賀会に出席した時に作ってもらった衣装があるから、それを身に着けて、卒業式を迎えた。




俺の生徒たちはとても立派になった。とても強くなったし少しのことでは動じない心を持っている。

俺は安心した。これくらい鍛えておけば、たとえ戦争が始まっても犬死せずにたくましく戦い抜けるだろう。




ウィリアム・ウィルズ公爵令息は、身分の高さでももちろんダントツ一番だったが、首席卒業者として卒業生代表の挨拶をした。




とても綺麗だった。黄金の髪は後ろに流していていつもより大人びて見えた。顔立ちは出会った頃よりさらに端正になり、青い瞳はきらきらと輝いていた。




見ているだけで幸せになるあの男に何度も抱いてもらった幸せを噛み締めていると、保護者席からひときわ大きな拍手が起こった。

そちらを見ると、そこには顔だけ知っているウィルズ公爵とその夫人がいた。

息子の卒業を見届けに来たのだろう。騎士になることをはじめは反対していたというウィリアムの両親は、ウィリアムが立派な正騎士になったことを喜んでいるようだった。




俺はなんとなく顔を背けた。

ウィリアムの両親に会わせる顔などなかった。自慢の息子が俺のようなおっさんといかがわしい関係になっていると知ったら、どんなにショックを受けるだろうか。




俺はウィリアムにお別れの言葉を言う勇気がなかった。地面に這いつくばって、足にしがみついて、同情を請わずにいられる自信がなかった。

目の前で死んでしまわない自信がなかった。なにせ俺は殺戮兵器とまで呼ばれた男だから、誰のことも自分のことも瞬時に殺せてしまう。




俺は数カ月前に実家から手紙をもらっていた。足の治療が終わって、もう王都の医者にかからなくていいのなら、実家に戻ってきて結婚してここで暮らしなさい。という両親からの手紙だった。

もう俺の帰る場所はないと思っていたが、両親は俺のために領主補佐の立場を用意してくれるらしかった。男爵家の領地には飛び地がある。飛び地とはいえかなり広大な土地で、そこを治めてほしいそうだ。

そこは本来は次兄が治める場所だと思うが、次兄は婿入りしたらしく、その下の兄は領地経営に興味がないと言っているそうだ。




きっと俺が戻って来やすいようにしてくれたのだろう。屋敷の改修も済んでいるし、結婚相手ももう見つけてあると手紙には書いてあった。




どうやら遠縁に夫と死別した女性がいるらしい。子どもが二人いて、再婚相手を探しているそうだ。

それならば若い女性ではないだろうし、俺みたいなおっさんでも釣り合うかもしれない。

夫と死に別れたのなら、安定した地位の男と再婚して落ち着いた生活を望んでいるのかもしれない。俺は、必要とされる場所で生きたほうがいい。




俺は実家に戻ることにした。




俺は両親に手紙を書き、今教えている生徒たちが卒業したら教官の職を辞して故郷に戻ることを伝えた。




そしてザイルにも教官を辞めることと田舎に帰ることを伝え、家の処分を頼んだ。




「リシャール、それで良いのか？」　

ザイルに聞かれたが、何がだめなのか分からなかった。




とにかく俺は故郷に戻るすべての準備を整えたが、ウィリアムにそのことを話すことだけはできなかった。




俺は敵前逃亡することにした。戦場では敵前逃亡など一度もしたことがないが、もうここは戦地ではないし、俺はもう騎士ではない。ただの民間人だから逃げても許されると思う。

とにかく救国の英雄が失恋で自殺するという醜聞だけは避けなくてはならない。




俺は卒業式が終わると、卒業祝賀会までの間にそっと会場から抜け出し、着替えを済ませると用意しておいた馬車に乗り込んだ。