■ 13.馬車強盗

俺は王都の城門まで自分が手配した馬車で行き、その後は長距離の辻馬車に乗り換えた。この馬車の終点に俺の故郷がある。

馬車の到着場所までは両親が迎えに来てくれることになっていた。




辻馬車には俺の他に7、8人ほどの乗客が乗っていた。俺はぼんやりと馬車の窓から外を眺めていた。

王都から離れると馬車は広大な牧草地の間を通り抜けた。その後は森を横切り、湖のそばを走った。

美しいはずの光景がすべて色を失ったように見えて、俺は悲しかった。

もしかしたら、もう綺麗なものを見ても心が動かないのかもしれない。

太陽光を反射した湖面を見ても、大きな青空を見ても俺は感動できなかった。




俺はため息をついてカバンから小さな瓶を出した。

俺はとても女々しいおっさんだ。ウィリアムと過ごした最後の夜。俺はウィリアムが眠っている間にウィリアムの髪を一房切り取っていた。そしてその髪をこうして小瓶に入れて持っている。

こんなことをしてはいけないのは分かっていた。髪が欲しいのなら、本人に伝えて貰わなくてはならない。だが俺はどうしてもウィリアムの髪が欲しかった。断られたら警戒されて内緒で切り取ることなどできなくなってしまう。

俺はどうしてもどうしてもウィリアムの髪が欲しかった。




俺は卑怯な方法で手に入れた宝物を、光にかざしてみた。

キラキラと輝いていてとても綺麗だった。

俺はいつまでもその輝きを見つめていた。







もうあと１時間くらいで故郷に着きそうだった。隣の領地にある特徴的な山が遠くに見えて来た。森の脇を通るやや薄暗い道だった。日差しが当たらないため、俺は大切な小瓶を鞄にしまい直した。

と、その時、馬の鳴き声とともに、馬車は大きく揺れた。右側に倒れたため、足の踏ん張りがなく、俺は馬車の壁に体を打ちつけた。

一緒に乗っていた人たちもそれぞれ席から投げ出されたり、倒れ込んだりしている。




外がざわついている。何か事件が起こっているようだ。御者らしきものの叫び声と、重いもの同士が当たる音がした。

この空気感には慣れている。親しみがあるといってもいいくらいだ。15年間感じ続けて来た。命の危機だ。




俺は松葉杖を握りしめた。




大きな音を立てて馬車のドアが開いた。




「おら、乗客は全員出ろ」




順番に乗客は降ろされ、俺も外に出た。

黒い布で顔を隠した男たちが10人ほどいる。

乗客は8人。御者は殴られたようで、少し離れたところで倒れている。




「おら、金目のもんを全部出せ。若い女はいるか？」




俺の隣に立っていた女性がブルブルと震えた。

乗客のうち女性は一人だけだった。

「なんだ、一人か。つまんねぇな」

「ま、いいんじゃねぇの？みんなで回せばさ」




俺は乗客たちから少しずつ離れて、わあっと叫ぶと乗客たちから逆方向へ逃げる振りをした。




統率の取れていない男たちは全員俺に向かってくる。

「松葉杖でどこまで逃げる気だよ」

逃げる気なんてないさ。




俺は松葉杖を振って近くにいた男2人をなぎ倒した。よろけたところに飛びかかってきた男の顔面に拳をたたきつける。

倒れたと見せかけて足払いをし、倒れ込んだところに肘を入れた。

俺は松葉杖を使って立ち上がる。




「みんな逃げろ！」




呆然と立ちすくんでいた乗客たちが一斉に走り出し、それを追いかけようとした一人めがけて松葉杖を投げた。




あと五人か。乗客たちを追っていった男は倒れている。近くの街まであと少しだから多分乗客は逃げ切れるだろう。




俺は丸腰で松葉杖もなく、男たち５人に囲まれている。

俺の脳裏にふと一つの考えが浮かんだ。名案なのか悪魔の囁きなのか。

俺は右足が動かない。松葉杖も失った。男たちは５人いる。全員殺意むき出しだ。




これはチャンスじゃないのか？

救国の英雄としての名を汚さないで死ねるチャンスだ。

馬車の乗客は多分助かる。だったら俺は乗客を助けて死んだ男になれる。




仲間たちも全員死者の国にいるわけだし、俺もそろそろそちらに行きたい。

ウィリアムと過ごした時間をまだ鮮明に覚えている間に死んでしまいたい。




俺はだらんと両手を下げて男たちを見た。




ウィリアム。







だが、俺の体は勝手に動いてしまった。15年間も戦い続けた体だから、体が勝手に生き延びようとしてしまった。




それに相手が弱すぎた。




生きていれば、どこかでまたウィリアムを見ることくらいはできるかもしれない。




そんなことを思ったら、体が勝手に動いて、男の一人からナイフを奪っていた。

あとは戦ったと言えるほどのことではなかった。死の舞踏すらしなかった。単にナイフで１人ずつ倒しただけだった。




民間人は弱いんだな。俺は最後の一人が倒れるのを見ながらぼんやりと思った。




気絶していた御者を起こし、警備兵を呼びに行ってもらい、警備兵に男たちを引き渡し、話を聞かれたり、戻ってきた乗客にお礼を言われたりいろいろあって、故郷に到着したのは、予定よりだいぶ遅かった。

馬車の発着場で待っていた両親はどうやらかなり心配したようで、俺の姿を見て泣き出し、俺が強盗を一人で倒したことを知るとさらに泣き出した。




俺の無事を喜んで泣く人がいるのに、死ぬわけにはいかなかった。俺は自分の身勝手さを反省し、できるだけ死なないように生きようと心に決めた。