■ 14.若い男のあとは若い女

俺は四男だったから、正直そんなに両親に大切に思われているとは思っていなかった。何しろ息子はほかにも３人もいるわけだし、俺以外は騎士にならなかったから、故郷でみんな元気に生きているわけで。1人くらい戦争で死んでもそんなに悲しみはしないだろうなんて思っていた。




たぶん俺は戦地にいすぎたせいで、だいぶ感覚が狂っているのだと思う。




４人いるから１人くらい死んでもいいなんて、両親は全く思っていなかった。俺が生き延びたことも、死に損なったなんて欠片ほども思わず、僥倖として泣いて喜んでいたらしい。




俺はさっきまで失恋で死のうと思っていたことを反省した。




俺の両親は俺が戦地にいる15年間ずっと俺の無事を祈り続けてくれていて、そして生き残ったことを心から喜んでくれているのだから、もう俺はずっと生き続けるしかないと思う。




両親は俺の右足が動かなくなったことを嘆いたり、でも命が助かったことを喜んだり忙しかった。




屋敷も俺が過ごしやすいように改装してくれていた。二階にあった俺の私室は一階に移動され、隣に浴室も作られていた。玄関から部屋まで、部屋から食事室まで手すりが付けられていて、移動しやすくなっている。




俺が領主として行く予定の飛び地の屋敷も同じように改修工事をする予定らしい。




俺は両親の愛情を感じて嬉しかった。




俺は何かに気がつきそうな気がした。俺が住みやすいように住居を整えてくれるのは俺への愛だ。ということは。




よく分からなかった。何かに気が付きそうだったが、それが何か分からなかった。




とにかく俺は両親に感謝した。




両親は俺が松葉杖で歩く様子を見ると痛ましそうな顔をしたが、俺はもう、何年もこれでやってきているのだから、そんな顔をしなくていいと思う。




俺が平然としているからか、だんだん両親も落ち着いてきたようだった。




俺の家にも救国の英雄の家族だと言うことで、いろんな物が国から贈られたらしい。お金や宝石などいろいろあった。それが全く手をつけられずに全部取ってあった。




使ってくれてもいいのに。と言おうとしたが、言ったら母に泣かれそうな気がして言わなかった。俺はちょっと人の気持ちが分かるようになってきたと思う。




長兄夫婦は元気だった。長兄夫婦の子どもたちは俺の松葉杖が珍しい様子だったが、数日もすると慣れたようだった。次兄は婿入り先が遠いからまだ到着しないとのことだった。わざわざ俺が帰宅するのに合わせて次兄を呼んでいて驚いてしまった。

ますます馬車強盗に殺されている場合ではなかった。

一番下の兄は長兄の補佐役をしているようだった。




両親も兄弟も元気そうで良かったが、良くないことが一つあった。

俺の結婚相手だ。




故郷に戻って数日後に顔合わせをした結婚相手は、なんとまだ21の女性だった。

だから俺はおっさんだと言っているだろうが。

俺は頭を抱えたくなった。

18で結婚して年子で2人子どもを産んでいるから、子どもが二人いる未亡人でもたったの21歳だった。




いくら子持ちの未亡人でも、まだ21歳の女性に35歳の足の悪いおっさんをあてがうのはひどすぎる。

どう考えても夫に死なれて生活に困った女性が身売りするようなものではないか。




俺は30代の女性を想定していたから本当に困ってしまった。




なんで若いウィリアムにふさわしくないおっさんだからと逃げてきたのに、同じくらい若い女性と結婚することになっているんだ。




初めての顔合わせのとき、俺は愕然としてしまった。女性はどちらかというと童顔で、そもそも21歳よりも下に見えた。とても若くて美しい女性だった。茶色の髪が細くてサラサラしている。体も華奢でとてもかわいらしい。二人も子どもを産んていることが信じられないくらいだった。

女性は暗い表情を何とか隠そうとしていたが、俺の姿を見てショックを受けたのは確かだった。

そりゃそうだよね。まだ20歳そこそこの娘さんが35歳のおっさんと結婚させられるんだから。




その場では何も言えなかったけれども、次に会ったときには、何とか二人きりで話せるように画策した。彼女の方はどうやら二人きりにはなりたくなかったようで苦労したが、庭のベンチに誘うと素直についてきてくれた。




俺、たぶん2人きりになって何か不埒なことをしようとしていると思われている。




いや、誤解しないで。俺は若い女性に手を出すキモいおっさんじゃないから。心の中でそう思ったら、いやお前、若い男に手を出すキモいおっさんだろ。という声がどこからか聞こえてきて、がっくりしてしまった。




そうだった。俺は若い男に抱いてもらって喜んでるキモいおっさんだった。




俺は落ち込みそうになったが、落ち込んでいる場合ではないので、女性とベンチに座ると早速話を始めた。




彼女の境遇を聞くと、彼女の実家は俺と同じ男爵家ながらかなり貧しく没落寸前だったらしい。それでも恋仲になった子爵家の男性と結婚したが、子爵家からは反対されていた。

だが、反対を押し切って結婚し子どもが二人生まれると夫は病気で亡くなってしまい、婚家を追い出され、実家にも居場所はなく、小さい子どもを二人も抱えて困っていたときに、ちょうど再婚相手を探しているという遠縁の話を聞いてこちらに来たということだった。




「でも、リシャール様がとてもお優しそうで安心しました。リシャール様の望み通りの妻になれるように頑張ります」




いや、そんな人身御供みたいな女性。俺には無理だよ。子供達を育てるお金と住まいを得るためにおっさんと結婚するなんて可哀想すぎる。セリフも明らかに棒読みだしさ。




「ごめんね。俺はおっさんだから、君みたいな若い女性と結婚する気はないんだ。君も本当は結婚なんてしたくないでしょ？」




女性が慌てて首を振る。




「ええとね。俺、たぶん君の力になれると思うんだよね。お金もあるしさ。だから本当はどうしたいか教えてくれる？」




「あの、あの、いえ。私はリシャール様の妻に」




「あのね、俺、男が好きなんだよ。だから君と結婚できないの。だからどうなったらうれしいのか教えてくれる？」




「え？え？あの」

「王都にかっこいい彼氏がいたの。別れちゃったけどね。で、君はどうしたいの？再婚したい人がいるの？」

「いえ、あの私は夫を亡くしたばかりで、だから誰とも結婚なんてしたくないんです。子どももまだ小さくて、夫の忘れ形見なんで、大切に育てて行きたいんです。ですからどこか子どもがいても大丈夫なところで働けたら、働いて子どもと三人で生きていきたいんです」




ふむ。なるほど。




「ええと、仕事だったらどんなことができる？」

「はい。上級学校をでているので、たぶん帳簿つけとかはできると思います」

「王都とかに引っ越してもいい？」

「は、はい」




うーん。王都にいる知り合いに話をすれば、どこかのお屋敷か商会で働けそうな気がする。お金が必要なら俺の救国の英雄報奨金があるし。




俺が何とかしてあげる義理があるわけではないけれども、俺と結婚しないと路頭に迷う状態では困ってしまう。




俺はどうにかして彼女の行く先を見つけて穏便に破談にしようと心に決めた。