■ 15.求婚

俺はとりあえずザイルと訓練施設の教官仲間に手紙を書いた。

本当はウィリアムに相談するのが手っ取り早かった。ウィリアムは公爵令息だから、山程コネがあるはずだった。

だが、ウィリアムにそんなことを頼めるはずがなかった。




とりあえず俺は心当たりに手紙を送り、当座は彼女の婚約者として振る舞うことにした。

彼女は住む場所にも困っていたから、俺の婚約者として屋敷に住んでもらった。

子どもたちもいずれは俺が養子にするということで、メイドに面倒をみてもらった。




そんなこんなで、やっかいな問題を解決するほかは、平和で穏やかな日々を送っていた。

何かと両親が話しかけてくるから日中は気が紛れた。




夜は辛かった。俺は小瓶に入れたウィリアムの髪の毛を握りしめて、淋しさに耐えるしかなかった。少しずつウィリアムとの記憶がかすれていくのが悲しかった。

ずっと覚えておきたいのに、俺の脳みそが悪いのかどんどん思い出が褪せていってしまう。




俺はまた眠れなくなり、食欲もなくなってきた。でももう俺が大切にしないと俺のことを代わりに大切にしてくれる人がそばにいないから、俺は頑張ってご飯を食べた。

食べて寝ないとウィリアムに怒られると思った。




俺はちゃんと病院にも通ったし、ちゃんと食事もとった。体を冷やさないようにしたし、痛め止めもきちんと飲んだ。




でも、それだけだった。







その日の朝はどうしても頭が重くて、ベッドからなかなか出られなかった。ぐずぐずしていたが、朝食の時間になったので、俺は仕方なく部屋から出た。着替える気力がなかったから俺はパジャマのまま部屋から出た。




何か騒がしいと思った。危険があるような騒がしさではなかったが、大勢の人間が集まって騒いでいるようだった。




外からの音だったから、俺は松葉杖を持って玄関から外に出た。




外には豪華な馬車が２台も止まっていた。こんな田舎では見たこともないような馬車だ。

式典に使うような真っ白な馬に引かれた馬車だった。華やかな装飾のある馬車についている紋章に見覚えがあった。




ウィルズ公爵家の紋章。




俺は呆然と馬車を見上げた。




俺の両親も兄たちも俺の仮婚約者も全員屋敷から出てきて馬車を眺めている。

馬車の扉が開いて、中から人が降りてきた。美しい正装に身を包んだ美しい若者。黄金の髪の毛と青い瞳。




「ウィリアム・・・」




俺はただその綺麗な顔を見ていた。久しぶりに綺麗なものを見たから、俺の目はそのまま釘付けになった。




そのあと、馬車からはなんとウィルズ公爵と公爵夫人が降りてきた。




さらにもう一台の馬車からは公爵家のお仕着せを着た使用人が何人も出てきて、何か豪華そうな箱をいくつも出し始めた。




「何を」




「リシャール」




ウィリアムが一歩俺に近づいた。俺は一歩後退る。




「アイル男爵家の皆様。突然の訪問申し訳ありません。私はウィリアム・ウィルズと申します」




ウィリアムが全員に聞こえる声で言う。




「リシャール・アイル様に結婚を申し込みに来ました」




両親も兄も仮婚約者も全員が俺を見た。あ、俺パジャマのままだった。




「な、な、何を」




「よくも逃げてくれましたね。教官」




ウィリアムに怒られる。




「あの、その、」




「私ウィリアム・ウィルズとリシャール様は王都で交際をしていまして、それでこの度結婚の申し込みに参った次第です」




「あの、交際って、その」




「何ですか？リシャール様、まさか本気ではなかったと？」




本気も何も俺は抱いてもらってただけだし。




「私に抱かれてあんなに喜んでいたのに？」




ちょ、ちょっと待って。今全員におっさんの俺がウィリアムに抱かれてたことがバレた？

バラした？




「あの、その」




「私と心身ともに親密な交際をしていたというのに、リシャール様はこちらで結婚なさるという噂を聞きましたが」




やばい。ウィリアムがめちゃくちゃ怒っている。




「リシャール教官？一生絶対俺以外の人とはセックスしないと誓いませんでしたっけ？」




誓った。誓ったけど。それ言う！？こんなところで言う？




「あのね、ウィリアム君。俺はおっさんだからね」




「だからどうだって言うんです？」

「あの、俺なんかと結婚なんてしたらだめだよ」

「なぜ？」

「なぜって、御両親も反対するでしょ？」




「しません」

公爵に答えられて俺はビクッとなった。

「私も反対しませんわ。リシャール様、息子をよろしくお願いします。末永く添い遂げてください」




「これは支度金です。お納めください」




公爵家の使用人が大きな箱をいくつも差し出してくる。




嘘だろ。こんな。




「リシャール、俺の本気がわかりましたか？」




俺は首を振って後ずさった。




いや、だって俺は死に損ないのおっさんだから。男爵家の四男だし。全然可愛くないただのおっさんだから。




「いや、だって俺はおっさんだから」

「リシャール様はそんなにおっさんではないと思いますよ」

なんと仮婚約者がとんでもないことを言い出した。

「そ、そうよね。リシャールはまだおっさんってほどではないわ」

母さん！そんなところに便乗しないで。




「リシャール、そんなことはどうでもいいです。貴方の気持ちを教えてください。俺を愛してくれてはいないんですか？」




俺は、だって。そんな。




「じゃあ、愛していない証拠に俺の髪を返してください」




ウィリアムが俺に右手を差し出した。




「俺が寝ている間に俺の髪を切りましたね。それを持ってますね」




バレてた！バレてる！しかもみんなにバラされてる。俺が卑怯な方法でウィリアムの髪を手に入れたことをバラされてる。




「髪を返してくれるのなら、俺は諦めて帰ります」




俺はポケットの中の小瓶を握りしめた。

これを返してしまったら、俺には何もなくなってしまう。

嫌だ。返したくない。

俺は首を振りながら泣いてしまった。




「じゃあ、俺と結婚してください」




俺は何が何だか分からなかった。




「え？あの、ウィリアムは俺と結婚したいの？」




「したいに決まってますっ」




決まってるの？




「あの、ウィリアム、俺のことが好きなの？」




「リシャール！あんたって人はっ」




ウィリアムに胸ぐらを掴まれた。




「好きだと、愛していると100万回は言っている！」




100万回は嘘だよ。せいぜい100回。

え？好きなの？俺が？




「ええと、あの？」




「俺はリシャールを愛しています。リシャールがいなくなって、俺は愛されていなかったのかと思って諦めようとしたけど、リシャールが俺の髪を持っていったから。髪をこっそりと持っていくなんて、俺が好きだからですよね」




う、うん。




「だから求婚に来ました。どうせリシャールは信じないだろうし、両親が反対するとかそんなことばっかり言うに決まっているから両親も連れてきました。支度金も持ってきました」




「私たちは反対しません」




「リシャール、あなた、恋人がいるならいるって言ってくれればよかったのに。貴方がこんな情熱的なプロポーズをするような人と付き合っているなんて想像もしてなかったから。ごめんなさいね。こっちで結婚なんて勧めて。あなたもごめんなさい。私、息子がもてないおじさんになってると思って」




「いえ、私たち、結婚する気はありませんでしたから。2人とも。リシャール様は王都で付き合っていた恋人が忘れられないとおっしゃっていましたし、私も亡くなった夫が忘れられなくて」




ちょっと待って。それも言っちゃうの？




何でみんなで俺の秘密をしゃべりあっているの？




俺はへなへなとその場に座り込みそうになった。そこをさっとウィリアムに抱え上げられる。




「アイル家の皆様、とりあえずリシャール様は頂いていきます。結婚式等のご連絡は後ほど致しますから」




「は、はい。リシャールをよろしくお願いします」




よろしくお願いされちゃった。




俺はウィリアムの腕の中で呆然としていた。

そのまま俺はウィリアムに抱えられて馬車にいれられてしまった。




こうして俺はパジャマのまま王都に連れ戻されたのだった。