■ 16.あんたって人は

俺は馬車の中で小さくなっていた。ウィリアムが黙ったままめちゃくちゃ怒ってる。怒りの炎が立ち上るのが見えるくらいで、圧がすごかった。こんな若さでこんなに人に無言の圧力をかけられるなんて、ウィリアムはすごい。




正騎士になったあと、ウィリアムは王族の護衛になる予定のはずだけれども、これなら不穏な輩からしっかり高貴な人たちを守れそうだ。




ウィリアムが俺をじっと睨みつけてくるけど、俺は嬉しかった。またこの瞳が見れた。青くてとても綺麗だ。髪も金色で小瓶に入った一房なんかじゃないから、たくさんあってきらきらしている。




ああ、髪のことを謝らないといけない。

本当はもっといろんなことを謝らないといけないのかもしれないけど、俺がわかっているのは、人の髪の毛を勝手に切ってはいけないということだけだ。




「あの、ごめんね」




「何がですか？」




「髪の毛。勝手に切って」




俺はポケットからおずおずと小瓶を出した。

返さないといけないとは思うけれども、手から離すことができなかった。

俺の宝物。




「いいですよ。欲しいんなら持っててください」

「いいの？ウィリアム君ありがとう」

俺は嬉しくていそいそと小瓶をポケットにしまい直した。

「リシャール、あんたって人はっ」

ウィリアムが俺の腕を掴むとぐいっと引き寄せられた。

俺はよろけてウィリアムの上に倒れ込んでしまう。そのままウィリアムに抱き上げられて、ウィリアムの膝の上に向かい合わせに乗っけられてしまった。




そのままキスされた。




ああ、キス久しぶり。

俺は蕩けそうになった。ウィリアムのキスが乱暴だった。俺を苦しいほど抱きしめて痛いほど舌を吸ってくる。

俺は嬉しくてたまらなかった。

しばらく俺はウィリアムのキスを堪能していた。一度ウィリアムが離れそうになっだけれども、俺はちょっと足りなかったから、ウィリアムを引き寄せておかわりをもらった。




「はあ」




俺は満足してウィリアムの体に顔を擦り付けた。




「リシャール。ああ、教官、もう教官じゃないですし、結婚するんだからリシャールって呼んでいいですよね？」




すごい、質問の形をとっているのに、絶対否定できないようにしてくる。




「なんて呼んでもいいけど。結婚するの？」

「あんたって人はっ！するって言ってるでしょう！」




そうか。確かにあんなに派手にプロポーズされてしまって、俺の家族もウィリアムの家族もいる前で、何もかもをバラされたら、もう結婚するしかないような気がする。

少なくとも、もう絶対に故郷に俺だけでは帰れない気がする。帰っても絶対に居場所がない。




「リシャールは俺のことが好きなんですよね」




うん。




「リシャールが消えたとき、リシャールは俺のことをもてあそんだんだって思いました」




もてあそぶ！？そんな。




「俺は年上の悪い男に遊ばれた馬鹿な若者なんだと思いましたよ」




ウィリアムに睨まれている。




俺はぶんぶん首を振った。俺、年上の悪い男じゃない。え？俺、悪い男なの？年下の若い男に手を出してもてあそんで捨てた男なの？いや、そんなことない。




「冗談ですよ。俺は俺が未熟な若造だから、リシャールに捨てられたんだと思っただけです」




捨ててないよ。捨ててなんかない。だってウィリアムはそもそも俺のものじゃないから、捨てるなんておかしい。




「リシャールの私生活にずかずか踏み込んで、欲望に負けてリシャールを抱きまくって、がきっぽい嫉妬心でリシャールを束縛して、だから嫌われて逃げられたのかと思いました」




へ？

俺のことを大切にしてくれて、抱いてくれて、幸せにしてくれていたのに？嫉妬心って何？俺のどこに嫉妬する要素があったの？




「リシャールは十年以上も戦地で戦い抜いてきて、そのあとも一人できちんと生きている立派な大人だというのに、俺はあれこれリシャールのやり方に口を出して。だから嫌われたのかと」




いや。全然立派じゃないよ。戦地ではたまたま死に損なっただけだし、全然立派に生きてない。

毎日死に損なったことばかり考えてぼんやりしてただけだよ。




「俺、ちゃんとこっちでも病院に通ってたよ。ご飯も食べてたし、ちゃんと寝てた。体も冷やさないようにしてたよ」




ぼろぼろ涙がこぼれてきた。




「ウィリアムに怒られるって思ったから、頑張ってた。ウィリアムが大切にしてくれていた俺を、ぞんざいに扱えなかった」




ちゃんとウィリアムの言いつけを守っていたんだ。だから褒めてほしい。




ウィリアムが俺にもう一度キスをしてくれた。もっとしてほしい。もっと。




「リシャールが俺の髪を切って持っていったって気が付かなかったら、俺はリシャールの気持ちに気がつかなかったと思う」




俺はウィリアムの腕の中でウィリアムの声を聞いていた。ウィリアムは声もいい。低くて澄んでいてとてもいい声をしている。




「俺の髪が欲しいなんて、俺のことを愛している以外に理由なんてないですよね」




そうかもしれない。




「リシャールがいなくなって、捨てられたと思って、ふて寝して起きたら、前髪がはねていて」




ウィリアムが自分の髪に触った。前髪の右側にざっくり切ったあとが残っている。




「なんでこんなところがはねているんだろうって思って。それで何もかもに気がついたんです」




「リシャール、あなた、俺が言う事を全然信じてなかったんですね」




「何を？」




「愛してるって言いましたよね。好きだって。何度も言いましたよね」




言ってた。言われてた。え、でも、それ。




「ごめん。ただの言葉責めだと思ってた」

「言葉責め？」

「セックスの時に相手が恥ずかしがるようなことを言うプレイ」

「リシャール！あんたって人はっ！」

あんたって人は、なんなの？

「俺は18ですよ！そんな熟練者のプレイなんて知りませんよっ」




いやだ。俺、すごいエロいことをいっぱい知っているおっさんみたい。そのとおりなんだけど。めちゃくちゃ恥ずかしい。




「え？え？じゃあ、あれは？」

「本心ですよ」

「だって、俺のこと、綺麗とか可愛いとか」

「綺麗ですし、可愛いですよ」

「嘘だ。だって俺はおっさんだし」

「ああっ！もう！おっさんおっさんうるさい！いいでしょ、おっさんを可愛いと思っても！俺はおっさんを綺麗だと思っておっさんを可愛いと思う特殊性癖の男なんだっ」




ウィリアムをまた怒らせてしまった。でも嬉しい。すごく嬉しい。




「いえ、リシャールはおっさんじゃないですよ。リシャールはリシャールって生き物です。俺はリシャールが好きなんです」




俺はやっと、やっと理解した。ウィリアムは俺が好きなんだ。俺の髪の毛が白くなっていても、俺の皮膚がカサカサしていても俺が好きなんだった。




俺は嬉しくてたまらなかった。俺はウィリアムにぎゅうぎゅうしがみついた。




「すごいうれしい。俺もウィリアムが好き。大好き」




ウィリアムが俺を抱きしめてくれる。

ああ気持ちいい。ウィリアムのそばにいるのが一番気持ちいい。気持ちいいことしかない。




「リシャール、いいですか？結婚しますからね。俺の家を改装しましたから、手すりも付けましたし、段差もなくしましたから。リシャールの部屋も作ったし、浴槽はさらに大きくしましたからね」

「うん」

「浴槽にたっぷりお湯を入れていつでも入れますからね。泡がぶくぶく出て気持ちがいい機械を取り付けましたからね。いつでも使えますよ。マッサージ効果があってとても気持ちいいですよ。部屋も暖かくしてありますよ。夏は涼しい設計になってますからね。暑かったら庭で水浴びもできますよ。ベッドも最高級品を買いました。枕もシーツもとても気持ちいいですよ。リシャール専用の馬車も御者も用意しましたからね。好きな時に滝でも森でも行けますよ。俺も休みの日には馬を出しますから、馬に乗ってどこにでもいけますよ。展望台に登りたいなら俺が抱っこして登らせて上げますからね」




ウィリアムが饒舌に俺の想像を掻き立ててくる。




「ご飯も美味しいですよ。うちの料理人の腕を知っているでしょう？運ばなくていいから、いつでも出来立てが食べられますよ。お昼のお弁当も作ってもらえますよ。お菓子も作ってもらえますよ」




「それに、毎晩気持ちいいことしましょうね。マッサージもするしセックスもしましょう。俺ももっと上達するように頑張りますから、リシャールが気持ちよすぎて馬鹿になるまで抱いてあげますからね」




「だから、結婚しましょうね」




俺は頷いてしまった。

こんな魅力に抗えるわけがない。




「あの、あの、でもウィリアムの両親は？」




反対はしないとは言っていたけれども。




「リシャール。俺は公爵家長男なのに騎士になった男ですよ。親の言うことなんて聞くわけないって、当の親が一番よく知ってますよ」




そうなの？




「それに救国の英雄と結婚するのを反対する国民がこの国のどこにいるって言うんですか。ウィルズ家は今後何十年も救国の英雄の姻戚として権力を振りかざせるようになるんですよ」




はあ。そうなの？じゃあ俺、ウィリアムと結婚してもいいの？




俺はゆっくり動く脳みそで隅々まで考えた。なんど考えてもウィリアムと結婚できない理由がなかった。

ウィリアムはおっさんを愛する特殊性癖の持ち主だし、俺は救国の英雄だし、ウィリアムは親の言う事を全然聞かない傍若無人な息子だし。




俺は嬉しくて嬉しくてたまらなかった。




「嬉しい。馬車強盗に殺されなくてよかった」




危なかった。俺はあのとき死のうとしてた。俺が未練がましくなかったら、もう少し馬車強盗が強かったら俺はあのまま死んでいた。




よかった。ウィリアムのことも悲しませるところだった。

もう迂闊に死んだりしないように気をつけよう。




「馬車強盗！？」

「うん。故郷に戻る馬車が強盗に襲われてね。十人しかいなかったし、めちゃくちゃ弱かったから。殺されようとしたんだけどうっかり全員倒しちゃって」




「リシャール！あんたって人はっ」




ウィリアムが絶句している。そうなんだよね。ウィリアムは驚くと言葉を失うタイプ。




「ねえ、そのあんたって人はって、その後はなんなの？あんたって人は何？」




ウィリアムが俺をまじまじ見た。




「あんたって人はこんな時に、そんな呑気な質問してきて、あんたって人はこんなに俺が愛しているというのに、全然信じもしないで勝手にどっかに行ってしまって、強盗にわざと殺されようとして。あんたって人は10人を1人で倒してめちゃくちゃ弱かったから全部倒しちゃったよとか、なんの危機感もなくて強すぎて。あんたって人は脆くて危うくて儚くて強くて呑気で綺麗で可愛くてわけがわからなくてエロくて。あんたって人は俺の心をこんなに乱してくる酷い大人で。あんたって人は愛さずにはいられない人だ」




息継ぎもせずにまくしたてられて俺は呆然とした。




まさかあんたって人はにそんなにたくさん続きがあるとは思わなかった。




「あんたって人は俺がいないと危なっかしくて仕方がないから、俺と結婚してずっと俺と一緒にいるんです」




わかった。そうする。




俺は馬車が王都に着くまでずっとウィリアムの膝に乗っけてもらって、その気持ちよさと幸せを堪能した。