■ 17.めでたしめでたし

俺は夢を見ていた。




俺はマサナ平原で倒れていた。敵将の首は切ったはずだった。敵将が倒れたのを見届けて、俺も地面に倒れ込んだ。

体中が血まみれだった。返り血ばかりではなかった。大半が俺の体から出た血液だった。




ああ、もう死ぬんだ。




俺は地面に突っ伏した体を最後の力を込めて仰向けにした。

勝敗が決したのは真っ昼間だったから、太陽がきらきらと輝いていた。

終戦の日にふさわしい澄み切った青空の日だった。

太陽は黄金に輝いていて、空は鮮やかな青色だった。




ああ、死ぬのにふさわしい日だ。




俺は綺麗なものを見るのが好きだった。綺麗なものを見ながら死ねるのなら、それでよかった。




　

血が流れ死体が転がる平原で、俺も死体になった。そこから俺は永い眠りについた。

俺は美しい若い男に出会う夢を見た。

美しい男に愛されて大切にされる夢を見た。

平原に打ち捨てられ、見つけてもらえなかった俺は、ゆっくりと朽ち果てながら幸せな夢を見た。

それは立派なお屋敷の暖かい部屋の夢だった。ふかふかのベッドで愛する男に大切に抱かれる夢だった。

立派な馬車が連なり、正装した美しい恋人から熱烈に求婚される夢だった。




きっとこの夢が戦い抜いて死んだものへの褒賞なのだろう。




太陽のような黄金の髪と、青空のような瞳と。







「リシャール？」




遠くから声がする。死者になった俺は夢の中にたゆたっていた。体に痛みはない。温かくて気持ちがいいものに浸っている。




俺はずるっと自分の体が滑るのを感じ、急に苦しくなった。

バシャバシャと激しい水音がして、俺はウィリアムに抱え上げられていた。




「リシャール！大丈夫ですか？」

俺はびしょ濡れでウィリアムに抱え上げられていた。




「あ、ごめん」




どうやら俺は浴槽で眠っていたらしかった。




「リシャール！お風呂で寝たら死にますよ！」




青い瞳が俺を見つめている。怒ったような声なのに、瞳は優しい。




「ああ、もう死んでいるのに、また死ぬのは嫌だな」




俺は呟いた。




「リシャール？」




俺はウィリアムに抱っこされて寝室に行き、髪も体も全部拭いてもらった。




俺はぼんやりと辺りを見た。




うーん。どっちだろうか。俺は生きていて死んでいる夢を見たのか。死んでいて生きている夢を見たのか。

よく分からない。




「ウィリアム、ええと。俺は生きているんだっけ？もう死んじゃった？」




「生きてます！生きてますよ！！怒りますよ！そういうことばっかり言ってると！！」




もう怒ってる。




なんだ。生きてるか。うん。確かに生きている。死者の見ている夢ならば、恋人が青筋たてて怒ってるのは絶対おかしい。もっと都合よくないと変だ。




「もう、一人でお風呂に入るの禁止ですからねっ。必ず俺と一緒に入るんですよ」

「えー。ウィリアム、お風呂でエロいことしそう」

「エロいのはリシャールのほうでしょう！？お風呂でエロいことされたいんですか！？」




うん。そういえばそうだ。ここのお風呂を見たとき思ったんだ。二人で十分入れるし、中で色々できそうだと。




「うん。お風呂でセックスするのいいよね」




「ああ、もう。あんたって人は本当にエロすぎて可愛すぎて。俺を殺す気ですか？」

「さすがの俺でも、エロさで人は殺せないよ。ナイフくらいは要る」




「ああ、もう！」




ウィリアムがまた怒ってしまった。

でもなんだか嬉しかった。




俺は怒られるのが好きなのかもしれない。







それから俺は本当にウィリアムと結婚した。毎日ウィリアムに甘やかされて怒られて抱いてもらって過ごした。

毎日、天国のようなお屋敷で美味しい物を食べてのんびりして、ウィリアムの帰りを待って、それで一緒にお風呂に入ってセックスして一緒に眠った。




俺はそれで良かったんだけども、どうも俺が毎日あまりにぼんやりしているのを心配したウィリアムがザイルに相談して、俺は訓練施設の教官に戻ることになった。

俺は毎日張り切って見習い騎士をしごいた。こうして若い騎士たちを鍛え続ければ、きっと戦争が起こっても、みんな死なずに戦い抜けるに違いない。

俺はそれが嬉しかった。










俺は時々本当は自分がもう死んでいるのではないかと思うことがある。

明け方に目が覚めて、隣にウィリアムが眠っていると、死者の国に戻る時間だと思ってしまうのだ。




本当は俺は馬車強盗に殺されていて、死者になってウィリアムに抱かれに来ているのだと、そう思うことがあった。

これはたぶんウィリアムに言うと怒られるやつだと思って黙っていたのだが、ある夜目が覚めて、ああ、朝になる前に死者の国に戻らなければと思い、パジャマで屋敷をうろうろしてウィリアムに捕獲されてしまった。




「大丈夫ですか？何か辛いことがあるんですか？どこか痛みますか？俺から逃げたいんですか？」




ウィリアムにものすごく心配されてしまって、ごまかしきれなかった。




「ごめんね」

「謝らないでください」

「うん。ごめん。あのさ、俺は本当は死んでいて、ウィリアムに抱かれるために来たのかと思って、だからもう帰らないといけないと思って」




久しぶりにウィリアムを絶句させてしまった。




「わかんないけど、たぶん死者は朝までには帰るのがマナーなんだと思う。俺のところに来ていた死者たちもみんな朝までには帰ってたから」

「俺のところに来ていた死者？」

「うん。俺とセックスするために来てた死んだ人たち」




ウィリアムが青ざめた。




「リシャール？リシャールのところに死者が来て、リシャールを抱いていたってことですか？」




「うん」




俺はウィリアムに抱え込まれた。




ウィリアムが空中に向かって怒鳴った。




「おい！この人はもう俺のものなんだ。手を出すんじゃないぞっ」




俺が驚いてウィリアムを見ていると、




「リシャール！相手が死んでても浮気ですからねっ！絶対もう抱かれちゃだめですよっ」




「あ、ごめん。大丈夫だよ。死んだ仲間たちは戦地から付いてこなかったから、王都に来てからは会ってない」




「だめですからね！生きていても死んでいても、リシャールに触れていいのは俺だけです」




「わ、わかった」




ウィリアムはしばらく何も無い空間相手に威嚇していたが、そのうち俺を抱きしめている腕の力を緩めて、優しく抱き直してくれた。




俺は息が苦しかったから助かった。




「それで、リシャールは自分が死んでると思って、朝になる前に帰ろうとしてたんですね」




「うん」




「ええと、病院に行きますか？何か心理官と話をすることで心の病気を治す治療法があるらしいですよ」




いや、俺、別に病気じゃないよ。足の治療で入院していたときも散々いろいろ検査されたり心理官と話したりしたけど、俺は正常だって言われている。




俺がそういうとウィリアムはすごく難しい顔をした。




「わかりました。じゃあ、ええと、リシャールが死者だとして、俺に会いに来てくれたとしたら、朝になっても帰らなくていいです。そうすれば夜中にふらふらせずに済むでしょ？」




「え？じゃあ、じゃあさ、俺ほんとに死んだとして、そしたら会いに来ていいの？」




「いいですけど、死なないでくださいよっ」




「今すぐ死ぬ話じゃないよ。だって俺はおっさんだしどう考えても俺のほうが早く死ぬでしょ？」




それに戦場で無理した人間は寿命が短いと聞いたことがあるし。これはウィリアムに言ったら怒られるやつだから黙っておくけど。




「俺が長生きさせます。絶対に怪我も病気もさせない」




「でも老衰があるでしょ。で、俺が死んだら会いに来ていいの？」

「いいですよ。会いに来てください」

「ウィリアムは死者は抱ける？」

「リシャールなら抱けます」

「で、朝になっても帰らなくていいの？」

「帰らなくていいです。俺が死ぬまで俺に取り憑いていてください」




そうか。じゃあ俺はもう自分がおっさんなことを嘆かなくていい。ウィリアムはおっさん好きな特殊性癖人間だし、先に死んでも戻ってきていいと言われている。




俺は嬉しくてたまらなかった。だったらいつ死んでもいいしいつまでも生きていてもいい。




「でも、できるだけ長く生きてくださいよ。死んでいてもリシャールを愛してますけど、生きている方が好きです」




わかった。俺は力強く頷いた。