■ 番外編1　国王の祝福

俺とウィリアムの結婚は、わずか19歳の平騎士と36歳のおっさん教官の年の差結婚でしかないが、国で一、二を争う有力貴族であるウィルズ公爵家長男と救国の英雄の結婚でもあるので、結婚式をどうするのかは、俺とウィリアム以外のところで大いに揉めたらしい。




俺とウィリアムの意見は違うようで一致していたから問題はなかった。俺はしょぼくれたおっさんが派手に着飾って華々しく結婚式を行うなんて公開処刑だから絶対に嫌で、それなら単なる処刑のほうがマシだと言ってしまい、そのことについてはウィリアムに怒られた。

ウィリアムは俺が綺麗な婚礼衣装に身を包むところは見たいが、他の人には見せてやりたくないから華々しい結婚式などしないと言っていた。まあ馬飼いにも正装という言葉もあるし、とにかくウィリアムは性癖が特殊だし、どうやら審美眼もおかしいようだから、そこは流しておこう。




ともあれ俺とウィリアムの意見は、お互いの家族だけで地味に教会で式を挙げて、届けを出すだけでいいということだった。




だが、国を挙げての一大イベントにするべきだという、どうかしている意見が高位貴族や騎士団上層部から出ているとかで、見世物になるのは嫌だと俺はこそこそ逃げ出そうとして、ウィリアムに捕獲され、そしてウィリアムがどこやらに単身で乗り込んで、派手な結婚式はしないということで話をつけてきてくれた。




ごめんね。頼りないおっさんで。というよりウィリアムがたった19歳なのに頼りになりすぎてびっくりする。

公爵家で受けた教育のせいなのか、もともとの性格なのか、ウィリアムは普段は無口で従順にさえみえるのに、意外にも他人の意見を意に介さないタイプだ。

言いたいことを言い、やりたいことをやる。




説得と懐柔と根回しと強行突破と無視を自在に操っている。




とにかくウィリアムのおかげで俺は地味な結婚式を挙げるだけで済んでほっとした。

衣装もウィリアムが選んでくれたし、俺は採寸と仮縫いに行けばそれでよかった。

とにかくウィリアムは何をやらせても有能で、結婚式の準備も全部やってくれた。何もできないおっさんでごめん。







というわけで俺とウィリアムは身分差も年齢差もものすごいのに、誰にも反対されずに結婚できて平和に暮らしていた。




だが、そこに最高級品質の紙に美しい飾り文字で書かれた手紙が届いた。




俺はあれを知っている。

俺も一度もらったことがある。戦勝祝賀会に招待され、めんどくさいから欠席しようとしたらあの手紙が届いたのだ。あれは国王が直々に出す手紙だ。

俺の時は国王の直筆で、戦勝祝賀会への出席要請だった。

戦勝祝賀会は気分で欠席してはいけないものだとはじめて知って大慌てした。




今回はウィリアム宛に届いた手紙だったが、ウィリアムが無造作に封筒をビリビリ破りながら中の手紙を取り出して驚いた。




ウィリアムはあれが国王からのものだと知らないのだろうか。

ウィリアムは嫌そうな顔をして中を検めるとバサッと机に放り投げた。




「ウィリアム？」

「ああ、国王が結婚のお祝いをしたいから王宮に来てくれって」




ウィリアム？国王ってそんなにぞんざいに扱っていい存在か？

俺はうっすらとした知識を手繰り寄せた。

確か国王の妹がウィルズ公爵家に降嫁していると聞いたことがある。

ということは、もしかしてウィリアムは国王の甥か？




俺は今更ながら、ウィリアムと結婚している自分にぞっとした。国王の甥なんてほぼ王族じゃないか。




「祝う気があるなら、そっちから来いって言うの。そうですよね。リシャール」




俺はぶんぶんと首を振った。

俺は常識的な人間だ。国王様のことだって敬愛している。俺は国家と国王に忠誠を誓った騎士だぞ。




「なんでですか？リシャールがいなかったら、今頃国王の首は地面に転がってますよ」




まあ、それはそうなんだけども。

19年前、急に戦争を仕掛けてきた隣国は、粗暴で野蛮な皇帝が独裁政治を行っていた。好戦的な皇帝で、あちこちの国に急襲をしかけ、近隣の小国などは、大した軍事力もなかったためすぐに降伏した。

そうしたら隣国はその降伏した小国の王族、高位貴族をすべて処刑し、国そのものを植民地にしてしまったのだ。




その知らせを聞いて、わが国は恐れ慄いた。

降伏したら国は滅茶苦茶にされてしまう。だから泥沼になり、血で血を洗う戦いが続いても降伏して終わらせることができなかったのだ。




ちなみにわが国が辛勝したおかげで、隣国でクーデターが起こり、独裁者は殺され、多額の賠償金とともに、その首が贈られてきたそうだ。

うちの国王はもともと平和的な人間だったから、首は丁重に送り返したと聞いたことがある。うん。首とかいらないよね。




ウィリアムの言う事は間違ってはいない。俺が敵将にとどめを刺さなければ、国王は生きてはいない。




だが、それとこれとは話が別だ。そもそも俺はたまたま生き残っただけで救国の英雄にされている、ただの騎士なんだから。




「とにかく、国王様に招かれているのなら行こう。ここに来られても困る」

「そうですね。俺とリシャールの大切な愛の巣ですものね」

そういう意味ではない。







それで俺はウィリアムが用意してくれた服を着て、ウィリアムと王宮に向かった。俺は王宮に行くのは二回目だ。戦勝祝賀会に招かれて行き、その後も夜会やら何やらの招待状が届いていたが、国王直々の手紙でないから、きっと社交辞令だろうとほったらかした。

王宮までは馬車で行くにしても、建物の中が広すぎて移動に疲れてしまうし、ダンスも踊れないから夜会など行っても仕方がない。




王宮は荘厳でとにかく大きかった。建物にも調度品にも興味もないし知識もないから、ただでっけーと思いながらウィリアムについて歩いた。

戦場ではそんなことはなかったのだが、都市の中やら建物の中だと俺は方向音痴だから、自分ひとりでは国王の元までたどり着けそうにない。

太陽の位置が分からないところでなぜみんな道に迷わないのか疑問だ。




俺はウィリアムの後ろをてくてく歩いていた。




と、パタパタと軽い足音が聞こえる。この軽さは女性だ。と思ったと同時に、曲がり角から女性が飛び出してきて、ウィリアムに抱きついた。




あ、俺のウィリアムに抱きついている。

俺は瞬時に隠し持っているナイフを投げようとして、ぎりぎりで留まった。

その女性には見覚えがあった。

そもそもウィリアムに抱きついただけで人を殺してはいけない。

「ウィリアム！！会いたかったわ」

あれ？やっぱり殺しても良かったかな？

ただ殺そうと思えばすぐにでも殺せるから、俺は様子をみた。




「離れろ」




ウィリアムが地を這うような低い声で言った。わあ、本気で怒っている。怖っ。

ウィリアムはすぐに俺に怒るけれども、どこか本気じゃないというか、本気は本気なんだけれども、なんというか優しいというか嬉しくなるような怒り方をする。

今のウィリアムの怒り方をされたら、俺の心臓は止まると思う。




「この国の王女に何を言うの？あ、貴方がウィリアムの将来をめちゃくちゃにしたって人ね！すっごい年上で足も悪くて身分も低くて子どもも産めないくせに、ウィリアムの同情心につけ込んで結婚したんでしょ？」




うん。そう。それが俺だ。




俺はすっきり納得した。

そうだよな！俺もそう思ってた！！

俺とウィリアムなんて全然しっくりこないもんな。特殊性癖だなんだとか言ったって、そんなのは遊びで留めておくもので、結婚相手は他に選ぶものだよな！




さすが王女様。敬愛する王家の方は慧眼だ。




俺は納得するのと同時に、隠していたナイフを取り出し、自分の首に突き立てようとした。らしい。正直無意識だった。

戦場で敵を把握したのと同時に体が動く感じ。脊髄反射。




気がついたら、ナイフは床に落ちていた。ウィリアムが叩き落としたらしい。ウィリアムの反応速度も速い。さすが首席卒業だけはある。




「きゃあっ！！」




王女様が真っ青になって叫んだ。




ナイフはカランと落ち、そこにぽたぽたっと赤い血が溢れた。ウィリアムを見るとナイフはウィリアムの手を掠めたようで手から血が出ていた。




これくらいのことで怪我をしていてはその後の戦闘に差し支えるぞ。という気持ちと。

大変だ！俺、ウィリアムに怪我をさせてしまった。という気持ちが同時に出てきて、どちらも言えずに絶句した。




ウィリアムは血まみれの手を振り上げて王女の顔を殴った。平手ではない。拳でだ。ウィリアムの血が飛び散って、王女が床に倒れ込んだ。

「ウィ、ウィリアム！？女性を殴ってはいけない」

それにその人、王女様だよっ！




ウィリアムは王女様の襟首を掴んで持ち上げた。王女様は蒼白な顔でぶるぶると震えている。

ウィリアムが反対の手で俺を抱え上げた。

ん？なんで俺まで？

ウィリアムは俺を抱え上げて、王女を引きずりながら、大股でずかずか歩き、目的の部屋まで来ると、ドアの前に立っていた護衛騎士が止めようとするのを無視して、ドアを蹴った。ウィリアムの顔を確認した護衛騎士が慌ててドアを開けると、ウィリアムはそのまま中に入っていく。




ここは王の私室だ。戦勝祝賀会の前に招かれたことがある。広間の奥に玉座がある物々しい謁見室でなく、普通に応接セットが置いてあるような部屋だった。




国王は一人掛けのソファに座っていたが、ウィリアムと俺を見て驚いて立ち上がった。




ウィリアムは襟首をつかんで引きずってきた王女を国王に放り投げた。王女はソファの肘掛けにぶつかって床に倒れた。




「ウィリアムっ！」




「ウィリアム、これはいったい？」




「国王っ！これが結婚のお祝いですか！？」

ウィリアムが皮肉たっぷりに言うと、俺をソファにそっと下ろした。




「ウィリアム、やめろ」




「あんたの馬鹿娘が俺の伴侶を侮辱した」

ウィリアムが仁王立ちで国王に迫る。

国王は床に突っ伏して泣いている王女を見ると俺に向かって深く頭を下げた。

やめてください。そんな。




「済まなかった。これが何か無礼なことをしたんだな。大変申し訳ない」

「あんたが甘やかしたんだろ。この痴女を」

「やめろ、ウィリアム」

「この気持ち悪い勘違い女をどうにかしろって前々から言って」

「やめろ！ウィリアム！」




俺が敬愛する国王様だ。俺は国家とこの人に忠誠を誓ったんだ。




「リシャール？あんたもあんたですよ。俺の言うことは全然信じないくせに、こんな痴女の言うことをすぐに鵜呑みにするなんて」




俺に鉾先が向いてびっくりする。




「俺が同情で結婚するような人間に見えますか？」

ううん。それは見えない。確かに。ウィリアムは表面的には礼儀正しさを保っているが、ほとんど他人に興味がないし、自分の意志を曲げないタイプだ。




「俺の愛を疑って、こんな女の言う事を信じて、長生きしてくれると約束したのにそれを破って」




怖い。めちゃくちゃ怒っている。




「家に戻ったらおしおきですよ」




あれ？あんまり怖くない。




「おしおきってエロいやつでしょ？」




ウィリアムが目を見開いてまじまじと俺を見てくる。と、苦笑した。あ、今呆れられた。




「エロいやつですよ」




ウィリアムが俺に微笑むと俺の隣に座ってくれた。




どこからから人がわらわらやってきて、王女は回収されてどこかに連れて行かれ、ウィリアムの手の傷の手当てがされ、ウィリアムがあちこちに飛び散らせた血を跡形もなく拭き取ると、またどこかにいなくなった。




国王は廊下で見かけた騎士に耳打ちされていたから王女が何をしたのか知ったのだろう。




「リシャール君、大変申し訳なかった」

深々と頭を下げられる。

「や、やめてください。大丈夫です。俺は大丈夫ですから」

国王が頭を上げてくれないので俺はしどろもどろになった。

「大丈夫なんで頭を上げてください。あの、別にいらついたらいつでも殺せますし、あの、エロいおしおきもしてもらえるし、問題ないです」




国王がやっと頭を上げてくれた。




ウィリアムももう怒っていないようだ。毒気を抜かれた。と呟きながら俺の頭を撫でてくる。




「リシャール君は戦勝祝賀会の時も褒賞に何が欲しいと言わなかったけれども、結婚のお祝いとして何かを贈りたい。欲しいものを教えて欲しいのだが」




欲しいもの。そういえば俺はウィリアムの家がウィリアム付きで欲しいって思ったことがあった。でもそれは自分でも信じられないけれども、もう手に入っている。




「あ、じゃあ、平和と国王様の長生きを」




そうだ。これがいい。国王様にしか頼めないことだし。




「あの、外交とか、難しいんでしょうけど。戦争とかしなくて済むように。平和にしてください。俺が育てた騎士たちが戦場で死ぬのも嫌だし。それに俺と仲間たちが守り抜いた国王様なので、幸せに長生きしてほしいです」

す




国王様が何も言わずにただ俺を見ている。




「あ、ああ。約束しよう。私が王位についている間は、いや王太子もしっかり教育しておく。国民が平和に暮らせる国にし続けると約束しよう」




「無理しちゃだめですよ。長生きしてほしいですから」

「わかった」




よし。俺の望みはこれでおしまい。国王が約束してくれたんだから、もう俺は国の行く末みたいな遠大なことを心配しなくていい。




「ウィリアムは？ウィリアムは何が欲しいんだ？」




「あー、じゃあ海辺のリゾート地にある王族専用の別荘。あれにする」




ウィリアムが当たり前のような顔でしれっととんでもないことを言い出した。




海辺のリゾートと言えばこの国には一カ所しかない。戦地への移動中に通りかかった時には、本当にこの世の楽園のように美しかった。白い砂浜と、美しい青い海と。海のそばの小高い丘の上に白亜の王宮のような建物が建っていた。

もしかしてあれが王族専用の別荘なのでは？




「さすがはウィリアムだ。あれは王家の別荘の中でも特に素晴らしいからな」




え？え？あれをもらうの？もらえるの？




「段差を減らして、手すりをつけておいてください。設計士をうちに寄越してください。こっちで相談しますから」




いいの？あんな素敵な別荘。もらっていいの？だって海の一角も王族のプライベートビーチだって聞いたよ。




「長期休みになったら、綺麗な海を見に行きましょうね」




俺は夢見心地で頷いた。




「素敵な別荘でいっぱいエロいこともしましょうね」




俺はさらに深く頷いた。




俺はそこから美しい海とエロいウィリアムの空想で頭がいっぱいになってしまって、国王との会話は上の空だった。

気がついたら話は終わっていて、お別れの挨拶をした。

俺は救国の英雄だけれども、それは俺が死ななかったからってだけだし、もてはやされるとなんだか苦しくなるので、国王にお会いするのもこれで最後だと思う。

国王が手を差し出してくれたから、俺も手を伸ばして握手をしようとすると、ウィリアムに阻止された。




「俺のリシャールには触らせない」




国王は苦笑すると手を引っ込めて、もう一度俺に国の平和と自身の長生きを約束してくれた。







俺は家に帰るとウィリアムにたっぷりエロいおしおきをしてもらった。

喉が枯れて声が出なくなるまで喘がされて、体中の体液が空っぽになるほどいかされた。精液も涙も汗も唾液も何もかもが全部出てしまってぺちゃんこになりそうになるまで離してもらえなかった。

足腰が立たなくなって、頼りの左脚までガクガクになってベッドから降りられないし、脳みその神経が何本も焼き切れてあと少しで血管が切れて死ぬところだった。

俺に長生きするように誓わせたのに、ウィリアムが俺を死なせかけるのは違うと思う。

体中から性感帯を掘り起こされて、めちゃくちゃ敏感になるまで攻められて、感覚がなくなるまで愛撫され倒された。




ようやく解放されて、体中がいろんな体液にまみれているから、ウィリアムが抱き上げて浴室に連れて行ってくれたのだが、体内から精液を丁寧に掻き出されて、なのにまた中に放出されて、また掻き出されて、また放出された。

俺はもう何も出ないのに空いきを繰り返し、最後にはひくひくと痙攣するだけで指の一本も動かせないくらいになった。




ウィリアムが俺を洗ってくれて、拭いてくれて、パジャマを着せてくれて、清潔なシーツに交換されているベッドに寝かせてくれたとき、あまりにほっとしてちょっと泣いてしまった。もちろん涙は枯れていたから何も出なかったけど。




俺はウィリアムに体を支えてもらいながら水を飲んだ。喘ぎすぎた喉が痛くて水が染みた。手ががたがた震えるのでコップを持つこともできなかった。




俺は気持ちよすぎて苦しいという経験を初めてした。そしてエロいことは十分におしおきになると思い知った。




ウィリアムは、最中はさすがに息を荒げていたけれども、今は平然とした顔で俺の世話を焼いている。

若いって怖い。

俺はいつ死んでもいいと思っていたけれども、腹上死は絶対に嫌だと思った。

ウィリアムのことはもう絶対に怒らせないようにしよう。俺は心にしっかりと誓った。