■ 番外編2　騎士団長の(茶)飲み友達　1

ザイルは３年前戦争が終わり戦後処理が終わったタイミングで騎士団長になった。




元騎士団長は歴史上最悪の15年戦争の最後の５年間を騎士団長として戦い、疲れたと言い、戦後の処理が終わると同時に騎士団を辞めて故郷に帰って行った。




ザイルは伯爵家の次男だったし、副団長だったから騎士団長になるのは当然の流れだった。

だが、騎士団本部で騎士団長への任命をうけたとき、同時に密命も受けた。密命というほど秘密の命令ではない。

わが国の救国の英雄の生命と生活を守るように言われただけだ。

救国の英雄、つまりリシャール・アイルは30を超えた成人男性だし、殺戮兵器と呼ばれるほどの強さを誇る騎士である。

誰かに守られる必要があるとは思えなかった。




だが、命令は命令だ。




ザイルはリシャールが入院しているという病院に様子を見に行くことにした。




ザイルとリシャールは同期だったが、ザイルは王都に住み地方に広大な領地を持つ伯爵家の息子だから当然幹部候補として扱われ、田舎の領地に引っ込んでいる男爵家の四男だったリシャールは平民の中に放り込まれて十把一絡になっていたから、ザイルはリシャールを見習い騎士の間に個人として意識したことはなかった。

戦争が始まって数年が経ち、リシャールの強さが知られるようになって初めて、同期にそんな男がいたのかと思ったくらいだった。




戦地で一、二度会ったことはあるがともに戦ったことはない。

最後の戦いとなったマサナ平原の戦いで初めてザイルはリシャールが戦う姿を見た。

戦いの場ではないところで会ったリシャールは本当にこの男が殺戮兵器と呼ばれる男なのだろうかと不思議になるくらい凡庸な様子だった。背は騎士としてはやや小柄で細身だった。穏やかそうな平凡な顔立ちの青年で、威圧感やオーラのようなものとは無縁だった。







ザイルが見舞いに行くとリシャールはベッドに横たわっていた。脚の負傷が一番大きいが、とにかく満身創痍で生きているのが不思議なくらいの状況で病院に運び込まれたそうだった。

意識は戻っているが、まだ一日の大半をこうして眠っているらしい。




マサナ平原では、リシャールの髪は太陽光の加減で銀色に輝いて見えたが、それは白髪だったようだ。濃い茶色の髪が半分ほど白くなっている。

ザイルは自分の黒々とした髪に無意識に触れていた。前線に送られることがなかった自分の髪にまだ白髪はほとんどない。




リシャールの髪の色は彼の15年間の過酷さを示しているようで、ザイルは胸が苦しくなった。




安らかな表情で眠っているが、顔はやつれていた。ザイルよりもかなり年上に見える。

リシャールは脚を酷く負傷していた。

主治医に聞いたところ右脚は治らないということだった。一生松葉杖を使用することになる。




なるほど。だから手助けする人間が必要と言うことか。




リシャールが入院している間は、病院が面倒を見てくれるし、王立病院は王都で一番安全な場所と言ってもいいから、ザイルは時々見に行くだけでよかった。




密命が出された理由は脚の怪我ではないと察し始めたのはいつからだったか。




リシャールは面会に行くと、ザイルのことを数少ない同期だと言い、とても嬉しそうにしている。

だが、伯爵家の権力で厳しい前線に行くことをほとんど免れていたザイルと、あまりに強いために常に最前線に送り込まれていたリシャールでは、過ごした15年間はあまりにも違った。

リシャールはザイルを家の力で戦いから逃げた卑怯者だと言わなかった。思ってもいなさそうだった。ザイルですら自分のことをそう自覚していたのに、だ。

言わなかったどころではなく、リシャールは全くわかっていないようだった。

リシャールは自分が常に死と隣り合わせの戦場に立っていたことも、仲間が大勢死んでしまっていることもたまたまだと思っているようだった。




そんなたまたまが15年も続くわけがない。




それだけではない。




リシャールは退院したら救国の英雄にふさわしい地位に着くはずだった。

伯爵以上の爵位を受け、広大な領地を治めるか、あるいは国の中枢部で御意見番として高い地位に就くのか、それか騎士団本部で最高位に就くのか。

だが、リシャールはその話をすべて断ってしまった。断ったという意識すらなく、本気にしなかったと言ってもいい。

自分が救国の英雄と呼ばれていることを、何かの冗談だと思い込んでいて、笑っているから話が進まない。

ようやく国中の人々から本当に救国の英雄と呼ばれていることを知ると、ものすごく驚いて、そしてなぜか、たまたま生き残ったから自分が救国の英雄というポジションに当てはめられただけだと思い込んでしまった。




政治的に救国の英雄という立場の人間がいるほうが人々が盛り上がるのならばと、その名を受け入れている。




そういう、戦争で多くのものを失った国民たちの気持ちを鼓舞するために、救国の英雄というわかりやすい勝利の象徴が政治的に必要であるということは、きちんと理解できるわりに、自分がどれくらい強く、どれくらい勝利に貢献し、どれくらい尊敬されているのか全く理解できないようだった。

お飾りの英雄に領地や高い地位なんて要らないよぉ。

とへらへら笑いながら断ってしまい、全く話が進まなかった。




それにその他にも心配な症状は幾つもある。




話し方がやたらとゆっくりで、変なところに間が入ったりするのは、死にかけてからだと本人が言っているので、そのとおりなのだろう。それはしゃべり方だけの問題であり、知能に問題がないことは、文章で書かせたら何の問題もないことからも明らかだった。




だが、部分的にだが見当識障害のような症状があった。

自分がまだ戦場にいるのかもういないのかが分からなくなったり、時には自分が生きているのかもう死んでいるのか分からなくなったりしているようだった。




王立病院の優秀な精神科医たちがリシャールに様々な検査をさせた。もし精神的なあるいは知的な問題があるのならば、国中から医者をかき集めてでも治療しなくてはならない。

なにせリシャールは本物の救国の英雄であり、勝利の象徴としての大切な存在だから、健やかに生きていてもらわなくてはならなかった。




だが何度調べても異常とまでは言い切れなかった。知能に問題がないのはすぐに分かったが、精神状態が病んでいると言うべきなのか、単にそういう人なのかの区別がつかないのだった。




見当識障害のような症状も寝起きに多少起こるくらいだから、単に寝ぼけただけと言えなくはなかった。急にぼんやりとしたり黙り込んだりすることもごく短時間だったから、日常生活に支障があるというほどでもなかった。




田舎からお見舞いに来た両親が、

「この子は子どもの頃からぼんやりした呑気な子でしたよ」

と言ったことが決定打となり、リシャールは異常ではないということになった。




とにかくリシャールに病識もないし困っている様子もないし、治療と言っても治療法のあてがあるわけでも無かったから、リシャールはそのまま退院することになった。




ザイルは密命の内容をはっきりと理解した。




この戦争の後遺症なのか元々の性格なのか分からない、この浮世離れした危うい男を安全に健康に生かしておくのが、自分に命じられた職務なのだと。







ザイルは戦争で死んだ死者たちにもリシャールにも引け目があった。

自分は家の力で前線での戦いを逃れ、こうして生き延びて、当然の顔をして騎士団長になっている。

死者にはもう何もすることはできないから、せめてリシャールにだけでも出来ることは何でもしようと思った。







リシャールはある意味全く手がかからなかった。




リシャールは特に欲しいものもなく、したいこともなく、ザイルにして欲しいこともないようだった。

家を用意すれば家の大きさや設備に不満など一つも言わずにありがたがってくれるし、様子を見に行けばいつでも喜んで迎えてくれた。




だが一方でこんな手のかかる存在もそうはいなかった。




リシャールはリシャールの体調の回復を待って開催された戦勝祝賀会に欠席しようとした。国王の直筆の手紙で出席はしたが、スピーチは、俺なんかがしゃべってもしょうがないと固辞してしまい、戦勝祝賀会がものすごく間の抜けたものになってしまった。

国王に褒賞としてほしいものを問われた時も何もいらないと言い、周囲の人間を困らせた。




それにリシャールは退院後、家で何もしていなかった。

何もしていないと言ったって、人間何かしらしているものだが、リシャールは日がな一日、ぼんやりと小さな庭に置いたベンチに座っているだけのことが多かった。

食事ですら最低限のものを食べているだけだった。




ザイルはリシャールの様子をもっときちんと見張る必要があると思った。それにリシャールには何か仕事があったほうがいいのかもしれないと思った。

だからザイルはリシャールを訓練施設の教官に誘った。

訓練施設なら騎士団本部に隣接しているから様子を見に行きやすい。

宿舎から訓練場までも近い。

宿舎の一部を改装して手すりを付けたり家具を替えたりすれば、そこそこ住みやすい住居になるはずだった。

それに騎士団の食堂は、夜勤者もいる騎士たちのために早朝から夜中まで開いているため、リシャールが食事を取り忘れたり、めんどくさがって食べなかったりすることも減りそうだ。




宿舎の改装は断られたが、教官の仕事そのものは引き受けてくれたし、食堂で働く女性に日に３回リシャールが食事をとっているか確認してもらい、食事を抜いているようだったら、偶然を装って食堂に誘い出してほしいと頼んでおいた。

これであとは時々訓練の様子でも見に行っておけば、リシャールの健康も安全も常に把握できる。

ザイルの計画は完璧だと本人は思った。







リシャールは教官になってから生き生きとしている。たまにぼんやりしているところは見るけれども、あれはどうも昔からのようだからまあ気にしなくていい。

いつも楽しそうににこにこしているし、たまに声をかけると、見習い騎士たちがかわいいとか、頑張っていて偉いとかそんなことばかり言っているから、問題なく過ごしているのだろうと思った。







ザイルが団長室で書類の整理をしていると、慌ただしくドアが叩かれた。

入るように言うと、今年の訓練生の中で一番目立つ存在の男がずかずかと入ってきた。

ウィリアム・ウィルズ。ウィルズ公爵家の長男であるにもかかわらず、跡継ぎを弟に譲って騎士を目指している男だ。




「ええと？ウィリアム・ウィルズ君？どうした？」

「すみません。リシャール教官を訓練生たちがリンチしています」




ウィリアムが真剣な表情だったから、ザイルはかろうじて笑うのを抑えられた。

あの殺戮兵器と呼ばれた男を、ひよっこ訓練生が、リンチしている？

ザイルはリシャールのために来てくれたウィリアムの顔を立てるためと、もう一度あの舞踏が見られるかもしれないという期待で、訓練場へ向かった。




訓練場までの間にウィリアムがザイルに今までの状況を教えてくれた。訓練生たちがリシャールに嫌がらせをしているということ、松葉杖を倒したり、椅子を隠したり、階段で足を引っかけたりしているとのことだった。




「リシャール教官のあの脚は、戦場で負傷したものですよね」

「ああ」

「国を守って負傷した教官にあんな卑劣な嫌がらせをするなんて、許される行為ではないと思います」




ああ、まあそうだろう。リシャールが気にしているとはとても思えないが。

だが、ウィリアムが深刻そうにしているので、ザイルは合わせた。




「俺のせいでもあるんです。俺が影響力があるのを知っていながら、リシャール教官への不満を周囲に漏らしていたから、それで結果としてみんなを扇動する形になってしまった」

ふむ。それは扇動ではないだろう。どちらかというと責任逃れの言い訳を与えただけのようなもの。




まあ、子どもの考えそうなことだ。




話していて分かったが、どうやら他の訓練生もウィリアムもリシャールが強いことを知らないようだった。リシャールのことだから自分が救国の英雄と呼ばれる存在であることや、数々の戦歴など何も言わなかったに違いない。




ザイルとウィリアムが訓練場に着くと、リシャールは訓練生たちと戯れている真っ最中だった。

模擬剣だから特にリシャールは手加減はしていないようだった。




ああ。美しいな。




ザイルはリシャールの死の舞踏を見つめた。




マサナ平原の戦いでザイルは初めてリシャールが戦うところを見た。

ずっと後方部隊にいたザイルだったが、いよいよ勝敗が喫する最後の戦いだということで、前線に駆り出されたのだった。

とはいえザイルが到着した時には、リシャールが敵将にとどめを刺し終わっていて、リシャールは戦意を失っていない残党を掃討しているだけだった。




リシャールはまるで舞でも舞っているかのようだった。

砂埃の舞う血生臭い戦場で、リシャールは踊っていた。

髪は銀色に輝き、顔はうっすらとほほ笑んでいるようだった。無駄のない体が見事にしなり、くるくると回ったり倒れたりしながら、敵を倒しまくっていた。死の神が降りてきて殺戮をしているかのようだった。こんな美しい動きをする生き物を見たことがない。そう思った。




ああ、もう一度見られるとはな。




ふと横を見ると、ウィリアムはリシャールの姿にくぎ付けのようだった。

ぎらぎらと興奮したまなざしで食い入るようにリシャールを見つめている。




いや。わかるよ。




リシャールの戦う姿は、ひどく本能を刺激する。美しくて強くて危うくて、今にもやられそうなのに、まったくやられる隙がない。たかが18歳の坊やには刺激が強すぎるかな。




と、ふとリシャールが両手を下げて棒立ちになってしまった。

立っているのはあと一人だが、その一人は破れかぶれなのか渾身の力で模擬剣を振り下ろそうとしている。もちろんリシャールによけられないはずがない。

だが、ザイルはさっと自分の懐からナイフを投げ模擬剣を弾き飛ばした。

なぜかリシャールがよけないような気がしたのだ。







ザイルはリシャールにコテンパンにやられた訓練生たちを連れて医務室に行った。軽傷の者達に歩けない者を背負わせて、全員まとめて連れていく。




リシャールの様子を知るには本人から聞いたり遠くから見るだけではだめそうだ。ザイルが自分で周囲を定期的に探るか、それか訓練生の誰かから情報を定期的に得るか。

ザイルは考えながら歩いた。




その日の夕方、騎士団本部の団長室にウィリアムがやってきた。




まあ、リシャールのあの姿を見たら知りたいことは多いだろう。

ザイルはウィリアムを招き入れて、たいして美味しくもない支給品のお茶を淹れてやった。




「あの、騎士団長、リシャール教官のことで知りたいことがあるんですが」

「何？まあ、個人的なことを一訓練生の君に教えられるわけではないけれども」

「では教えられることだけで結構です」

「では、どうぞ」

「リシャール教官は強いんですか？」

ザイルはお茶を吹き出すところだった。

強いに決まっている。

「ごほっ。リシャールは救国の英雄だよ」

「救国の・・・。それがなぜこんなところの教官を？普通ならもっと高い地位についているはずでは？」

そうだよね。救国の英雄が普通の退役軍人がやるような仕事に就いている方がおかしい。

「まあ、リシャールの希望でね」

「あの、リシャール教官はあの、なんというか、どこか悪いのですか？」

「ん？見ての通り右足が悪いけど？」




わざとはぐらかす。




「そこではなくっ」




ウィリアムはイラついた様子を隠しもしなかった。

ほお。公爵家の長男が家督を譲ってまで騎士になろうとしているのだから、騎士団に心底忠誠を誓っているタイプかと思ったら、どうやらそうでもないらしい。




「何か、リシャールに不審な点でも？」




ウィリアムがリシャールに興味を持つのなら、こちらから情報を渡す代わりにウィリアムから定期的にリシャールの様子を報告させてもいいかもしれない。




「あの、リシャール教官はいつも俺を見ているんですけど」

ウィリアムが言いにくそうに切りだし、ザイルは吹き出しそうになった。ちょっとお茶を飲むのはやめよう。

「ふむ」

「俺は、俺が公爵家の長男なのに騎士になろうとしていることをとがめているのか、あるいは俺が問題を起こして公爵家で廃嫡になるからあわてて騎士になろうとしているという事実無根の噂を信じているのだと思っていたんです」

「ふむ」

リシャールがそんな噂を知っているとは到底思えないが。だが、ではなぜリシャールはウィリアムを見ているのか。




「ですが、教官は俺が綺麗だから見ていたと」

「なんて？」

しっかり聞こえていたのに聞き返してしまった。

「ですから！俺が綺麗だから見ていたそうです」

ウィリアムの顔がうっすら赤くなった。

まあ、綺麗か綺麗でないかで言ったらウィリアムは綺麗なのだろう。

顔立ちが整っているし、体のバランスもいい。金色の髪がとてもつややかだ。




「あの、教官は滝や、湖や、星空のような自然物の綺麗なものが見たいそうで、ですが何も見に行けないから俺を見ていたと。あの、救国の英雄ならば、どこに旅行に行くのだって自由ですよね？馬車だろうが何だろうが自由に使えますよね？」

「ああ、だがリシャールはそうは思っていないから」

「どういう意味ですか？」

「それで、ウィリアム君はリシャールの言葉を聞いてどうする予定なの？」

ザイルは質問に答えずに質問で返した。

「いや、俺は休日は暇ですから、湖くらい連れて行こうかと」




ほう。これはちょうどいいかもしれない。




「ええと、じゃあリシャールのことをいろいろ話すから、リシャールの様子を時々教えてくれないか」




「騎士団長はリシャール教官に個人的な興味がおありで？」




怖い怖い。若者は短気で困る。まだ自分の気持ちも固まっていないうちから嫉妬か。




「いや。俺はばりばりの異性愛者だから、そういった意味でリシャールに興味はない」

「俺もそういった意味ではないですよ！」

ウィリアムが断言してから、首をかしげた。

「と、思うんですけど」




「俺はリシャールの生命と生活を守るように国王から指令を受けている。それだけだ」




ウィリアムは考え込んだ。そうだ。

つまりはそういうことだ。




「わかりました。では、時々来ますので、情報交換をしましょう」




こうしてザイルとウィリアムは時々団長室でお茶をする関係になった。