■ 2.暑い日の死の舞踏

俺は淡々と日々を過ごした。




松葉杖を倒されても俺が平気そうだからか、長時間立っていられない俺のために準備されている椅子が隠されていたり、階段で足を引っ掛けられたりということが増えてきた。




なんだが若い奴らが俺のことを気にかけてくれているようで嬉しかった。特に階段で足を引っ掛けられたときは、ほぼ階段一階分を転げ落ちてしまったため、引っ掛けた側が青くなっていて、それからは必ずあと二、三段のところでしか引っ掛けられなくなったりして、気を使われているのが嬉しかった。

黄金の髪と青い瞳の青年は遠くから睨んでいることはあれど、嫌がらせには参加してくれなかったから、なんとなくさみしく感じたほどだった。




そんなふうに若者とじゃれながら楽しく過ごしていた、初夏のある日。




とても暑い一日だった。

初夏になったばかりで、まだ体も暑さに慣れていなかった。俺は生徒たちの訓練を見守り、全員を集めて改善すべき点を伝え、一日の授業を終えた。




そしていつも通り倒れている松葉杖を拾おうと地面に四つん這いになったとき、背中を踏みつけられて地面にべしゃりとつぶされた。

不意打ちだったから顔面からいってしまった。

俺は顔についた土を拭きながら、松葉杖を拾って立ち上がった。




見習い騎士たちが10人ほどで俺を取り囲んでいる。

「リシャール教官、お手合わせ願えませんか」

見習い騎士の中では二番目に強い若者が言った。一番強いのはあの黄金の髪と青い瞳の若者だ。あの若者はこの仲間ではないようだ。挨拶が終わるとさっさと帰っていったようだった。

二番目に強い若者は、一番目の彼とは違い集団のリーダーになる素質があった。いつも仲間の中心にいて、求心力がある。




お手合わせ。ねえ。




起き上がる俺に、刃を潰した模擬剣を渡してくる。俺はせっかく拾った松葉杖をまた地面に置いた。




うん。まあねえ。俺は戦い方の見本を見せたこともないし、打ち合い稽古の相手もしないから。強いんだかなんなんだか分からないヤツに教えられるなんて嫌だろうねえ。




ただ、俺の戦い方は見本にはならないし何の役にも立たないんだけどねぇ。




まあ、でもいいか。




「ええと、俺は両刀使いだからもう一本ちょうだい」




言ってから、俺は二刀流と両刀使いを言い間違えたことに気がついた。本来の意味ならどちらも同じようなものだが、両刀使いには両性愛者という意味が含まれる。

実際そっちの意味でも両刀使いだから間違ってはいないのだが。

と、心底どうでもいいことを考えていたら、誰かが模擬剣をもう一本投げ渡してくれた。




じゃあ、まあ、戦いますか。







戦いの真っ只中で足を負傷した俺は、怪我をした足のまま何週間も戦い抜いた。その時に編み出した戦い方が俺にはあった。




右足には体重をかけても安定しない。だから左足を軸足にして、右足で回し蹴りを繰り出す。遠心力で手に持った剣を振る。敵の攻撃をよけてよろけた側に回転する。

右足に体重をかけて崩れたバランスを生かして剣を振るい、倒れながら相手を攻撃する。倒れたら右足で足払いを仕掛け、反対に回転しながら起き上がり、さらに遠心力で剣を振る。

右足を軸にするとバランスが崩れるから、その崩れを利用した戦い方だった。

どう崩れるのかどこから攻撃が来るのか、相手にはほとんど予測できないから、一発一発の攻撃が意外性のある不意打ちになり、ダメージを与えやすくなる。




戦場では怪我をした足を使っていたから、右足に体重をかけるたびに血が噴き出し、激痛に襲われていたが、今は右足は全く痛くない。ただ力が入らないだけだから、戦うのは非常に楽だった。




俺はくるくる不規則に回転しながら、攻撃をよけ攻撃をし続けた。固唾を飲んで見守っていた仲間たちが、仲間の劣勢を悟ると、模擬剣を手に手に参戦してきた。

この戦い方は乱戦のほうがより力を発揮できる。1人を攻撃して、跳ね返った力で別の1人を攻撃する。回ったり倒れたりしながら、射程距離の敵にどんどんダメージを与えていく。




俺は模擬戦とはいえ久しぶりの戦いに気持ちが高揚してくるのを感じた。

やはり俺には戦場が合っていたのかもしれない。早く戦いが終わってほしい。平和な王都でのんびり暮らしたい。そんなことを考えていたけれども、実際平和な王都ではすることがなく、日々無為に暮らしている。




ああ、やはり俺は戦場で死んだほうがよかった。こうやって戦って屍の山を築いて、最後に自分もその山の一部になる。それが俺の人生の終わりにふさわしかった。




俺は急に戦場の風を感じた気がして、ふと止まってしまった。棒立ちになり、両手に持った剣を下げて空を見上げた。戦場も王都も青空は同じか。柄にもなくロマンチックもどきなことを考えたときに、剣が振り下ろされるのが見えた。

俺は相手の急所を狙ってはいなかったが、この剣は俺の頭蓋骨を割りそうだ。




ぼんやり覚悟をしたが、剣は跳ね飛ばされどこかに飛んでいった。

剣を跳ね飛ばしたものを確認すると、騎士団長のザイルが横からナイフでも投げたようだった。

いやこれ、すこしずれたらナイフが刺さるだろ。思いながらも、ザイルがそんなヘマをするわけがないこともわかっていた。




「リシャール、どうしたんだ？」

「模擬戦してた」

ザイルの斜め後ろに黄金の髪が見えた。

「ウィリアム・ウィルズ君は、リシャールがリンチに遭っていると言って俺を呼びに来たが？」




リンチ？




俺の周囲には大勢の若者が倒れていて、立っているのは、俺ともう一人しかいない。その一人もさっきザイルに剣を弾かれて丸腰で立ち尽くしている。俺は肩をすくめた。




「リンチ？」




「ではなさそうだ。久しぶりに死の舞踏を見たな。まあリシャールの強さを見誤った若造たちが返り討ちにあったってところか。」




俺は曖昧に頷いた。どちらかというと、若い人たちに遊んでもらってたんだが、それは言わないほうがよさそうだ。




「ウィリアム君？ありがとう」




俺は黄金の髪と青い瞳を至近距離でじっくり眺めた。やはりとても綺麗だ。ウィリアム・ウィルズというのか。ウィルズ公爵家の子息ならあれほど鮮やかな黄金の髪も頷ける。ウィルズ家は王族がたびたび降嫁する名門公爵家だ。




ああ、それにしても綺麗な瞳だ。国境沿いの湖でこの色を見たことがある。




「いえ。あの、俺のせいなんです」




ウィリアムは真っ直ぐな目で俺を見た。




「君のせい？」




俺はゆっくりと歩いて松葉杖を取りに行き、杖を拾った。そしてゆっくり立ち上がる。

ザイルは倒れている若者たちを回収して去っていった。




訓練場は俺とウィリアムだけになった。

ウィリアムが何か話したそうにしているから、俺はウィリアムに手招きして、休憩所のベンチまで移動した。俺はあまり長く立っていられない。




俺がベンチに座って見上げると、ウィリアムは躊躇いながら隣に座った。







「あの、俺が扇動したわけではないんですが。俺が日頃から教官にたいする不満や怒りをあらわにしていたから、それでみんな何やってもいいみたいな感じでエスカレートしてしまったんです」




ふむ。確かにウィリアム君は仲間を扇動するタイプではない。一匹狼タイプだし仲間とつるんでいるところを見たこともない。ただ、公爵令息なら他の貴族の子弟への影響力は強いだろう。

そのウィリアムが俺のことを悪しざまに言っていたとすれば、それに便乗した形で問題が起こる可能性は確かにあった。




「ウィリアム君のせいじゃないんじゃない？勝手に影響されたのは彼らだ」




ウィリアム君は俯いてしまった。俯くとあの青い瞳が見えない。ただ黄金の髪の毛はきらきらと輝いている。




「それより、なんか不満があるの？聞こうか？まあ直せないこともあるけど」




一応俺は教官だから、生徒たちに不満があるなら解消しないといけない。




ウィリアムは少し考えてから、顔を上げてまっすぐに俺を見た。目がとても綺麗だ。顔立ちも整っているし、何より肌がつやつやしている。




「教官はなんでいつも俺を見ているんですか？俺が公爵家の嫡男なのに騎士を目指しているからですか？俺が公爵家から廃嫡になったから慌てて騎士になろうとしているという噂を信じているからですか？」




ウィリアムが息継ぎもせずにそう言うのを、俺は呆然と聞いていた。




どちらも知らないことだった。




「いや。俺はウィリアム君が公爵子息だと今気がついたし、廃嫡になるとかそういう噂は耳に入ってきていない。というか俺に噂話をするような知り合いは一人もいない。」




伊達に15年も戦場に行っていない。騎士以外の知り合いなどほとんどなく、騎士仲間は死んだか負傷して故郷に戻った。近くにいるのはザイルくらいだが、現役騎士団長に噂話を楽しむような暇があるほどこの国は平和ではない。




ウィリアムがまじまじと俺を見た。




「俺はウィルズ公爵家の長男です。どうしても騎士になりたくて弟に家督を譲ることにしました」




「そうか」

俺は頷いた。




「では、なぜリシャール教官は俺を見るんですか？」




再び聞かれて俺は困った。

俺が見ていることはばれていたようだ。まあそんなにこそこそ見ていたわけではないから、気がついてもおかしくはないが。




ああ、星空ならいくら見ていても、なんで見ているんだなんて言われずに済んだんだけど。

人間はそんなにじろじろ見てはいけないか。ああ、でも、ウィリアム君を見るのはやめるとして、他に何を見ればいいんだろう。




ああ、やはり俺は戦場で死ねばよかった。




俺は観念した。




「ごめん。ウィリアム君が綺麗だから見ていた」




俺が言うとウィリアム君は目を見開いて口をぱくぱくした。びっくりすると言葉を失うタイプでよかった。耳元で叫ばれると耳が痛いから。