■ 番外編２　騎士団長の（茶）飲み友達　２

しばらくしたらウィリアムが何かリシャールに疑問を感じて、またやってくるだろう。来なければこちらから聞きに行けばいい。

そう思っていたザイルだが、次の週明けすぐにウィリアムがやってきたのには驚いた。しかも自主訓練の時間中だ。自主訓練を堂々とさぼって、騎士団長のところに来るとはなかなか豪胆だ。




「で、何か不思議なことでもあったか？」

「ええ、山ほどありますよ」




ウィリアムはすぐに話し始めなかった。お茶を飲んだり、何か言おうとして言いよどんだりしている。




「で？」

短く促す。




「あの、騎士団長には教官はどんな風に見えますか？」

「どんな風、とは？」

言いたいことはわかっていたがあえて聞き返す。

「あの、平凡な容姿のおじさんに見えますか？美しくて妖艶な人に見えますか？」

「ああ、普段はまあ平凡なおじさんに見えるよ。もともとごく普通の顔立ちだしね。戦争が長引いて苦労しているから結構ふけているし」




「普段は？」




「まあ、そうだね。戦っている姿を見ると惹かれる者が多かったのは事実のようだ。俺はマサナ平原で死の舞踏を見ただけだけど、それ以前でも戦っている様子が美しいと言っている騎士が複数いたことは確かだ」




ザイルは同性に全く興味がないが、それでも戦っているときのリシャールの様子があまりに美しくて、

その姿が普段の姿にも二重写しになることがあった。




「あの、リシャール教官がすごくエロく見えるんですけど」




若者特有の率直な表現にザイルは吹き出しながら頷いた。

そうだな。本能を刺激するとか、美しいとか、妖艶だとか、しなやかで色気を感じるとか、つまりはエロいってことだ。




「以前は別に、本当に冴えないおじさんというか。まあ嫌味のない容姿だとは思っていましたけど、なんていうか印象に残らないただのおじさんだったんですけど。あの戦っているところを見た時から、なんというか、なんていうんですか？エロい？エロいですよね？それともエロくはないのか？」




ザイルは、何も言わずにお茶を飲んだ。




「あの、湖に連れて行ったら、教官が全裸になって水遊びを始めたんです」




ザイルはお茶を吹き出した。いかん。お茶を飲むタイミングが難しい。




「ていうか、おかしくないですか？なんで大の大人が全裸で水遊びするんですか？ていうか、裸がエロすぎるんですけど。なんであの人あんなにエロい体なのにあんな風に人前で服を脱ぐんですか？俺めちゃくちゃおかずにしましたよ」




ごふっ。そこまで報告しなくていい。若者は何でも率直で困る。




「いや、あの。客観的に見て、教官はエロいですか？俺がおかしいのか？」

後半ぶつぶつ独り言のように言っている。




「まあ、客観的に見て、リシャールはエロい。それは認める」

「団長は狙ってないですよね？」

「聞かれたから答えただけだ。あんまり敵意をむき出しにするな」

「すみません。ですが」

「俺は異性愛者だと言っている。エロい男より、エロくなくても女がいい。それが異性愛者だ」

「わかりました」




ウィリアムがまだ、エロいとかエロくないとか、一人でぶつぶつ言っているのを、ザイルは面白がって眺めた。




どうもウィリアムはリシャールにかなり魅了されているようだった。

リシャールは簡単なようでいて非常に難しい男だ。近づこうとするとめちゃくちゃ振り回されるに違いない。成人したばかりの18歳の若造には荷が重すぎるだろうか。いや。この男もこの男でただの若造ではない。




ザイルはお茶を再び飲みながらウィリアムを眺めた。




この男は二重の意味で人々の期待や予想を裏切る男だ。




公爵家の中でも王族に近い最高位の貴族の長男として生まれて、誰もがうらやむ境遇だというのに、それなのに家督を弟に譲って自分は反対を押し切って騎士になろうとしている男。




なのだとしたら、よほど騎士への強い気持ちがあり、公爵家などは捨てるくらいの覚悟で騎士を目指しているに違いないと思ったら、そうでもない。




公爵家の長男だとかそんなことには関係なく、特に強い意志があるわけではなく、ただ自分が騎士になりたいから騎士を目指しているだけの男だった。反対を押し切るような強い意志があるとかそういう感じではなく、反対されるかどうかを全く気にせず、ただ公爵より騎士の方がいい。というだけで周囲の期待を裏切ることも、反対を無視することも平気でできるだけの傲岸な男だった。




しかも両親から反対されていたわりに勘当されるわけでもなく、自分から関係を断つわけでもなく、ふつうに公爵家の権力や財産が使いたいときには当然の権利として使っている様子だ。




なんともふてぶてしい男だった。

ザイルは、自分が伯爵家の権力を使って生き延びたことを内心恥じていることが、ばかばかしくなるくらいだった。




これくらい傲慢で豪胆な男なら、リシャールに振り回されても平気だろう。それにとても若いから疲れることもなさそうだ。







ウィリアムはしばらくぶつぶつ言っていたが、不意に顔を上げた。




「あの、団長？リシャール教官が、報奨金をもらったから、慎ましく生きていれば死ぬまで大丈夫って言ってたんですけど、褒賞金ってそんなに少額なんですか？」




「いや？リシャールがいなかったら、今頃この国は隣国の植民地だ。俺も君も国王も全員処刑されてね。そんな状態になることを防いだリシャールの褒賞金が、あっ」




「どうしたんですか？」




ザイルには心当たりがあった。




「リシャールは褒賞なんていらないと言って、お偉いさんたちを困らせていたんだけれども、何もほしいと言わないから、とりあえずお金にすることになったんだが、リシャールが、あまりにも、ちょっと？ぼんやり？しているから、全額一度に渡すとクローゼットにでも入れておいて、空き巣に全部持っていかれそうだってことで、一年分ずつ支払われることになったはずだ。入院していた2年間と、退院してからの１年分の３年分を全部だと思っているのかもしれない」




「はあ、３年分」

ウィリアムがもの問いたげに見てくるのを気づかないふりでかわす。




「教官は、たまたま最後の戦いのときに敵将にとどめを刺したのが自分なだけで、その時に活躍した人たちが全員死んでしまったから、自分が救国の英雄になっただけだって言ってましたけど。それも違いますよね」




「ああ。リシャールはそう思い込んでいるけど、実際は違う。リシャールは15年間ずっと最前線に送り込まれ続け勝ち続けていた。俺は泥沼の最後の５年間副団長として団長のそばにいたが、当時の団長は、前団長のやり方を受け継いで、リシャールを崩壊寸前の前線にばかり送り込んだ。そこで勝利したら、また別の前線、そこが崩壊を免れたらまた次の前線。前団長はそれで精神を病んで終戦後に退役して田舎に帰ったんだ」




「精神を病んで？」




「ああ、こんなことをしていたらリシャールが死んでしまう。次こそ死んでしまう。次こそ死んでしまう。って辞令を出すたびに呻いていた。それで終戦して、リシャールは生き残ったわけだけれども、どうも悪夢が終わらないらしい」

「じゃあ、そんな非道なことをしなければよかったじゃないですか」

「しなかったら、戦争には負けていた。それで王族も貴族も処刑されて、国は植民地だ」




「教官は、そんなに？」




「リシャール一人で一個小隊に匹敵すると聞いたことはある」

ウィリアムは言葉を失った。

まあ、そうだろう。まず人間の強さにそこまでの個人差があることがおかしいのだ。しかも見た目はごく普通で、眼光鋭い歴戦の勇者という感じでは全くない。




「ああ、教官が言っていることでおかしいと思っていたことがたくさんあるんです。教官は戦争で仲間が全員死んだ。あちこちで全員死んだと言っていて、それで言ったら、騎士団は壊滅していないとおかしいくらいの戦死者になりますよね」

「ああ、つまり壊滅するほどの戦地でばかり戦っていたということだ。すべての戦線がそんな状況だったら、とっくに敗戦している」




ウィリアムは難しい顔をして腕を組んでいる。




「ええと、教官は、どこか悪いのですか？」

「ああ、右脚が」




ザイルが再びかわすとウィリアムににらまれた。




「まあ、異常はないと医者は言っている」




ザイルは簡単に答えた。