■ 番外編２　騎士団長の（茶）飲み友達３

ザイルとウィリアムははじめは団長室でお茶を飲みながら話していたが、ウィリアムの話がだんだんただの恋愛相談のようになってきたので、場所を酒場に移動することにした。




しらふで聞くような内容ではないとザイルは思った。




「リシャールを毎週何処かに連れて行ってやってるんだろう？ウィリアムは面倒見がいいな」




「毎回水辺ですよ。あの人水辺に連れて行ったら絶対脱ぎますからね」




ウィリアムは開き直っていた。リシャールの全裸を見るために人気のない水辺ばかりに連れていっているようだ。若者の性欲は怖い。

それにしてもリシャールも無防備なことだ。こんなぎらぎらした若者に狙われているのにも気が付かずに全裸をさらしているのか。

殺意なら瞬時に判断できるのに、それ以外の意識にはまったく何のアンテナも反応しないらしい。




「それにこの前、教官滝で溺れて。抱き上げて、背中さすって、口の中に指入れて。最高にエロかったです。それでそこからは毎回触り放題ですよ。髪や体を拭いたり、服を脱がせたり着せたり。もう自慰がはかどってはかどってたまらないですよ」




リシャールはとんでもないエロガキにとっ捕まってしまったようだ。ザイルはリシャールに同情すべきかどうか迷った。

リシャールはリシャールでウィリアムが好きなのかもしれない。だったらまんざらでもないのだろう。

リシャールが自分の全裸がエロいと自覚して脱いでいる可能性はないだろうが、ウィリアムのことが好きなのは間違いないだろう。そもそも綺麗だから見ていたというのも、好きだから見ていただけの可能性がある。ならばお似合いということだ。







ウィリアムはリシャールの裸が見たいだけなのかもしれないと多少は心配していたが、そんなことはなかったようで、秋になり水辺に行けなくなっても、リシャールと出かけているようだった。




ザイルはほっとした。




リシャールがウィリアムと幸せになってくれれば、ザイルはお役御免になる。

ごく平凡な騎士団長の自分にはリシャールのお守りは難しすぎる。そういったことは、精神的に非常に強靭で年齢的にも元気いっぱいの若者に任せるに限る。




それに15年も最前線で死の淵で戦い続けたリシャールが幸せになってくれたら、ザイルも心の平穏を得られそうだ。




よし、ここはできるだけウィリアムの恋路に協力することにしよう。ザイルは決めた。










ザイルはリシャールの部屋の前で困惑していた。




騎士たちが団長室にやってきて、言い辛そうにしながら「宿舎の部屋で秩序を乱すようなことをしているようなんです」と言われたとき、それがリシャールの部屋だとは思わなかった。

騎士団は男所帯なわけで、深夜に女性を招き入れたり、娼婦を呼んだりすることがないとは言わない。それほど壁が薄いわけではないし、おおっぴらに行わなければ黙認されているのが現状だ。




だが、今はまだ夕方で、勤務中の騎士たちが大勢いる。




ザイルが呼びに来た騎士に連れられて行くと、そこはリシャールの部屋で、中からリシャールの喘ぎ声がしっかり聞こえてくる。




「あっ、あっ、ウィリアム、もっと、もっと触って。気持ちいい」




状況がわかりやすくて助かった。相手はウィリアムで、しかも同意の上だから行為そのものには何の問題もない。リシャールは教官で、ウィリアムは訓練生だから若干倫理に反していると言えなくはないが、リシャールが教官としての権力を振りかざしてウィリアムに無理強いをしているわけではないから、問題ないだろう。なんといってもウィリアムは公爵家の息子だ。権力で言ったらウィリアムの方が上だから、その点は助かった。




知らない間にこんなに二人の関係が進んでいたのか。この前飲んだ時、ウィリアムは夏が終わって全裸が見られなくなったことを嘆いたり、模擬戦の相手をしてもらえるようになって、あのエロい舞踏を間近で見られると喜んだりしていたが。

それにしてもあのリシャールに起き上がれなくなるまでしごかれておいて、その最中にリシャールのエロさを堪能できるなんて、本当に若者の性欲は恐ろしい。

その性欲の勢いでこんな時間にこんなところで、ことに及んでしまったのだろうか。




とにかく、騎士団の宿舎で昼間から風紀を乱すようなことを教官自らが行っているのは止めなくてはならない。馬に蹴られて死にそうだと思いながらも、ドアをノックした。




着衣の乱れや何かを正す時間程度待たされると思っていたが、すぐにドアを開けていいと言われ、恐る恐る開けた。完全に真っ最中でもリシャールなら気にせずドアを開けろと言ってくる危険性があった。




あ、なんだ。ザイルは拍子抜けした。リシャールは服を着たままベッドにうつぶせになっていて、上ににウィリアムが乗ってはいるが、こちらも着衣のまま、明らかにマッサージをしていただけのようだ。

ウィリアムはなぜザイルが来たのかすぐにわかったのだろう。慌ててベッドから降りた。




「すみません。騎士団長、教官の調子が悪そうだったので、マッサージをしていました。やましいことは何もしていません！」




ウィリアムはやましいことがしたくてたまらないから、焦って否定する必要があるのだろう。対照的にリシャールは何にもわかっていない顔で、ぽかんとしている。

無防備にも自室で性欲ばりばりの男と二人きりになって、エロい声を聞かせて、あんな紅潮した頬をさらして。もう頭からばっくり食われるのも時間の問題だ。




宿舎内で風紀を乱す行為をしていなかったのはよかったが、他には問題が山積みだった。リシャールの部屋は信じられないくらい殺風景で寒々としていた。備え付けの安いベッドにペラペラの布団が一枚。後付けできるタイプの暖炉もおいていなかった。




ああ、だからリシャールにお守りが必要なのか。ザイルは改めて自分に課せられた密命を思い出した。リシャールには宿舎の改装を断られているが、その時に、では必要な時に自分で買い足すようにと言ってまとまったお金を渡したはずだった。ベッドを買い替えて、暖房を入れるくらいのことは当然していると思い込んでいた。




ウィリアムが丁寧な言葉でリシャールの現状を伝え、新しい家の手配について話してくる。言葉は丁寧だが、どう考えてもザイルの手落ちについて怒っているのは確実だ。次の飲み会で説教されそうだ。

ザイルは新しい家の手配をウィリアムに約束すると部屋を出た。




すぐにリシャールのエロい声が聞こえてくる。どうも今度はウィリアムがわざと声を上げさせているようだ。

ザイルは人だかりにただのマッサージだと説明して、それでもその場を立ち去らない騎士たちを追い払った。

しばらくここは立ち入り禁止にしておこう。










次の飲み会どころではなかった。次の日の午後にウィリアムが団長室に乗り込んできた。




どう考えても実技訓練の時間なのだが、サボりをとがめられるとはかけらほども思っていない様子で、ウィリアムが仁王立ちしている。




「我が国は救国の英雄に対してなんというひどい扱いをしているのですか！」




ウィリアムは完全に激怒していた。

ザイルは取り合えずリシャールの現状を知りたかったので、ウィリアムを遮らずに全部聞いた。




リシャールは寒くなると古傷が痛むようだ。そしてその痛む脚をかばって歩き、体全体が無理をしていることで、全体の筋肉がこわばり痛むということだった。

そして冷えることが一番良くないというのに、あんなろくな暖房器具もない安っぽい寝具しかないところに住んでいて、お風呂や温泉で温めたら回復するのに浴室も浴槽も小さくて不便で、温泉に行かせてやりもせず、マッサージを受けさせることもなく、放置している。ウィリアムはそう言ってザイルと騎士団上層部をなじった。




うん。ええとね。




ザイルは説明しようとしたが、ウィリアムはさらに言いつのった。




リシャールは通院もしていないようだ。すでに不定期通院でよくはなっているが、痛み止めを出してもらったり、筋肉のこわばりをほぐすための薬をもらったりするために、通院する必要がある。

一定の間隔で通院していないと王立病院からザイルに連絡が来るから、リシャールに声をかけていたが、リシャールは良い子の返事だけしておいて行かなかったようだ。




「これが国を守った英雄にする仕打ちですか。もういいです。団長に言ってもしかたがないなら、直接伯父に話をするまでだ」




ウィリアムががたっと椅子から立ち上がるのを、さすがに慌てて止める。

ウィリアムの伯父と言えば、この国の国王だ。

ザイルがリシャールをないがしろにしたわけではないが、監督不行き届きだったのは確かだ。だが、国王に直訴されるほどひどいことはしていない。




「ウィリアム、とりあえず聞いてくれ。リシャールの言っていることを全部信じてはいけないことくらい、気が付いているだろう」




言うとウィリアムはすぐに黙った。

そうだろう。




「リシャールの宿舎はリシャールが教官になるときに改装する予定を立てていたんだ。体が不自由な人に住みやすい家を研究している専門家も頼んであって、手すりやら何やらを取り付ける予定だった。暖房器具も設置予定だったし、中の家具は全部取り換える手はずも済んでいた。壁を壊して隣の空き部屋と一つにして、部屋そのものを広くして、浴室も浴槽も大きくする予定もあって、業者も頼んでいたんだ」




「そうなんですか？」




「だが、リシャールがそんなのは必要がない。手すりなんてなくても生活できるし、このままで問題ないと言い張るから。だから俺はお金も業者の一覧表も全部リシャールに渡して、気分が変わったらいつでも改装できることを伝えておいたし、自分で連絡しなくても俺に一言言えばすぐに工事を始められることは伝えてあった」




「そう、なんですね」




「ただ、そのあとリシャールの監視を怠ったのは俺の手落ちだ。寒くなったら古傷が痛むのは当然のことだから、もちろんリシャールも何か対策すると思い込んでいた」




言いながらザイルは、リシャールなのだから予測しなくてはいけなかったと反省した。




リシャールはすぐに戦場と比べたら天国だと言う。比べる対象が戦場ではなんだっていいことになる。そう言ってもリシャールは首をかしげることが多かった。15年を戦場で暮らしたリシャールにとって、綺麗なコップに綺麗な水が入っているだけで、屋根のあるところで眠れるだけで幸せなのだから、リシャールに任せたのはザイルのミスだ。




「通院に関しては、通院日はいつでも午前中の仕事を休んでもいいと伝えてある。病院に行くために騎士団所有の馬車を使えるようになっているし、病院も馬車も予約は必要ない。リシャールは常に優先されることになっている。リシャールが本部に来て、病院に行くと一言言えば、文官が代理の教官を手配し、御者は馬車の準備をすることになっている。病院に行きさえすれば、担当医がすぐに診察してくれるはずだ。あと、言い訳がましくて悪いが、王立の保養地も使えるようにしている。温泉もあるし宿泊もできる。そもそもリシャールの教官だって客員扱いだから、好きな時に好きなだけ休むことができるし、冬のあいだずっと温泉でのんびりしてくれたってかまわない」




「それをリシャール教官は？」

「もちろん知っている。ただ、笑っていたから冗談だと思ったのかもしれない」




ウィリアムは心当たりがあるようで、じっと押し黙って考え込んでいた。




「ええと、団長。申し訳ありません」




意外にも謝れるのか。ザイルは感心した。傲岸不遜な男だが、非を認められるのならば立派だ。




「リシャールの新しい家はすぐに手配しよう。それまでの間は」

「それまでの間、教官は俺の家にいますから大丈夫です」




「連れ込んだのか」




ウィリアムはにやりと笑った。




「まあ、体を触りまくってエロい声も堪能できましたし、一緒のベッドで寝ましたし、今は俺の家に連れ込んで、美味しい食事と大きな浴槽とふかふかのベッドで陥落させているところですから、まあ結果オーライですね」







ああ。この分だとリシャールは数日のうちに食われてしまうだろう。




ザイルは予測した。その予測は合っていたのだが、ウィリアムがとんでもなく困惑した状態で酒場にくることはまでは予測できなかった。