■ 番外編2　騎士団長の（茶）飲み友達　4

「団長！戦場では騎士同士でやりまくってたって本当ですか！？」




ドアを開け放つと同時の大声にザイルは吹き出した。




団長室で分隊長たちを集めての打ち合わせ中だったから、最悪のタイミングに最悪の内容だった。




「ウィリアム、あのな」




ウィリアムが部屋の中を見回す。

第一から第九までの分隊長が勢ぞろいしているのを見て、流石のウィリアムも表情を強張らせた。




「大変失礼いたしました。この続きは酒場でお願いします」

いや、敬礼は良いけれども、続きは酒場で！はいらん。

ザイルは頭を抱えた。







夜、いつもの酒場に行くとすでにウィリアムは店で待っていた。深々とお辞儀をされる。

「申し訳ありません。団長が騎士団長だってことを忘れてました」




謝っているのに無礼なのは今時の若者だから仕方がないのか？

俺の威厳はどこに行ったんだ。ザイルは苦笑するしか無かった。

まあこんな傲岸不遜な若造と飲み友達になってしまった自分が悪い。




「まあ、いいさ。それで？」

「戦場では騎士同士でやりまくってたって本当ですか？」

「俺に聞いても仕方がないだろう。俺は異性愛者だと言っている。異性愛者は周囲に同性しかいなくても同性とはしないんだよ」

「リシャール教官は？」

「あれは両性愛者だ。博愛主義者と言ってもいい」

「博愛・・・。博愛主義の愛ってエロは含まないんでは？」

「リシャールは含むんだろう。つまりは人によるってことだ」




ウィリアムがブツブツ言っている。

どうやら、念願かなって頭からバックリ食べたようだが、順調に消化できなかったようだ。




まあリシャールが相手なら、むしろ抱いてからが難しいのだろう。




戦場でのリシャールの強さの話は大っぴらに話され、閨の話は小声で話されていたが、ザイルの耳にも多少は届いている。

死ぬのなら死ぬ前にリシャールとしてから死にたいという願いを、かなり大勢の騎士たちが叶えて死んだと聞いたことがある。




まあ、死者に嫉妬しても仕方がないし、問題はきっとそこではないだろう。




リシャールにとってセックスは恋愛とは直結していない。抱いたから恋人になったとウィリアムが思っていると、とんでもないことになるだろう。




「ちゃんと、愛しているとか、恋人になってくれとか言ったのか？」




ウィリアムの恋路を応援したほうが、ザイルの仕事も減るし、救国の英雄の幸福度も上がる。騎士団長は騎士団の仕事に専念した方がいいし、勝利の象徴としてその幸せを全国民から願われているリシャールの幸福は、国家にとって重要事項だ。ザイルは柄になく恋愛のアドバイスをすることにした。




「言う前に勢いで抱いてしまいました」

「それは、危ないな。リシャールの反応は？」

「お礼を言われました」




ああ、これは危険なやつだ。

リシャールはきっと、ものすごく変なことを考えているにちがいない。




「俺がおっさんに欲情する特殊性癖だから、そのおかげで抱いてもらえてうれしいって言ってました」




ザイルは酒を吹き出した。

いかん。もしかしてウィリアムと話をするときには飲み物は飲むべきではないのかもしれない。




「あー。それはやばいな。たぶんウィリアムが親切で抱いてくれてると思っている」

「親切！？」

ウィリアムが叫んだ。




「ええと、リシャールはたぶん15年間恋愛でないセックスをしている。友愛とか、同情とか、共感とか優しさとか憐れみとかそういうセックスだ。だからきちんと愛しているとかそういうことを言葉にして伝えないと、ウィリアムが優しさか同情でリシャールを抱いていると思い続けるぞ」




ウィリアムは頭を抱えた。




「同情・・・まったく意味が分からない。これが世代間ギャップか」

いや、世代でくくるな。リシャールはいろんな意味で唯一無二の存在だ。




「貴重なアドバイスをありがとうございます」

ウィリアムは真剣な顔で深々と頭を下げるのをみて、ザイルは頷いた。

頑張ってリシャールに自分が愛されていることを教えてくれ。通じるかどうかは分からないが。










「ああっ、もうあの人はなんなんですか！？」




ウィリアムが酒場で会うたびにキレ散らかしている。どうやらリシャールに手を焼いているらしい。




「今度はどうした？」

「あの人また、何も食べてなかったんですよっ。ほっとくといつもパンだけだし。なんなんですかまったく」

「いや、だから宿舎に住まわせていたんだよ。食堂の女性に三食食べているか確認してもらっていて、食事を抜いていたら、偶然を装って食堂に誘導したり、余ったとか言って部屋まで運んだりしてもらってたんだ」

「なんですって？」

「結構頻繁に食べ忘れていたみたいで、あの人はなんなんですかって苦情が何回か来た」




「嘘だろ。お風呂も俺がお湯を入れないともったいないとか言って、ちょっとしか湯を張らないし」




「うーん。リシャールが言うには、戦場と比べたらこれで十分だからって」




「それだけですか？」




ウィリアムが難しい顔をした。




「どういうことだ？」




「戦後の精神症状の資料に、自己放棄ってのがありましたよ。自分の健康や安全や幸せに興味がなくなってしまう症状だと」




どうやらウィリアムのリシャールへの想いはただの性欲や一時的な恋情ではないようだ。ザイルは安心した。




戦後の精神症状の資料など、王立病院にしかない。出版されているわけでもないし、公表されているわけでもない。ウィリアムが王立病院に出向いて、誰かから直接借りなければ、読むことなどできない。




「自己放棄は清潔に無頓着になったり、食事や水を拒否したり、病気の治療を拒否したり、家の片付けやゴミ捨てをしなくなったりするような症状があるものだから、リシャールのアレは違う」




「と、すぐに団長が答えられるということは病院で医者が疑ったということですよね。自己放棄なんて、一般的な概念ではないですから」




まあ、そういうことだ。

離人症とか自己放棄とか希死念慮とか戦後神経症とか様々な症状名や病名がつきそうだったが、結局は何もつかなかった。当てはまる項目が多いが深刻な状況ではなく、本人がいたってのんきで幸せそうにしているから、病気だと言い切るところまではいかなかった。




「そうだとしたら？ウィリアムの手には負えないから諦めるか？」




「ふざけないでくださいよ。朝から晩までずっと見張って手も口も出しまくって、暖かくて快適なところに閉じ込めて安全に健康に幸せに暮らさせるに決まっているでしょうが」




怖っ。ウィリアムの目がぎらぎらしていて怖い。




だが、ともかくウィリアムはリシャールを手放す気も諦める気もなさそうだ。ならば根気勝負になるだろう。リシャールが信じるまで愛を語り続けるしかない。まあ。死ぬまで信じない可能性はあるけれども。







ウィリアムは持ち前の強引さでリシャールの世話をしまくっているようだ。本人を直接陥落させようとしているし、周囲を威嚇してリシャールに近づく輩をあからさまに排除しようとしているし、外堀を埋める気も十分あるようだ。




正騎士になったらすぐにプロポーズをして結婚に持ち込もうとしていると相談を受けた。

「ご両親は反対していないのか？」

「もちろんですよ。俺が人の意見なんて聞かないと学習済みですからね。それに救国の英雄との結婚ですよ。父は有能な公爵です。父ならその称号を有効活用できるはずだと言いました」




ウィリアムは卒業式のあとでプロポーズをするようだ。

指輪を買ったとか、新居を用意したとか、親にも説明済みだとか、着々と進む準備を会うたびに教えてくれる。やはり若者は勢いがある。それに公爵の権力も財産も使い放題だから何でもすぐに進んでいく。

これは流石にリシャールも勢いに押されてそのまま結婚しそうだ。ザイルは安心した。







その安心はあっという間に消え去った。




リシャールが久しぶりに団長室に来たと思ったら、退団届を出してきたのだ。




「どうしたんだ？」

「故郷に帰ろうと思う」

リシャールはなぜか晴れ晴れした顔をしていた。だがリシャールの表情ほどあてにならないものはない。何か大事なものをあきらめた時にも、こんな顔をする男だ。

「長男が跡を継いでいて帰る場所がないんじゃなかったのか？」

「いや、両親が帰る場所を作ってくれるそうなんだ。領地に飛び地があって、そこを治める領主代理にしてくれるらしい。結婚相手も探してくれていて、旦那さんと死別してお子さんが2人いる人のようだ。親の愛情ってありがたいなぁ」




うん。もしかしてリシャールのぼんやりは親譲りなのかもしれないとは思っていた！




王家直轄地をすべてもらって治めることができるような救国の英雄に、男爵領の飛び地を治めさせて、王女とだって結婚できる男に、子どものいる未亡人をあてがうということは、両親も現実把握ができていないに違いない。

まあ、リシャールはそもそも領地はいらないようだし、王女は王女で第一王女は既婚だし、第二王女はわがままで馬鹿だから、子持ち未亡人よりマシとは言い難いが。




リシャールは訓練生の卒業式が終わったら実家に帰るそうだ。

意思は固そうなので、とりあえず退団届は受理して、家の処分については約束した。




「リシャールはそれでいいのか？」




「ああ」




何もわかっていない顔で笑って言う。この笑顔はあれだろう。ほぼ敗北が決まっている死線への辞令が出た時や、親友がもう助からないと言われたときと同じ笑顔だ。リシャール、もう戦争は終わったんだぞ。もう大切なものを笑顔で手放さなくていいんだ。これからは何も失わなくてもいい。




リシャールが故郷に帰ろうが世界の果てまで逃げようが、なんでも自分の思う通りにしなければ気が済まない、そのためには権力だろうか財産だろうが策略だろうが何だって使いまくる、体力と精力の有り余っているあの若造が追っかけて行って捕まえるのだろうから、心配する必要ないとわかっている。わかっているのに、ザイルはリシャールの笑顔に泣きそうになった。




リシャールは男爵家は梨が名産だから時期になったら送るとか、たまに遊びに来てくれとかそんなことを言ってから団長室から出て行った。




リシャール、この国はほとんどどこでも梨を生産しているんだ。ザイルはそんなことを思いながら、退団届を引き出しにしまった。







リシャールは訓練生の卒業を見届けてから故郷に帰ると言っていたし、ウィリアムは卒業式が終わったらすぐに求婚すると言っていたから、ウィリアムがリシャールに逃げられることはないだろう。

リシャールは荷造りしているところか何かでウィリアムにとっつかまって、ウィリアムの家に連行されてしまうに違いない。




そう思っていたザイルは、自分がリシャールを侮っていたことに気が付いた。戦地から戦地へ渡り歩いていたリシャールは、荷物をまとめて移動するのが異常に早かった。卒業式が終わってウィリアムがリシャールの姿を探し出した時、リシャールを乗せた馬車はすでに出発してしまっていた。