■ 番外編2　騎士団長の（茶）飲み友達5

ザイルは卒業祝賀会の会場で、訓練生たちの晴れやかな表情を見ていた。今年の卒業生たちは去年、一昨年と様子が違った。

入学式の段階では幼い表情の強く残った少年たちが、全員立派な騎士の顔になっている。




あのリンチ？事件以来、訓練生たちの様子が変わったようだ。訓練生たちは訓練施設の長官に任せているから普段はほとんど様子など見に行かないが、今年はリシャールの様子を確認するついでに訓練生たちも見ていた。

訓練生達はリシャールの強さを知ってリシャールを慕うようになったようだ。そういう素直なところが若者のいいところだとザイルは思った。




リシャールは若者たちのやる気に喜んで、意気揚々と若者たちを鍛え始めた。いっとき医務室が怪我人でパンクしそうになり、医務官が心配しながら怒っていたが、そのうち怪我をするものがいなくなり、今度は医務室ががらがらになった。




訓練生たちは正騎士の正装の上からでも鍛え上げた身体つきがわかるくらいになった。表情も自信に満ちていてきりりとしている。




きっとリシャールも喜んでいるに違いない。




そう思って、さっきから姿の見えないリシャールを探しに行こうとしたとき。




「リシャール！リシャールはどこですか？」




ウィリアムの慌てたような大声が聞こえた。




ウィリアムが教官を呼び捨てにしている。が、咎めている場合ではないだろう。




「ザイル騎士団長！リシャールはどこですか？何か内部の仕事でも頼んでいますか？」




「いや？そんなことはないけれども」




ウィリアムは大汗をかいていた。さっきまで整っていた髪も乱れている。







「さっきからリシャールの姿が見えないんです。会場から抜け出して家まで探しに行ったら家にもいなくて、それにリシャールの私物がなくなっていたんです」




ザイルはやばいっと思った。そして顔に出たのだろう。




「団長！？」




「もう逃げたのか」




「もう？逃げた？リシャールが！？俺のリシャールを団長が逃がしたのか？」




おっと、ウィリアムは相当冷静さを欠いていたらしい。ザイルの不用意な発言に激怒して、殴りかかってくる。




ザイルはするっと避けた。




公衆の面前で、なったばかりの平騎士に団長を殴らせるわけにはいかない。退団になってしまう。避けてしまえばあとから何とでもなる。




ウィリアムは避けられてよろけたあと、もう一度殴りかかる。




もう一度避けて、ウィリアムの後ろに回ると右腕を後ろから掴んで動きを封じた。




「ウィリアム、落ち着け。大事な話は団長室で話そう」




大事な話に力を込めると、ウィリアムがおとなしくなった。そうだ。ウィリアム。こんなところで殴りかかっている場合ではない。

今すぐ馬で追いかければ、どこかで追いつくだろう。




それよりこの状況をどうすればいいのか。

卒業祝賀会の会場で、卒業した訓練生が訓練施設の教官を俺のリシャール呼ばわりして、騎士団長に殴りかかっているわけだが。




「ええと、今のはなかったことにする」




ザイルが声を上げると、卒業生たちは一斉に黙った。だが、ここには多くの保護者も来賓もいる。




「今日はとても素晴らしい祝賀会ですね。こんな素晴らしい騎士たちを養成する訓練施設と騎士団にぜひ寄付をさせてください」




ウィルズ公爵が、よく響く声で言うと、今度はほとんどすべての人たちが黙った。




「今日は、本当に皆さんおめでとう。この国を守る若い騎士たちの誕生に立ち会えて、非常に喜ばしい」




来賓として招かれていた国王が言うと、会場は完全に沈黙に包まれた。




これでウィリアムが起こした揉め事は完全になかったことになった。




さすが権力者の皆さんは権力の振りかざし方が洗練されているとザイルは思った。そしてウィリアムは父親と伯父から権力と金の使い方を習ったのか。




会場に徐々に活気が戻ってくるのを確かめてから、ザイルはウィリアムを連れて、そっと会場から出ると、団長室に向かった。




ウィリアムがすぐにリシャールの後を追うのだろうと思い、ザイルは急いで、リシャールの退団届と住所の書いてある書類を出した。




「リシャールからは退団届を受け取っている。卒業式が終わったら故郷に帰ると言っていた」




「なぜですか？」




「言っていたのは、リシャールの両親が飛び地の領地を治める領主代理の地位を作ってくれたからと。あとは結婚相手も用意してもらったらしい」




「結婚相手！？」




「子どもが2人いる未亡人だそうだ」




ウィリアムは黙り込んだ。




「子ども」




ぽつりと呟く。




「ウィリアム？リシャールの故郷の男爵家の場所は分かっているぞ。追いかけなくていいのか？」




「追いかけますよ！いや、どうでしょう」




ウィリアムはリシャールの退団届を握りしめたまま、ソファに座り込んだ。




「リシャールは俺から逃げたかったってことですよね」




そういうことではないと思うが。リシャールの考えていることなんて、いつも突飛で現実からズレている。きっとわけのわからないことを考えて勝手に早合点して、行動に移したに違いない。行動力だけは抜群にあるのだから。




「リシャールは俺のことを愛していると言ってくれたことは一度もないんです」




ウィリアムはぽつりと呟いた。




「俺はリシャール教官を束縛した。一生俺以外とはセックスしないと誓わせて、他の人間は近寄らせないようにした」




まあ、リシャールと付き合うならそれくらいしないといけないと思う。リシャールはとにかくふらふらしていて危なっかしい。




「生活についてもあれこれ口うるさく言っていて」




まあ、いい年してこんな若者に口うるさく言われなければ、食事もろくに取らないリシャールが悪い。




「俺はリシャールに愛されてなんていなかったのかもしれないです。ただ単に本当に俺の髪と顔が綺麗だから見ていただけなのかもしれない。滝や湖や星空で十分代わりになるのなら、そっちのほうが口うるさくなくていいと思ったのかもしれないです」




ライバルが湖や星空ってどういうことだろう。ザイルはさすがにウィリアムが哀れに思えた。

ウィリアムは権力も金もありそれを振りかざすのに何のためらいもない。若くて体力もありそうだから、いくらリシャールに振り回されようが平気だろうと思っていたが。




「リシャールの実家の住所は教えるから、とにかく追いかけたらどうだ？」




ザイルは自ら、リシャールの書類を差し出すが、ウィリアムは受け取らなかった。目を向けることすらしなかった。







「いえ、一度頭を冷やします」







ウィリアムはそう言うと、団長室を出ていった。意気消沈して項垂れた姿が見ていられなかった。







それから数日経った。

ウィリアムは何も言ってこない。リシャールの様子はもちろん分からない。

このままになりそうだったら、何か理由をつけてリシャールのところに様子を見に行くしかないだろう。

ザイルは国王から密命を受けている身だし、二人の関係がこじれたままになるのなら、それを解くのは自分の仕事だろうと思った。




ザイルはリシャールが逃げた理由がはっきりと分かっていた。

リシャールはウィリアムが優しさでリシャールを抱いてくれて、面倒見の良さでいろいろ世話を焼いてくれていると思っているに違いなかった。

そして、未来ある若者にそんなことをさせ続けてはいけないと思って身を引いたに違いなかった。




リシャールは現実認識が苦手だが、特に自分のことについては、誰に何を言われようと、何の特徴も価値もない平凡な人間だという認識が改められなかった。




自分は冴えないおっさんだから、ウィリアムと釣り合うはずはない。




そう思っているに違いなかった。




そしてリシャール本人はウィリアムを愛しているのに間違いなかった。愛しているからこそ身を引いたつもりなのだろう。







リシャールにはぜひ幸せになってもらいたかった。15年間も戦いに明け暮れたのだから、誰よりも幸せになっていいはずだった。

リシャールが幸せになれば、国民も安心し、国王の憂いも晴れ、自分の罪悪感も少しは減る。




タイミングを見計らって一度リシャールの様子を見に行こう。







思っていた矢先に、ウィリアムが団長室に駆け込んできた。




「団長！！リシャールの住所を教えてくださいっ！」




団長室には副団長と事務官しかいなかったから、以前よりはマシだった。副団長はものの分かった男だから、事務官を連れてさっと出ていってくれた。




「ええと？迎えに行く気になったのか？」




書類を取り出しながら聞く。




「ええ！髪の毛を切られていたんですっ！」




ウィリアムの目が喜びに輝いている。が、どこかぎらぎらしていて恐ろしさも感じた。







「髪の毛？」







「ええ。すぐに気がつけばよかったです。昨日はちょっと荒れていたから、深夜に入浴して髪が濡れたまま寝たんですよ！」




それで？




「起きたら、前髪が異常にはねていて、触ってみたら、どう考えても、前髪が一束切られていたんです」




ウィリアムがグイグイと自分の髪を掴んで見せてくる。

言われてみれば確かに、前髪の一部がざっくりと切られ、雑な断面を見せている。




それで？




「わかりますか？俺に気づかれずに俺の髪を切れるのは、リシャールだけですっ！リシャールが俺の髪を切って持って行ったんですよ！それって俺が好きだからですよね。愛しているからですよね！だから俺はこれから、準備をして迎えに行くんです！もともとのプロポーズの予定では、祝賀会の会場で求婚して退路を絶つ予定だったんです。騎士団のお偉方もいるし、オレの両親も呼んでいたし、来賓で国王も来ていたから、外堀を埋めるのには最高の状況でした」




なるほど、それで国王が来賓として来ていたのか。毎年招待はしているが、ここ数年は多忙だということで、祝辞だけいただくことが多かった。

なるほど、ウィリアムは伯父と甥という関係を利用して、国王まで外堀を埋めるのに使おうとしていたのか。




つくづく恐ろしい男だった。そしてリシャールにふさわしい男でもあった。







「でも、今度はさすがに国王は引っ張って来れないですからね。だから今度は向こうの両親を巻き込んで大々的に求婚しますよ。公爵家の馬車を何台も連ならせて、親に正装させて連れて行って、山程使用人を乗せて、支度金やら贈り物やらを積み上げて逃げ道を塞いでやりますよ」







ウィリアムは敵を追い詰めるかのような口調になっている。







今度こそリシャールはとっ捕まってしまうのだろう。




ウィリアムは言いたいだけ言って、リシャールの住所の書いてある書類をザイルから奪うと意気揚々と帰っていった。







嵐が去ったような静けさが残った。







そうか。リシャールはウィリアムの髪の毛を切って持っていったのか。まるで若い娘さんのやるようなことをしているリシャールを想像して、思わず笑ってしまう。が、目頭は熱くなった。

リシャールがせめてもの思い出にとこっそりウィリアムの髪を切り取っているところを想像したら、息ができなくなるほど胸が苦しかった。




リシャールはいじらしい男だ。ウィリアムの髪を小瓶にでも詰めて、宝物のようにしているに違いない。日の光にかざして、きらきらしてると喜んでいる姿が目に浮かんだ。




副団長と事務官が戻ってきたが、泣いているザイルを見てまた去っていった。




良かった。良かったなリシャール。そんな小瓶に詰めた髪の毛だけじゃなくて、すぐに本体が迎えに行くようだ。

そうしたら、あの男が全精力と権力と金を惜しみなく使って、絶対に逃げられないように囲い込んでくれるだろう。




ザイルはリシャールの幸せを確信し、涙をぬぐった。