■ 番外編2　騎士団長の（茶）飲み友達6

ウィリアムがリシャールの住所を聞きに来た次の日、ザイルはリシャールから手紙を受け取った。

リシャールから梨が届くことは予想していたが、手紙が届くとは思っていなかった。




開けてみると、中身は働きたい女性に仕事を斡旋してほしいという依頼だった。

小さい子どもが二人いる21歳の若い女性で、実家にも婚家にも居場所がなく、困っているとのことだった。

上級学校を出ていることや、どんなことができるのかが詳細に書かれていたので、何人かに声をかければすぐに働く場所は紹介できそうだ。




だが、なぜリシャールが女性の仕事を探しているのだろうか。

二人の赤ちゃんを抱えた若い女性。




しばらく考えてザイルはようやくそれがリシャールの結婚相手候補だと気がついた。

二人の子どもがいる未亡人だと言っていたから、リシャールの口ぶりからして、30代くらいのリシャールと年齢の釣り合った女性なのだと勝手に思い込んでいた。

多分リシャールもそう思っていたに違いない。それが故郷に帰ってみたらたった21歳の女性だったのか。




リシャールもさぞかし驚いたのだろう。若い男から逃げて来たら、若い女が待ち構えているとは。

きっとリシャールは故郷でも、俺はおっさんだから！を連発しているに違いないと思った。




ただ、リシャールの結婚相手候補が、結婚を希望していないのは助かった。リシャールと結婚する気まんまんの30代女性だったら、リシャールは責任を取って結婚するとか言い出しかねなかった。

そうなったら、どうなるのかは想像もしたくない。

惨劇を免れたことにほっとしつつ、ザイルはこの女性にはリシャールから離れたところで仕事を紹介しようと決めた。

できるだけ待遇が良く働きやすい職場で、だがリシャールとは一切の関わりのない職場。




それが絶対に平和だ。




ザイルは返事をリシャールの両親宛に送った。それは正しい判断で、手紙が到着する頃には、リシャールはウィリアムに連れ去られていたから、女性への仕事の斡旋については、リシャールの両親とやりとりすることになった。




無事に女性に王都での仕事を紹介し、王都まで来た女性と子どもたちを出迎え、用意した家で引っ越しの手伝いもしてやり仕事場への紹介もしてやった。







それらの仕事が終わったころ、久しぶりにウィリアムが団長室へ来た。




「団長、この度はありがとうございました」




ウィリアムに深々とお辞儀をされてお礼を言われた。

えーとどのこと？

リシャールの住所を教えたこと？女性に仕事を斡旋したこと？その女性をリシャールから遠ざけたこと？




「祝賀会の時に俺が殴りかかったのを避けてくださって助かりました」




ああ、それか。




「まあ、殴ってたら、もみ消せないからなあ」




「ええ。それは父にも言われました」




きちんと礼も言えるのか。不遜な男だが、謝ったりお礼を言ったりはできるようだ。

だが、ウィリアムはお礼を言い終わると、いつものように遠慮のない様子で、どっかりとソファに腰を下ろした。

ザイルは騎士団支給のお茶を入れてやる。




「今度、お礼においしいお茶っ葉を持ってきますよ」

「ああ、頼む」




騎士団支給品のお茶は美味しくない。




「ザイル騎士団長って強いんですね」




なんて？




「俺が本気で殴りかかったのを二度もなんなくかわして、すぐに俺を抑えましたよね」




「まあね」




「リシャールに諌められました。俺がリシャールにですよ！」




「ほう。何を？」




「騎士団長は伯爵家の権力で生き延びて、伯爵家のコネで騎士団長になったって言うのを俺が信じていたことをですよ。15年も伯爵家の権力だけで生き延びれるはずがない。コネで騎士団長になれるはずがない。団長の謙遜をそのまま受け取るなって」




いや、謙遜のつもりはないんだけどね。




「まったくリシャールといい団長といい、おじさんって何ですぐ謙遜するんですか？」




「おや、リシャールに言いつけてしまおうかな」




「何をですが？」




「今、リシャールのことをおじさんって言ったこと」




ザイルが言うとウィリアムが絶句した。




「そ、それはっ」




ザイルはいつもいつもウィリアムには絶句させられたり吹き出されられたりしているから、少しは仕返しができたと思って嬉しかった。




「お茶だけじゃなくて、お茶菓子も用意します」




「それはありがとう」




ウィリアムはさすがは有言実行の男だけあり、ザイルが騎士団長に就任している間、ずっと高級店のお茶と、お茶菓子が定期的に届けられ続けることになった。







それからもウィリアムは時々団長室に来た。

リシャールと一緒に住み始めたウィリアムは夜酒を飲みに行けなくなり、再び2人は酒場ではなく、団長室でお茶を飲む関係に戻った。




ウィリアムの話は相変わらず際どい内容がかなり含まれていたが、ザイルは団長室にふさわしい内容かどうかということを考えることを放棄した。




ウィリアムはリシャールをとっ捕まえて無事に家に閉じ込めて、しばらくはリシャールを家から出さなかった。リシャールも特に出たがることもなく幸せにやっているらしかった。




だが、ウィリアムは相変わらずリシャールに振り回され、ザイルに愚痴なのか惚気なのか分からない話をしにやってきた。




そのたびにザイルは何度も吹き出したので、とうとう何を言われても吹き出さずにお茶を飲めるようになった。口の中のお茶を飲み込んでから、笑ったりなんだりできるようになったのだ。とんでもない無駄な特技を身に着けたとザイルは思った。







リシャールはウィリアムの愛の言葉をよりによって言葉責めだと思っていたらしい。ザイルが大笑いすると、ウィリアムに汚いものをみるような目で見られた。

「団長も言葉責めってプレイを知っているんですね。大人ってアブノーマルなことをしてるんですね」

「それくらいでアブノーマルとか言ってたら、大人になれないぞ」

ザイルがからかうと、ウィリアムは信じられないといった顔でザイルを見つめていた。ウィリアムはそうしていると非常に年相応に見えた。




そして、リシャールがウィリアムのことをおっさん好きの特殊性癖男だと決めつけているということを聞いた時も、お茶を飲んでから、笑うことができた。

リシャールはとうとうウィリアムの愛を信じて受け入れたようだったが、それはリシャールが魅力的だからという結論には至らずに、ウィリアムが特殊性癖だからだということになったらしい。




まあ、特殊じゃないとは言い難い。おっさんだからではなく、あんな難しい人間を難なく愛してしまえるところがだ。







ザイルはウィリアムから相談も受けるようになった。




「団長！お祓いとか、結界とかを張って幽霊を入れなくするようなことができる知り合いは居ませんか？」　




急にオカルトなことを言われて驚いた。




「ウィリアム？お化けとかを信じているのか？」

「信じているとか信じていないとかでなく、いたら困るんです」

「いたら困る？」

「リシャールは死者とセックスできるんです」




これは流石に吹いた。




「死者とセックス？」




それは何か比喩的な表現なのか？そう思ったザイルだったが、そのまんまの意味だった。




「はあ。死んだ仲間とセックスねぇ」




戦争中の極限状態における妄想とも言えるし、ただの夢とも言えるし、だがリシャールのことだから本当に死者とセックスくらいしていてもおかしくはないとも思えてくる。




リシャールはとにかく戦場で性的にもてていたし、誰のことも拒まないと有名だったらしい。死者に迫られることも死者をも拒まずにセックスしてしまうのも、リシャールならば十分あり得ることだった。




ウィリアムも、それがリシャールの妄想なのか何なのかが気になるのではなく、死者相手では、牽制もできないから、浮気されてしまうのではないかと、そこを心配しているらしい。




さすがリシャールだ。恋人の頭と常識をたたき壊しにかかっている。




ザイルは一応知り合いの祈祷師を紹介しておいた。




まともな相談もあるにはあった。




「団長、リシャールがずっとぼんやりしているんですけど」




リシャールはウィリアムの家に閉じ込められている。とは言えどこでも自由に出かけられるし、馬車も御者も用意してあるからいつでもどこにでも行ける。ウィリアムも頻繁にリシャールを外に連れて行っているようだから、本当は閉じ込められているわけでは全然ない。




だが、リシャールはどこにも出かけず、日がな一日ぼんやりしながら過ごしているようだ。そして以前より頻繁に自分が生きているか死んでいるかが分からなくなってしまっているようだった。




それはたしかに危険な兆候かもしれないと思った。ザイルはウィリアムに頼まれて、リシャールに会いに行くことにした。これでリシャールの様子が本当におかしければ、病院に連れていくことも考えなくてはならない。




久しぶりに見るリシャールは元気そうだった。病んでいる感じは全くない。

ウィリアムが特殊性癖で自分を愛してくれていることや、家がとても快適なことなどを嬉しそうに話してくれる。




「俺、神様から戦争の褒賞としてウィリアムをもらったんだと思うんだ」




そんなことを言い出した。




「だって美しい見た目の若い男が、たまたま特殊性癖の持ち主で、俺を愛しているなんて偶然だとしたら都合が良すぎるだろう？だからきっと神様がくれたんだと思うんだよねぇ」




そうか。そうかもしれない。ザイルも思った。ウィリアムは否定するだろうが、リシャールのために神様がウィリアムを用意したと言われたら納得してしまう。




「そうか。じゃあ毎日とても幸せだな。何か困っていることはないか？」




「それがあるんだよ。ザイル」




あるのか！？リシャールにも困ることとかあるのか！？




「あのさ、この家がすっごい快適なの。いつも丁度いい温度で。ベッドもふかふかだし、お風呂もいつでも入り放題。ご飯は美味しいしおやつも出てくる。使用人は優しい」




それのどこが困るんだ？




「それにウィリアムが優しくて、時々青筋立てて怒っているけど。だいたいすごく優しくて、いっつも気持ちいいことしてくれるし、天使か神様の使いみたいにきれいでね」




それの何が困るんだ？




「あまりにも快適で幸せだから、時々ここが天国で、自分はもう死んでいるのか、それとも天国くらい快適なだけで、まだ生きているのか分からなくなってしまうんだよ。それで結構ぼうっとしちゃって、ウィリアムを心配させているんだよぉ」




なるほど。リシャールがぼうっとしているのは、家が天国みたいに気持ちが良くて、ウィリアムが神様の使いくらい綺麗だからか。




ふむふむ。ザイルは納得してから、なぜかウィリアムを蹴り飛ばしてやりたいような気持ちになった。




だがザイルはリシャールを教官に戻すようにウィリアムに助言した。

訓練施設ならさすがに天国に似ていないし、仕事があればリシャールもそこまでぼんやりしないだろう。それにリシャールは教官の仕事が好きそうだった。




ウィリアムは少し渋ったが、結局はリシャールが教官になることを受け入れた。

リシャールが教官になると、リシャールに近づく男や狙う男がいそうだから、ウィリアムは本当は嫌なようだが、リシャールの健康と楽しみのためには教官に戻ったほうがいいと思ったらしい。

ウィリアムが自分の安心のためにリシャールを囲い込んだまま離さないような狭量な男でなくてよかった。そう思った矢先。




「だから、リシャールに悪い虫が近づかないように、団長が見張ってくださいね」




とウィリアムに釘を刺された。







ザイルは、何か反論しようとしたが、結局は何も言わずに、その条件を飲み込んだ。どちらにせよ、国王からの密命でリシャールの様子は把握しておかなくてはならないし、ザイル本人もリシャールの健康や幸せを確かめていたいから、時々様子を見に行ったほうがいい。




そうして、ザイルとウィリアムの茶飲み友達関係は続行することになった。