■ 番外編2　騎士団長の（茶）飲み友達7

毎日がとても平和だ。ザイルは思った。




戦争がないので、騎士団の仕事は王族や貴族、外国からのお客様の警護や街の警備、ならず者を捕まえたり、橋を直したりが主な仕事だ。




前線から遠い騎士団本部内も、戦争中は中隊をどこに移動させるとか、どこの戦況が厳しいとか、補給物資の輸送、医療班の派遣、負傷兵士の帰還と人員の補充などなど、常に慌ただしかった。

もちろん国内に目を向けることは難しく、戦地になっていない王都も職を失ったものや故郷を失った者が大量に流入してきて、治安が悪化したり、病気が蔓延したりした。




平和な日々が続くことで、国中が少しずつ本来の姿を取り戻していっている。







そしてリシャールも平和そうだ。

ザイルは国王からの密命もあるしウィリアムからのお願いもあるので、時々訓練施設にリシャールの様子を見に行っている。




リシャールはウィリアムと結婚してからは、リシャール・ウィルズを名乗ることをウィリアムに強く言われていて、虫除けの指輪もつけているので、さほどリシャール目当てのあからさまな男たちに寄って来られたりはしていないようだ。




リシャールもリシャールで、ウィリアムから結婚の時にもらった指輪の青い石が綺麗だからと、休憩時間にずっと光にかざして眺めていたり、時々髪の毛の入った小瓶を取り出して同じように光にかざして見入っていたりするので、自然と自ら虫よけ行為ができていた。




「それ、何を見ているんですか？」

などと聞こうものなら、金色の髪の毛と、青色の石で、両方一度に見ると、ウィリアムみたいで綺麗なんだ。という直球すぎる惚気をぶつけられて、芽生えた恋心はそのまま即死させられてしまう。




さすが殺戮兵器とまで言われた男は、何を殺すのもお手の物だ。




一度、リシャールの様子をウィリアムに伝えたら、いつも傲岸不遜を絵に描いたようなウィリアムが顔を真っ赤にして喜んで、何度も同じ話をさせられて閉口した。




ウィリアムの溺愛ぶりも中々のもので、隙あらば訓練施設にリシャールを見に来るし、仕事の都合が付けば、送り迎えもして、そのたびに、訓練生や本部の騎士たちを牽制しまくって帰っていく。

リシャールが日に日につやつやしていくのも、ウィリアムの仕業だろう。

どうやらリシャールは髪も肌も、高級なクリームでケアしてもらっているらしい。




ウィリアムは時々団長室にもやってくる。

それで愚痴を言ったり、相談をしたり、リシャールの訓練施設での様子を聞いたりしていくのだが、ある日、今度、リシャールが仕事をしている時間帯に家に来てくれと言われた。




「なんだ。とうとう騎士団長を家に呼びつけるのか？偉くなったものだな」




ザイルが苦笑して言うと、




「いいじゃないですか。たまにはうちでお茶飲みましょう」




どう考えても、ザイルの仕事中に仕事を抜けて来いという誘いだから躊躇ったが、まあいいかと頷いた。

時々ウィリアムに突撃されてお茶休憩をとってはいるが、普段はきちんと働いているから、仕事がたまっているわけではない。




言われた時間にウィリアムの家に行くと、ウィリアム本人が出迎えに出た。




「団長。ありがとうございます。団長とお茶を飲みたいって人が来てまして。俺は団長室に来いって言ったんですよ。でもその人が団長室に行ったら団長が困るだろうって言うんで。呼びつけられたほうが困りますよね？」




うん？うん。まあそうだな。用事がある方が来てほしいのは確かだけれども。




「リシャールのことを心配していて、団長から様子を聞きたいんですって」




ふむ。




「俺の伯父さんなんですけどね。俺がお世話になっているから、お礼も言いたいと」




ふむ。ウィリアムの親戚か。伯父さん。伯父さん！？




ザイルが部屋の中に誰がいるのか察したのと、ウィリアムが部屋のドアを開けるのと同時だった。




「国王っ」




ザイルが膝をついて礼をしようとすると、




「騎士団長、やめてくれ。今日はそういうのじゃないから」




と止められた。




いや、今日はそういうのじゃないとかない。今日だろうが明日だろうが、国王は国王だ。




騎士団長になってからは、騎士団の様々な行事でお会いすることがあるし、国家行事にも呼ばれるようになったから、顔をお見かけすることは時々あるが、会話をしたことなどほとんどない。




「いつも騎士団と甥をありがとう」




深々とお辞儀をされると困ってしまう。ザイルは国王よりも深くお辞儀をしかえした。




「ウィリアム！国王がいらっしゃるならいらっしゃると言え！」




「言ったら、団長、正装の準備とかいろいろするでしょ？」




するに決まっている。




「今日はお忍びだから、私のことはただのおっさんだと思ってくれ」




いやいや。それはリシャールのおっさんよりももっと受け入れられない。







「いや。この前ウィリアムとリシャールの結婚のお祝いをしたんだけどもね。その時にザイル騎士団長には2人とも世話になっていると聞いたから、それでお礼をね」




「とんでもないです」




「あとウィリアムと茶飲み友達だと聞いたから、私も混ぜてほしくてね」




混ぜて？




「はあ」




「リシャールは訓練施設でどんな感じだい？」




「あ、はい。訓練生たちをものすごくしごいていますよ。その割に一人も脱落者を出さないですけど。たまに訓練生で一番強い者を選んで模擬戦もするんで、みんなリシャールと戦ってみたくて、一番になろうと躍起になってます」




「模擬戦って、死の舞踏だろう？私も見に行きたいなぁ」




「視察で来られるなら、時間は合わせますが」




「うーん。公式じゃつまらないよね。こっそり見に行こうかな。あ、団長には迷惑かけないよ。団長にも分からないように変装していくから」




そっちのほうが迷惑だが。誰か見知らぬ人が来るたびに国王の変装かと疑ってしまいそうだ。




「団長。伯父のことなんてそんなに尊敬しなくてもいいですよ。団長だって戦地で戦っていたんでしょ？この人の首が繋がっているのだって、団長やリシャールみたいに戦地で戦った人たちのおかげでしょう。国王は王都で守られていたんだから」




ウィリアムがとんでもないことを言い出した。




「そうだ。そうだ」




何故か国王が同意するが、ザイルにはそんな発言を看過できなかった。




「ウィリアム！無知もいい加減にしろ」




ザイルは真剣に言った。




「国王様が戦争中の15年間になにをなさっていたと思っているんだ。隣国に攻め込まれて、騎士団だけでは到底戦力が足りず、国家予算を使って傭兵を募集して訓練を施して戦地に送ってくれたり、後ろから背中を刺されないように他国との友好的な関係を保つために尽力されたり、同盟を組むために何度も外国へ足を運んだり、戦争が長引いて来てからは、友好国でもない他国に友軍をお願いするために直接出向いて何度も頼んでくれたり、物資が不足してきたら王家の財産を売って、外国から様々な物資を購入してくれたり、国王様がそうやって、ご尽力くださったおかげで負けずに済んだんだぞ」




「ええ？そうなんですか？」




「そうだ。それに国王様は何度も戦地まで騎士たちを労いに来てくださったんだ。騎士たちは国王と国家に忠誠を誓って騎士になったんだから、国王自らが来てくださるだけで、どれだけ士気が上がるか、ウィリアムは考えたこともないのか？」




「いや、知らなかったです。」




「戦後の復興だって、国王様の尽力でここまでになったんだ。戦争で怪我をした人のために病院を増やし、仕事を失った人のために住居や仕事を用意し、治安の悪化を防ぐために、傭兵部隊を再編成して、街の警備兵として配置して」




ザイルは話しだしたら止まらなかった。




「団長、団長、それくらいで」




国王に止められるが、ザイルは止められなかった。




「戦争で家族を失った人たちに十分な補償をするために、王家の宝物庫は空っぽだと聞いたことがあるぞ」




ウィリアムは青ざめた顔で呆然としていた。




「伯父さん。申し訳ありませんでした」




ウィリアムが深々と頭を下げた。そうだ。ウィリアムは傲岸不遜な男だが、こうしてきちんと謝れるところがいい。




ザイルは途中から自分が立ち上がっていた事に気がついて、ソファに座り直した。




「いや、団長、済まない。私がウィリアムに言っていたんだよ。私は王都で守られていただけだって」




「そんな」




ウィリアムが頭を上げた。




「もうなんでおじさんたちって謙遜ばっかりするんですか？本当にややこしくて嫌になる」




ウィリアムが顔を赤くして怒っている。青くなったり赤くなったり忙しいものだ。




「まあ、それはそういうものだから、一回一回これは事実か謙遜かって考えるんだな」




ザイルが言うと、ウィリアムは自分からはっきり言えばいいのにとぶつぶつ言っている。




まあ、おじさんたちには謙遜の意識はないんだから仕方がないだろう。

ウィリアムはあまり謙虚な男ではないから一生わからないかもしれないが。




「だが、ありがとう。ザイル騎士団長。そうやって騎士団長に言ってもらえると、国王として少しは役に立てているかなと安心するよ」




「国王様はどの国の王にも、歴史上のどの王にも負けない立派な賢王です！」




おっと、勢いで、国王様にまで食ってかかってしまった。




ザイルは落ち着いてお茶を飲むことにした。さすがにウィリアムの家のお茶は文句無しに美味しかった。




「私はね、リシャールが好きなんだ」




国王の言葉にザイルは吹き出した。

いかん。ウィリアムの言葉は常に警戒しているから吹き出さないようになったが、まさか国王が吹かせにかかってくるとは思わなかった。




「というと、ウィリアムに殺されそうだが、恋愛的な意味じゃなくてね。もちろんリシャールはこの国の救世主だから、当然大切にしたいし幸せになってもらいたいんだが、私はリシャールの人柄や性格が好きでね。かわい過ぎると言うとウィリアムに殴られそうだがね。だから恋愛的な意味じゃなくてな」




「ウィリアム、国王様のお話の邪魔をするな。国王様も俺と同じで異性愛者なのだろう。異性愛者はどんなに可愛くても同性には欲情しない。だから国王様は安心だ。牽制するな」




「ありがとう！ありがとうはっきり言ってくれて。ウィリアムそうなんだよ。私はリシャールがかわいくてたまらないんだ」




その時、特徴的な足音が聞こえてきた。足音、トンという音。足を引きずる音。




「リシャール、帰ってきたんですね」




ウィリアムが国王が話しているのを無視して立ち上がり、ドアに向かった。




ドアが開いて、ひょこりとリシャールが顔をのぞかせる。




「あ、国王様だ。こんにちは。今日もお元気そうでよかったです」




リシャールが満面の笑みで国王を見つめている。




「リシャール君も元気そうで何より」




「ありがとうございます」




リシャールが嬉しそうにしながら、国王から目を離さない。




「リシャール、なんでいつもそんなに嬉しそうにするんだ」




ウィリアム、嫉妬は醜いぞ。




「ええー？だって嬉しいもん。嬉しいよ。すごく嬉しい」




「なんでだ？」




「だって、国王様が元気で生きているのを見たらうれしいに決まっているよ。だってそのためにみんな戦ってたんだから」




ウィリアムが言葉を失った。




「即死しない限り、死ぬ前にちょっとは話せるんだよ。人間って。それで死ぬ前に何か言い残すんだけど。一番多いのが、わが国と国王様を頼む。だったよ。俺、大勢の仲間たちから、国王様を頼まれているから、王様が元気で幸せそうだったら、仲間たちに、やったぞー！頑張ったぞー！って言えるし、仲間たちも喜んでくれるに違いないから、だから王様が元気だとうれしくて仕方がないんだ」




全員言葉を失った。




「じゃあ、俺着替えてくるね」




リシャールはそのまま行ってしまった。




「こうやって、リシャール君には時々不意打ちで泣かされるんだけども」




国王が片手で目を覆っている。




ウィリアムがテーブル用のふきんを渡している。いや、それでいいのか？

いや、テーブル用でいいから、俺にもふきんを貸せ。




「本当にねえ。リシャール君が可愛くて」

「わかりますよ。俺も、リシャールが可愛いです」

ザイルもついつられて言ってしまった。嘘というわけではないが。




「だからね、これからもリシャール君の幸せを見守る会として、こうやってお茶でも飲もうよ」




「そうですね」




「俺もそれでいいですよ。伯父さんがいれば、俺の権力で足りない時には伯父さんの権力が使えるし」




ウィリアム、それ以上権力を振りかざして何をする気だ。




こうしてザイルには時々ウィリアムの家でお茶を飲んだり、変装して酒場でお酒を飲んだりする飲み友達が新しくできたのだった。