■ 番外編３　ウィリアムと第二王女１

ウィリアム・ウィルズは幼少の頃から非常に優秀な子どもだった。王家と公爵家の血筋のいいとこ取りと言われていて、容姿は王族由来の美しい金髪に、青い瞳。スラリとした長身は公爵家の特徴だった。




ウィリアムは子どものころからすべてを俯瞰しているようなところがあった。自分は優れた容姿に恵まれ、かつ、国で王家に次ぐ権力と財産を持った公爵家の長男に生まれ、権力も金も思いのままになることを理解していた。




そしてそのことを退屈だと思っていた。




ウィリアムは自分の境遇に不満があった。

何もかもが手に入りすぎている。生まれ持ったものが多すぎて、これでは自分が何をしても何ができても何を得ても、生まれながらの恵まれた境遇のおかげでしかないと思えてくる。




幼年学校でも上級学校でも当然のように首席になり、貴族のたしなみであるダンスも剣術もすぐに上達した。

周囲の大人たちからは何もかもを褒めそやされた。




15を過ぎて身長が伸び、周囲の目を引く美少年ぶりがそのまま美青年に移行していくと、今度は多くの女性たちから好かれるようになった。




ウィリアムはそれにも不満だった。




女性たちは自分の華やかな容姿が好きなだけ。自分の恋人として見せびらかすことができる美しい男が欲しいだけ。あるいは公爵家の長男という地位に惹かれているだけ。




ウィリアムは自分の性格が女性に好まれるようなものではないと自覚していた。ウィリアムは自分の好きなことにしか興味がない。やりたいことしかやりたくないし、他人にはほとんど興味がない。家族には愛情めいたものを感じてはいるが、女性についてはほとんど何の興味も関心もなく、よって親切にしたこともなければ楽しませようとしたこともない。




そこがクールで素敵だと言ってくる女性には呆れてしまう。自分の生死にすら興味のない男のどこに魅力があるというのか。







ウィリアムは自分が公爵家の長男で、何の努力もしなくても公爵になれることにも不満だった。




ウィリアムは自分の能力を信じていた。自分は賢くて能力が高くて思慮深くて努力家だ。だからなんの能力もなくても自動的になれる公爵になるなんてつまらない。自分の力で得た地位でなければつまらない。




ウィリアムは騎士になろうと思った。




騎士の世界にももちろん身分の高低での忖度はある。だがそれだけではない。戦場では敵は貴族だけを逃がして平民ばかり殺したりしない。たとえ戦争に行かなくとも悪党どもは公爵家の血筋だからと言って、自分を捕えようとする騎士に手心を加えたりしないだろう。

肉体的にもたくましく剣術の得意な自分が、その能力を生かすには騎士になるのがいい。




それに、とウィリアムは２歳年下の弟のことを思った。




弟のアレンとはたいして仲が良くない。弟は公爵家の次男だというのに、ウィリアムの弟だというのに、とても自分に自信の無い人間だ。周囲の人間はアレンを謙虚だとほめそやすが、ウィリアムからしたら謙虚なんて性質は美徳でも何でもない。




弟は次男だから本来ならば騎士になるか王宮で高位文官になり采配を振るうべきなのだが、どうもアレンにはそんな意気込みも野心もなさそうだ。ウィリアムほどではないが十分に優秀なのだがそれをひけらかさないどころか隠そうとする。それにウィリアムとちがって肉体的にも恵まれていなかった。ウィリアムは特に鍛えていないのに長身で筋肉質に育ったが、アレンは背も低く体が弱かった。もちろん貴族として生活するのに支障があるほどではないが、騎士として大成できるとはとても思えない。




アレンこそ公爵になって、周囲の人間に助けられながら公爵家と領地を治めるのにちょうどいい。




ウィリアムは17歳で上級学校の卒業を控えていたある日、アレンの私室に行き率直に話すことにした。




アレンの部屋はウィリアムの部屋と違って物が少なく整然としていた。その部屋にノックもなくいきなり押し入った兄にアレンは目を丸くしながらもソファを勧めてくれた。




「兄さん、どうしたんですか？急に」

「アレン、俺は騎士になろうと思う。だから公爵家はお前が継いでくれ。嫌か？」

ウィリアムは自分が有無を言わせない口調だという自覚はまったくなかった。

「兄さん？騎士って。兄さんはウィルズ家の長男でしょ？」

当たり前のことをわざわざ言うな。ウィリアムはいらいらした。

「そうだ。それでお前はウィルズ家の次男だ。長男が公爵にならなければ次男がなるのが順当だ」

アレンは首をかしげて淡く笑った。

「兄さん、ちょっと待ってね。お茶の用意をしてもらおう」

お茶などどうでもいい。ウィリアムは思ったが、アレンの言う通りにした。

アレンは何か考えたり決めたりするのに時間がかかるタイプだ。お茶位飲まないと喉が渇くのだろう。




ウィリアムは弟の意志を尊重する兄として、お茶の準備ができるのを黙って待った。

メイドが入ってきて、お茶とお茶菓子の用意をする。

ウィリアムはアレンがあれこれとメイドに指示をして、お茶の葉の種類や淹れ方を指定するのをじっと見ていた。




アレンがお茶を一口飲んでカップを置いた。

ウィリアムはすでにお茶を飲み終えて、お菓子も２，３個口に放り込んでいた。

「ええと、兄さんが公爵にならないで僕に後を継ぐように言うのは僕のため？僕が騎士になるにも文官になるにも能力が足りないから？」

「まあ、それもある。だがそんなことはどうでもいい」

「どうでもいい？」

「公爵家には２人息子がいる。年だって２歳しか違わない。一人は公爵になるのに向いていて、一人は騎士になりたがっている。だったらどちらが長男かどちらが次男かなどどうでもいいことだ」




「兄さんは僕のほうが公爵に向いていると思っているの？」




「当たり前だ。アレンは平凡な普通の人間だから普通の人間の気持ちがよくわかる。人間の大多数が普通なんだから、アレンは領民のことも使用人のこともよく理解できる善良な公爵になれるだろう」




「そうだね。兄さんは非凡だから」




ウィリアムは頷いた。




「それに公爵は結婚して跡継ぎが必要だろう。普通に女が好きで普通にエロいお前の方がきちんと結婚して立派な跡継ぎを作れるさ」




アレンは急に咳き込んだ。

やはりアレンはすこし体が弱いところがある。こんな風に苦しそうに咳をして、喉か肺が弱いのかもしれない。やはりアレンが騎士になるのは適材適所とは言えない。




「に、兄さん、普通にエロいって」




「普通にエロいじゃないか。胸のでかい同級生に迫られてでれでれしているのを何度も見たことがあるぞ」




上級学校でウィリアムは３年生。今年からアレンは１年生として入学してきていた。




「兄さん！」




「いや、それが健全だろう。美人でスタイルのいい女を見たらエロい気持ちになる。15歳にしてすでにいろんな女に欲情する健全な少年なら、正妻も愛人もたくさん作っていっぱい跡継ぎが残せるさ」




「兄さん、愛人は作っちゃダメなんだよ」

「じゃあ、正妻だけでもいい。とにかくアレンは公爵になるのに十分な能力があるし、人格も俺よりはるかにましだから、アレンが嫌でなければアレンに公爵になってほしい」




「それで兄さんは騎士になるの？そんなに騎士になりたいの？公爵家を捨ててまで？」




ウィリアムは首を傾げた。




いや、そんなたいそうな覚悟で騎士になるなんて思っていない。戦争の真っ最中ならば、戦死覚悟の悲壮な決意が必要かもしれないが、今は戦争が終わってもう1年が過ぎた。15年も続いた悲惨な戦争は隣国が一方的に攻め込んできて始まったものだ。我が国に戦う理由も戦いたい理由もなかったと聞いている。それなのに15年も戦争をする羽目になって、大勢の戦死者を出し国土は荒れ治安は悪化し文明は後退した。その泥沼の戦争がようやく終わったのだから、しばらく戦争などないだろう。

平和な国の騎士になるのだから、そんな強い覚悟など不要だ。




それに




「公爵家を捨てる？いや。全然そんな気はない」

「捨てないの？」

「捨てない。というか、捨てるとは何を指すんだ？縁を切るってことか？いや、アレンが騎士になっても公爵家と縁を切らないだろう？俺も同じだ。俺は公爵家の息子のまま。財産も権力も何も手放すつもりはない」




「兄さん、兄さんが非凡すぎて僕には兄さんのことがあんまり理解できないんだけど」

「何が？」

「兄さんは本当に公爵にならなくてもいいの？僕が公爵になったら僕の妻が公爵夫人になって僕の子どもが次期公爵になるんだよ？兄さんの子どもは公爵にはなれない」




俺の子ども？ウィリアムにはまったくピンと来なかった。




「それに公爵にならないと結婚できない相手のことは良いの？」




アレンが誰のことを言っているのかがわかってウィリアムは顔をしかめた。

「第二王女か」




王の第四子である第二王女はウィリアムとは１歳違いで去年社交界デビューしたばかりだ。

従兄妹同士として幼少期には家族で顔を合わせたことがあるが、ウィリアムは年上の王太子やその弟から政治の話を聞くのに忙しかったし、美しくて賢い第一王女ならともかく、引っ込み思案な第二王女などほとんど覚えてもいなかった。




お互いほとんど接点がなかったのだが、第二王女は社交界に出てすぐにウィリアムに目をつけて迫ってくるようになった。まだたったの16歳だというのにいっぱしに独占欲をむき出しにして迫ってくる第二王女には辟易していた。

第一王女は友好国に嫁ぐことが幼少期から決まっていてすでに嫁いでいる。第二王女という立場からしてみたら、王家に次ぐ権力を持つウィルズ家に降嫁するというのが最適な未来なのだろうが、そんなことで興味のない女から迫られるなんてたまったものではなかった。




「あの女から逃げるためだけでも、公爵にならない理由としては十分だ」




「それはキャサリン王女が可哀そうだよ。兄さんは王女が公爵夫人になりたがっているって思っているみたいだけど、王女は本当に兄さんが好きなんだと思うよ。僕は」




そんなことはどちらでもいい。ウィリアムは第二王女には興味がない。それがすべてだ。




「第二王女が可哀そうなら、アレンが結婚すればいいさ。アレンが公爵になって結婚すれば第二王女も公爵夫人になって自分の面目が保てる」




アレンが首を振った。

なんだ。アレンも第二王女は嫌なのか。まあ、美人は美人だが、わがままで馬鹿でやかましい。王家の恥さらしと呼ばれている女とわざわざ結婚したい物好きなどいないか。




「僕が公爵になっても、きっとキャサリン王女は兄さんがいいって言うと思うよ。確かに王女は、なんというか、自分の気持ちに素直すぎるところがあるし、ちょっと勉強が不得意なところもあるけど、兄さんへの気持ちは本物だと思う」




それならそれで大変迷惑だ。




「まあ、いいさ。で、アレンは公爵になってくれるのかくれないのか、どっちだ？」

「ええと、もし僕が嫌だって言ったら兄さんが公爵になるの？」

「ならない。俺は騎士になる。アレンが嫌なら分家の誰かが公爵になるだけだ。分家長男の愚かなディックが公爵になるんじゃないか？」

「兄さん、それじゃ脅しじゃないか！」

ウィリアムは再び首を傾げた。

「脅し？脅しなんかじゃない。アレンはアレンで好きにすればいい。ディックが公爵になったら公爵家はめちゃくちゃになるだろうが、俺のせいでもアレンのせいでもない。自由にすればいいさ」




アレンは大きなため息をついた。




「兄さん、僕が公爵になるよ。お礼を言う必要はないって兄さんは言うだろうけど、でもありがとう。僕が騎士になれるほどの健康体ではないことも、宰相になれるほどの頭脳の持ち主でもないことを考えてくれたんだと思う。違うかもしれないけど。でもありがとう。僕は公爵になるよ」




「ありがとう！助かる。ディックが公爵家をつぶすと、俺が振りかざすための権力がなくなるから困ると思っていたんだ。アレン！じゃあよろしく！できたら王女も引き取ってもらえると助かるけど」




ウィリアムは３杯目のお茶を飲み干し、お菓子も食べつくしていたためすぐに席を立った。




「父さんたちは兄さんが説得してね。って、そんなこと兄さんなら簡単か。でも王女は兄さんが騎士になっても兄さんがいいって言うと思うよ」




ウィリアムは振り向かずにそのまま手を振って部屋から出た。




アレンがしがらみたっぷりのめんどくさい公爵家を引き受けてくれた。

ウィリアムは今までも自由だったが、さらなる自由を手にした開放感に両手を上にあげてぐっと伸びをした。

さて、両親をがっかりさせに行くか。




ウィリアムの足取りは軽かった。