■ 番外編３　ウィリアムと第二王女２

ウィリアムは自分の両親を驚かせてがっかりさせて呆れさせて諦めさせて最終的には達観させて、上級学校を卒業すると自分の望みどおり騎士の訓練施設に入学した。




自分が公爵家を継がないことが正式に決まっても第二王女が変わらずに自分に迫ってくることは意外だった。だがウィリアムは訓練施設の宿舎に引っ越しし、訓練施設で学ぶ間は社交の場にもいかないから、第二王女をはじめとする自分を狙っている女性たちと顔を合わすこともない。そうこうしている間に第二王女の他の女性たちもウィリアムに興味を失って、他の男性に目を向けてくれるだろうと思った。




訓練施設でもウィリアムはすぐに座学でも実技でも首席になった。

正直手ごたえがなかった。騎士団の歴史から、護衛や警備の心得、戦争における戦略や戦術の組み立て方など、学ぶことは多くそれなりに興味深かったが、とにかく内容が簡単だった。

実技の授業もぬるいもので、これなら公爵家の庭で師範について一人で鍛錬していた時の方がずっと実になった。

訓練生の仲間たちも精神的に幼くて話が合いそうにない。




だが、おおよそウィリアムは訓練生としての日々に満足していた。

どこに行っても何をやってもすぐにできてしまうのは昔からだった。ウィリアムは訓練施設にそこまで期待をしていなかった。騎士になれればそれでいい。学習や鍛錬がさらに必要ならば、公爵家の金と権力を使って追加で家庭教師でも雇えばよかった。




訓練施設に新しい教官が増えた時も何も思わなかった。

戦地で戦って右足を負傷したらしい。松葉杖を使ってゆっくり歩く姿は遠くからでも目についたが、そのほかに目を引くような特徴は一つもなかった。

新しい教官は実技授業の担当だった。自分では見本を見せたり模擬戦の相手をしたりはしないが、鍛錬の指示も授業の最後にある一人一人への助言も的を射ているように思えた。




他の訓練生たちは訓練が厳しい。きつすぎると文句を言っていたが、ウィリアムはそうは思わなかった。確かにそれまでの教官よりもはるかに訓練は厳しかった。ゆっくりした独特の話し方で、怒鳴ったりも大声を出したりもしないが、落ち着いた声色のままで淡々と厳しい訓練メニューを課してくる。




ウィリアムにとってはまだ余裕のある内容だったが、今まで訓練の後に仲間内で集まって夕食をとりに出かけたり、酒を飲みに行くことができるほどの余裕のある訓練内容だったのが一変し、訓練後は半刻は地面に寝っ転がっていないと起き上がることもできないくらいになって、仲間たちの不満はひどかった。




ウィリアムは訓練の厳しさには何の不満もなかったが、教官が自分をじっと見てくることには苛立ちを感じていた。




ウィリアムは騎士を目指して訓練施設に入ってから、世間のどうでもいい噂に煩わされていた。




公爵家の長男が騎士になることが珍しいのは認めるが、だから何だというのだ。代わりに公爵になる弟がそれを受け入れていて、両親も問題がないのならばそれでいいはずなのに、まったくなんの関係もない人間たちがどうでもいい噂を流して、どうでもいい話を持ち掛けてくる。




ウィリアムは誰から何を思われようが、何を言われようが気にしなかったが、ウィリアムが廃嫡になるようなことをしたのだと勝手な噂を流布されて、真に受けた王都の警備兵が両親のところへ事情聴取に来てしまったり、兄を追い落として公爵になろうとした弟として、アレンが非難を受けたりといった家族への被害は見過ごせなかった。




ウィリアムは他人にはほとんど興味がないが、家族には一応愛情的なものはあるのだ。

ウィリアムは自分が悪事を働いて勘当されたといううわさを払拭するためだけに、王都に両親が用意した立派な家に引っ越して、弟とは有名なレストランや劇場に二人で顔を出し、仲の良さをアピールするという、心底どうでもいいことに時間をついやす羽目になった。

訓練施設に部外者は入れないから、会うことのなかった第二王女が家に押しかけてくるようになったことにも閉口した。使用人に追い返すように伝えてはいたが、相手は王族であることを振りかざす小娘だ。使用人たちも非常に戸惑っていた。




そんな中で新しい教官が自分を見張るように見てくることに、激しいいらだちを感じた。







訓練生の仲間たちが新しい教官に卑怯な嫌がらせをしていることには気が付いていた。大した戦歴を残していなかったとしても、教官が国のために戦って負傷したのは事実だ。あの動かない足は国のために犠牲になったものだ。

それを松葉杖を倒したり、足を引っかけたりと、教官が犠牲にしたものを嫌がらせの対象にするなど卑劣すぎる。

普段のウィリアムだったら、特に正義感など感じなくても、不快な行動を見せるなという理由だけで、卑劣な行いをするものを全員殴り倒していただろう。ウィリアムは高位貴族の家に生まれ、高貴な人間としての躾を受けたわりに暴力を振るうことにためらいがない。

だから仲間の訓練生たちを殴ることなど造作もない。







だが、あの教官はウィリアムを誤解している。

自分に問いただすことすらせず、噂をうのみにしてああやって自分のことをじっと見張っている。

ウィリアムは嫌がらせに加担するつもりはさらさらなかったが、あえて止めもせずそのまま放置した。







そしてあの暑い夏の日に、死の舞踏を目の当たりにしたのだった。







その瞬間からウィリアムのすべては一変した。




ウィリアムは何かに夢中になったことなど一度もなかった。常に世界を俯瞰で見ていて、常に冷静だった。心が動くようなことなど一度も経験したことがない。

それが自分だと思っていたし、それが世界だと思っていた。




それが、すべてが変わった。

あの日のあの光景は目に焼き付いている。

夕方近くだったが太陽はギラギラと輝いていた。

訓練場は砂埃が舞って白くけぶっていた。

地面に倒れた訓練生たちの低いうめき声だけが聞こえていた。

そこで一人の美しい人が舞っていた。両手に剣を持ちくるくると回ったり倒れたりしながら、どんどん相手を倒していく。




ウィリアムは目も魂も心臓も何もかもを掴まれて、引きずり出されて引きずり込まれた。

全身が目になったように全身でその姿を見て、その姿を感じた。一つ一つの動きが、光る髪の揺れる様子が、うっすらと微笑む表情が、魂に鋭利なナイフで刻み込まれた。

気が付いた時には、心臓は異常に脈を打ち、握りしめた両手からは汗がしたたり落ち、瞬きを忘れた両目は乾燥して激痛が走った。







リシャール教官。







その日からウィリアムは毎日毎晩今までの自分が粉々に砕けていくのを感じた。

もう世の中を冷ややかに見ていた俯瞰のまなざしはどこかに行ってしまった。自分の目はリシャール教官しか見る気がなかった。

なんでも手に入るしなんでもできるという余裕も、なんでも手に入るしなんでもできることへの不満も退屈もどこかに行ってしまった。ウィリアムには何の余裕もなくなった。不満や退屈を感じる余裕もなくなった。




あまりに女性に興味がないから、自分は性欲やそのたぐいのものは薄いのだろうと思っていたのだが、それもひどい勘違いだと思い知った。ウィリアムは自分の性欲に日々もままならないほど振り回された。渇きにも似た性欲を少しでも満たすために、ほんの少しの機会も逃さないようになった。




嫉妬深い人間や独占欲の強い人間を冷笑し馬鹿にすらしていた自分が、世界中の人間を殺して回りそうなほど嫉妬深いことを知り、リシャール教官をどこかに監禁してしまいたいと本気で願うほどの独占欲を自分が抱いている事実に呆然とするほどだった。







今まで全く理解できなかった第二王女の愚かしい振る舞いが理解できてしまうくらいウィリアムは変わってしまった。







初めは美しさと性的な魅力に幻惑されたようなものだった。綺麗でエロい生き物を捕まえて自分のものにして、欲望を叩きつけたいだけだった。奇跡のように美しい存在を自分だけのものにして、自分の望みをかなえたいだけだった。

だが、ウィリアムはすぐに自分の心と精神と魂が、リシャール教官のためだけに存在したい、何もかもを捧げてリシャール教官の幸せの一助になりたいと熱望していることに気が付いた。




リシャール教官は幸せそうだった。ウィリアムが何かをしてあげなくても、とても幸せそうにしている。リシャール教官は何もかもを失っているように見えるのに、いつも幸せそうだ。

青春時代の15年間を戦場で過ごし、友達も仲間も死に恋人はおらず、右脚は一生動かない。髪はすでに半分くらい白くなり、体中に大小の傷跡が残っている。




それなのに毎日とても楽しそうに生きている。




毎日訓練生たちをしごきにしごいて嬉しそうにしている。これでみんな戦争になっても生き残れるね、とにこにこしている。

馬で少し走れば見に行けるような湖や、観光名所でも何でもない滝や、赤く色づいただけのただの葉っぱを見て、きれいだ。嬉しい。と幸せそうにしている。

無欲でなんでも喜んで、毎日朝日が昇ってくることにすら幸せを感じているリシャール教官を見ていると、ウィリアムは自分がリシャール教官を幸せにしたいなどおこがましいという気持ちになった。




だが、その一方で教官は非常に危なっかしかった。




幸せの敷居が低すぎるのか、戦場での経験の後遺症なのか、リシャール教官は自分の健康にも生命にも無頓着だった。

病院にもいかず、薬も飲まず、寒々しい部屋で、体中の痛みを何日もただ耐えていたと知った時、ウィリアムは大切な人を失ってしまうかもしれない恐怖と、何よりも強くて何よりも脆い矛盾した存在への混乱で叫びだしそうになった。




俺の、俺の大切な人は、自分を大切にすることすらできない危うい人だ。目を離したら死んでしまう、手を離したらどこかに行ってしまう。自分が大切に大切に囲い込んで、見張っていないといけない。全身全霊を込めて、自分の能力も時間も、金も権力もすべてを使って、大切にして守っていかなくてはならない。




ウィリアムははっきりと自覚した。自分はそのために権力と金を自由に使える立場に生まれてきたのだと。自分はそのために他人の意見も世間の目も気にせずに自由に権力を振りかざし、金を使いまくれるような傲岸な人間に生まれてきたのだと。




全てはこの美しくて強くて危うくて儚い人を守るために存在する。




その大切な存在にするりと逃げられて、逃げた先で死にそうになりそうだったけれども、強すぎるから全く死にそうにはならなくて、ようやく捕まえて、大切に大切に囲い込んで、厳重に外堀を埋めて、なのに死者がやってきてセックスをするなんてとんでもないことを言われて、塀も壁もすり抜けられる死者をどうやって排除できるのか、考えるだけで発狂しそうになり、霊媒師に高い霊水をもらって家中に撒いて、不浄なものを寄せ付けないというバカでかい天然石を買い込んで寝室に置いて、それで結婚することで法的にも社会的にもしっかりと囲い込んで、リシャールに惹かれている様子があるすべての人間を牽制して、くぎを刺して、排除して、ようやく、ようやく！ウィリアムは安心した。




リシャールに勝手に死なないと約束させたし、一緒に住んで食事も休養も睡眠も、室温も湿度も何もかもがウィリアムの手で完璧に管理されている。リシャールにはあまりいろいろな欲求がない。だがそれでも気持ちがいいことは好きなようで、ウィリアムはキスとマッサージとセックスに全力を費やした。




これでもう安心だ。




これでもうリシャールは一生死なずに自分のそばで幸せに過ごしてくれる。







そう安心した矢先に、第二王女の突撃と暴言のせいでリシャールが死にかけ、ウィリアムは心臓が止まりそうなショックを受けた。リシャールが隠し持っていたナイフを自分の首に突き立てるまでの速度は、信じられないくらい早かった。たまたまリシャールがよろけるかもしれないと思ってそちらに手を伸ばしていたから間に合っただけで、そうでなかったらリシャールはその場で即死していた。




ウィリアムが激怒するのは当然だった。

ウィリアムは第二王女を殴ったが、殴って当然だと思った。二度とこんなことが起こらないように殺してしまう方がいいと思ったくらいだった。




ウィリアムはリシャールに自分が感じた恐怖と絶望をしっかりわからせるために、全力でリシャールにエロいお仕置きをした。




そして念には念を入れて、毎朝リシャールが身支度を整えたら、全身をくまなく触ってエロいいたずらを装いながらナイフや暗器を隠し持っていないか確認し、持っていたら取り上げることにした。