■ 番外編３　ウィリアムと第二王女３

ウィリアムは訓練施設を首席で卒業すると王族を警護する護衛騎士になった。




とはいえまだ平騎士なので、主な仕事は王宮の警備だ。リシャールに出会うまでのウィリアムだったら、平和な王宮の警備など退屈だ。辺境警備にでも行って自分の実力を発揮したいなどと思ったかもしれなかった。

だがウィリアムのすべてはすでにリシャールを中心に回っているため、夜勤も遠征もなく毎日決まった時間に家に帰れて、そこそこ時間が自由になる王宮警備に不満はまったくなかった。




たまに仕事にかこつけて訓練施設にリシャールを見に行ったり、ついでにリシャールに近づく訓練生や教官たちを蹴散らしたり、ザイル騎士団長とお茶をしたり、王宮警備の間に王の私室に呼ばれて、外国から贈られたという高級なお茶を飲みながら、リシャールのことを話したりした。




たとえ異性愛者とはいえ、たとえ国王とはいえ、リシャールをかわいいと思っている男は敵だ、とウィリアムは思ったが、国王をないがしろにするとリシャールに怒られるし、国王は国王で王室御用達のヘアクリームなどを横流ししてくれるから、たまに国王に付き合ってリシャールの様子などを話すことにしていた。




リシャールは今のままで完璧にかわいくて完璧にエロいのだが、本人はおっさんだおっさんだと老けていることを嘆いていて、ヘアクリームやボディクリームで体中をつやつやにしてあげるととても喜ぶ。ウィリアムはリシャールがつやつやだろうがかさかさだろうが構わないが、リシャールが喜ぶ姿が見たいので、せっせと髪や肌の手入れをしていた。







その日もウィリアムは国王の私室に呼ばれていた。

外国から王家への贈答品を横流ししてもらったシャンプーがそろそろ切れそうだったから、ウィリアムはシャンプー目当てで国王に会いに行った。




いつもの通り軽くノックをして入り、用意されているソファに座る。




国王はいつもと様子が違った。

どこか戸惑ったような何か言い辛いことでもあるような顔をしている。国王たるものがこんなに感情が顔に出ていいものなのだろうか。

ウィリアムは思ったが国王を批判するようなことを言うとすぐにリシャールに言いつけられるし、そうすると愛国者であるリシャールに怒られるから、いらないことは言わずに黙っていた。

リシャールは怒っても最高にかわいいが、リシャールの国と国王への忠誠心は本物なので、迂闊に触れると危ない。リシャールが殺戮兵器になる可能性が少しでもあるようなことをするわけにはいかない。




「あの、ウィリアム。怒らないで聞いてほしいんだが」




その話の切り出し方は国王としていいのだろうか。なんの威厳もない。ウィリアムは思った。




「うちの第二王女のキャサリンのことなんだが」

「国外追放にでもすることが決まりましたか？それか山奥の修道院？」

国王ががっくりと項垂れた。

「すまない。あれがあんな風になったのは私の責任だ」

「と言いますと？」

ウィリアムは興味はなかったが一応聞いた。

「あれは一人だけ遅くに生まれた子だ。王子たちも第一王女もとっくに成人しているがあれは他の子どもたちと10歳も年が離れている」




ウィリアムは頷いた。




「これは単なる言い訳だ。言い訳だとわかっているが、聞いてほしい」




ウィリアムはもう一度頷いた。




「戦争が始まった時、他の子どもたちはすでに10歳を過ぎていた。だから戦争についても詳細に説明したし、その後の戦況についても折に触れて話していた。初めの方はまだ戦況もそこまで悲惨ではなく子どもたちに説明できるような状況だったんだ。それに子どもとはいえ王族の責任としても国のありさまを知っておく義務があるからな。だが、キャサリンは戦争が始まってから生まれた子だ。父親の私は外交政策で何とか窮地を乗り切ろうと国を離れていることが多かったし、国内にいても戦場の慰問に行ったり、騎士団の本部に深夜まで詰めたりしていて、家を離れていることが多かった」




そうだ。国王は、戦争中は王都で守られていただけで何もしていなかった。戦地で戦ってくれている人たちに助けられていただけだったと言っていた。だが、そうでないことをウィリアムはもう知っている。

なぜそんな嘘をつくのだろうとウィリアムは不思議だったが、それは嘘というものでもないらしい。

それは謙遜というもので、ウィリアムには全く理解できない感情だった。だがザイル騎士団長も謙遜をするし、なんならリシャールの自分はお飾りの英雄なんだというのも謙遜の可能性があった。




国王と騎士団長の気持ちはどうでもいいととしても、リシャールの気持ちは理解しなくてはならない。ウィリアムはわざわざ実家に帰って弟のアレンに謙虚な人間が話す謙遜というものの説明を受けてきていた。説明は受けたものの、正直そんなにぴんとは来なかったが。




「それでもあの子が少し大きくなったくらいから、今の国のありようを教えようとはしたんだ。したんだが、ちょうどその頃王妃がまいってしまって」




「王妃様が？」




王妃様は戦争中は田舎の保養地で暮らしていたはずだ。




「王妃は友好国から嫁いできてもらったのだが、その国は隣国に攻め込まれたときに、あまりの戦力の差にすぐに降伏したんだ。負けるのがわかっている戦争をして戦死者を出すよりも、すぐに降伏した方が被害が少ないと、そう判断して」




ウィリアムは暗澹とした気持ちになった。その後どうなったのか、ウィリアムは学校で習っていた。王族も貴族もすべて処刑され、国は植民地になった。つまり王妃の両親も家族も友人もすべて処刑されたということだ。




「王妃は気丈な女性だったから、自分の祖国がどうなったのかを知っても、私がたびたび王都を離れていても、王妃として立派に振舞ってくれていた。

だが戦争がだんだん激しくなり、私が慰問で出かけた戦地で負傷したことが引き金になって、精神を病んでしまったんだ。戦争が始まって7年たっていたと思う。だからキャサリンも７歳だった。

王妃は戦争のすべてから逃げ出したかったんだ。私もその方がいいと判断した。それで王妃はまだほとんど戦争のことを理解していないキャサリンだけ連れて田舎の保養地に行くことになった。キャサリンは教育の必要もあるから王都と保養地を行ったり来たりしていたが、キャサリンには戦争の話はしないことにしていたし、保養地ではキャサリンはわがまま放題で何をやっても許されていたようだ。

王妃がキャサリンの天真爛漫な様子を見ると笑顔になることが多かったようで、使用人たちも家庭教師も全員それをよしとしていたんだ」




それで第二王女はあんな考えなしの馬鹿に育ってしまったのか。ならば王女は王女で被害者ではないか。




「それで、王女は救国の英雄を馬鹿にするほどの愚か者に育ってしまったと言うわけですか？」




「そうだ。すまなかった」




「でも戦争が終わってから、王妃様も王女も王都に戻って来ましたよね。王妃様はともかく王女には戦争のこともしっかりと説明して教育しなおせばよかったのでは？」




「そうだな。そうしたつもりだったんだが。すまない」




深々と頭を下げられる。ウィリアムは国王のだいぶ白くなった髪を見つめていた。




ウィリアム自身もほとんど戦争のことを知らない。戦地で戦った人々はあまり戦地で起こったことを語りたがらない。思い出すのが苦しいのかもしれない。それに謙遜というものもある。

ウィリアム自身もザイル騎士団長が伯爵家の権力を使って前線での戦いから逃げ回って生き延びたと言うのを信じていたし、国王が戦争の間中何もせずにただ守られていたと言うのも信じていた。




どうやっても戦争を知らない世代の人間は、戦争を経験した人たちのことを本当には理解できない。ウィリアムはリシャールと一緒に過ごす日々の中で嫌というほどそれを感じていた。騎士団長や国王に嫉妬してしまうくらい、ウィリアムはリシャールの経験したことがわからない。

それは多分第二王女も同じなのだろう。




王女ならばもっとわからないのかもしれない。自分は訓練施設で戦争を経験した多くの教官に出会ったし、リシャールや騎士団長の会話からも垣間見えるものがあった。だが女性であり王族である王女ならば、余計に人々はあえて悲惨な話など聞かせないようにしただろう。




ウィリアムは第二王女のことを理解して納得した。




だが、それはそれとして、リシャールを侮辱したのはまた別の話だ。

どんな理由があってもリシャールを侮辱したこと、リシャールが死にかける引き金になったことを許すわけにはいかない。




「だが、王女がこの国で起こったことを理解しないままではいけない。それでキャサリンには勉強のために傷痍軍人が入院している病院で手伝いをさせることにしたんだ」




ウィリアムは国王の顔をまじまじと見た。

なるほど。それはなかなか本気の対応だ。ウィリアムも数回王都の病院に行き、長期入院をしている傷痍軍人に会ったことがある。四肢を欠損していたり、目や耳の機能が失われていたり、精神を病んでいる人たちが大勢いた。たまたま見かけた人たちがショックを受けてしまうということで、病棟は分けられていた。




「王女は嫌がらなかったんですか？」

「初めはものすごく嫌がっていたよ。しばらくしたら嫌がらなくはなったが部屋で毎日泣いているようだった。でももう半年以上続いている。今はほぼ毎日通って手伝いをしている。嫌がってもいないし泣いてもいない。病院からも王女が役に立っているという報告を受けている」




それはすごい。ウィリアムはさすがに第二王女を見直した。あの男を追いかけまわすしか能のなかった第二王女にそんな根性があったとは。




「それでようやく本題なのだが」

「はい」

「キャサリンがウィリアムとリシャールに謝りたいと言っているのだが」

「いえ、お断りします」

「すまない。キャサリンもとても変わったんだ。だからどうか許してやってほしいんだが」

「許せと言うなら許しましょう。でも謝ってもらう必要はないです」




国王が何かとても言い辛そうにしている。だから国王たるものがこんなに感情丸出しでいいのか。権威や権力はどこに行ったのか。




「すまない。キャサリンはリシャールにお願いしたいことがあるんだ。だからまずは謝って許してもらって、それからそのお願いを聞いてやってほしいんだ」

「お断りです」

「でもリシャールなら許して聞いてくれるんじゃないかな？」




国王のくせに上目遣いはやめろ。




「だからお断りなんです。リシャールはそもそも怒ってなんかいません。許すってことなら最初っから全部まるごと許してますし、王女の頼みならなんだって聞くでしょうよ。国王様の幸せのためになることならなんでもするんですから。だからお断りです」




「ウィリアム、ウィリアムがどこかの警備をしている間に、リシャールを呼んでウィリアム抜きで話を進めることもできたんだ」




ウィリアムはがたっと立ち上がった。




「だめだ、国王の襟首をつかんだりすると縛り首になってしまうぞ」




ウィリアムはぐっと両手を握りしめて我慢し、ソファに座りなおした。




「だがウィリアムにも理解してもらって、ウィリアムも納得したうえで話をしたかったんだ。ウィリアムはリシャールの大事な伴侶だからな。リシャールと話をするときには当然立ち会ってくれていい。リシャールが王女の頼みを聞いてくれるのなら、その時もずっと立ち会ってくれていい。だから王女の話を聞いてくれないか？」




ウィリアムは考えた。




どちらにしろリシャールの耳に王女の頼みごとというものが届いてしまうのは確かだ。だったらウィリアムが王女を許してリシャールに会わせることにしたほうが、リシャールに喜ばれそうな気がする。王族を大切にしているということでウィリアムの株が上がるかもしれない。




ウィリアムはいまいちなぜ自分がリシャールに愛されているのかわからなかった。




ウィリアムは以前、女性たちから外見の良さで好かれることを心から嫌悪していたが、リシャールに綺麗だから見ていた。綺麗だからずっと見ていたいと言われたときは現金にも狂喜乱舞した。

自分の矛盾には気づいていたが、全く気にはしなかった。

リシャールはウィリアムが美しいから好きで、気持ちいいことをしてくれるから好きだというのは何度も何度も聞いたことがある。

だが、ウィリアムの性格が好きだとか内面が好きだとか言われたことは一度もない。




ウィリアムは今後自分の容色が年齢とともに衰えてくることを考えると、リシャールに内面も好かれておきたかった。




よし、ここは第二王女を許したことにして、懐の深いところと国王を大切にしているところをリシャールにアピールしよう。




「ええと、ただでとは言わないから」




ウィリアムが考えている間に、国王が追加で条件を出してきた。




「何をくれるんですか？」




「えーと、そうだな。肌がつやつやになるという外国のお茶はどうかな？少し酸っぱいけれども。リシャールが喜ばないかな？」

確かに喜ぶかもしれない。

「あとは、国宝庫に入っているサファイアはどうだ？リシャールは青い宝石が好きなんだろう？サファイアの原産国から友好の証にもらった大きい原石があるはずだ」




それもいい。でっかいサファイアをリシャールにあげたら、きっとポケットに入れてどこにでも持ち歩いて、ウィリアムの目と同じくらい綺麗だとか言いながら光にかざして見るに違いない。ウィリアムはその様子を想像してにやにやした。




「それに、そうだ！この前友好国からもらった本がある！中高年や体に不自由なところがある人が性交を楽しむための指南書だそうで、その国のベストセラーになったそうだ」




ウィリアムは再び立ち上がった。




それだ！それが欲しい。




なんと言ってもリシャールはあんな無垢な様子でいて百戦錬磨の経験者だ。なにせ死者ともセックスをしたことがあると言うのだからその経験値は計り知れない。一方ウィリアム本人は言葉攻めというわりと有名らしい技も知らないくらいの若造だ。セックスの指南書があるのならぜひともそれが欲しい。リシャールはまだまだそんなに年ではないが、若くもないことは確かだし足も悪いから、そう言った人向けの本ならば参考になることは多そうだ。




「じゃあ、お茶とサファイアと本を贈るので、どうかキャサリンの話を聞いてやってほしい」




よし。では商談成立だ。




ウィリアムはソファにどっかりと座りなおして偉そうにうなずいた。

国王が使用人に声をかけると、使用人が部屋から出て行ってすぐにノックの音が聞こえた。

そして部屋に第二王女が入ってきた。