■ 番外編３　ウィリアムと第二王女４

ウィリアムは国王の手前、王女のことを一旦許したという体で接しようと思っていたし、それができると思っていた。




国王の話を聞けば、王女だけに非がある話ではないし、同情の余地は十分ある。それに働く職員を定期的に入れ替えないと職員の神経が持たないと言われている傷痍軍人病棟に、半年も通い続けているのなら、後悔も反省も学習もしっかり終えているだろうし、王女の根性には感心すらしていた。







だが、いざ王女の姿が視界に入ると、リシャールを侮辱されたことと、リシャールが死にかけたことの両方が、まるでたった今起こったことのように、記憶も感情も鮮やかに蘇り、今すぐ殴り殺したい衝動に襲われた。




ウィリアムはその衝動と必死に戦った。







ウィリアムは王女を殴ったことで、リシャールに怒られていた。




王女様がおっしゃったことは間違ってはいない。自分が年上で男性で脚が悪くて子どもが産めないのは全部事実だ。

王女様はウィリアムが特殊性癖の持ち主だと知らないのだから、疑問に思うのは当然だ。




リシャールはウィリアムを座らせて、自分はウィリアムの前に立って、こんこんと説教をした。




ウィリアムが特殊性癖ではないとどれだけ言っても無視され、あんな女は殴られて当然だ。殺したほうがよかったくらいだと言うと、リシャールはとても悲しそうな顔をした。




ウィリアムは言葉が出なくなるほど動揺した。




リシャールはいつも幸せそうにしている。求婚の時に髪を返せと言って一度泣かせてしまったが、それはリシャールの愛を確認するためにわざとしたことだから、動揺はしなかった。

そのとき以外でリシャールが泣いたり悲しんだりしているところなど一度も見たことがない。

右足の自由を失い、大勢の仲間を亡くし、訓練生から卑劣な嫌がらせをされても、体中が痛くても、リシャールはいつも幸せそうだった。




そのリシャールを悲しませてしまった。




ウィリアムはオロオロすることしかできなかった。




リシャールにとって国王と王族というのは無条件に大切な存在のようだった。国と国王を守るために15年も戦い続けたリシャールが守りたかったもの、守り抜いたものに、王女の存在も入っていた。




それにリシャールからしたら十代の王女はまだまだ子どもで、例え失言や失敗があったとしても、許して成長を見守るべき存在のようだった。







ウィリアムはリシャールを愛しているから王女を憎んでいるのに、リシャールを愛しているから憎むのをやめて許さなくてはならなかった。




誰よりも大切にしたいリシャールを悲しませるわけにはいかない。




ウィリアムは何度も何度も小さく息を吐いて、冷静さを取り戻そうとした。自分の感情を２つに切り分けて、王女への憎しみは箱に入れて厳重に鎖でぐるぐるに巻いて鍵をかけて深海に沈めた。










国王の私室に入ってきた第二王女はシンプルなドレスを着ていた。

なるほど。衣類からして今までとはまるで違う。




今までの第二王女は自分の美しさと権力を見せつけるような派手派手しい高価なドレスを好んでいた。戦後の復興に国中が取り組んでいるなか、王族も国民とともに質素倹約に励んでいるというのに、第二王女だけは高価な宝石がいくつもあしらわれているようなドレスでどこにでも顔を出し、国民からひんしゅくを買っていた。




今の王女は淡い色合いの綿でできた非常にシンプルなドレスを身にまとっていた。こちらの方が王女の美しさが引き立つようだ。女性の美しさになど全く興味がないウィリアムだったが、それはそう思った。

髪もばかみたいに高く結い上げるのはやめて、下の方で束ねて簡単にまとめていた。




変化はドレスや髪だけではなかった。これがあの愚かな第二王女なのだろうかと思うほど、表情が変わっていた。くねくねしていた背筋もしゃんと伸ばして、わざとらしく見開いていた目も自然に開いている。何より今までは笑ったり怒ったりと常に丸出しだった感情が抑えられていて、そうしていると凛とした顔立ちは父親である国王によく似ていた。

ウィリアムは深海に沈めた王女への憎しみがほんの少し減るのがわかった。




「ウィリアム様、以前は大変失礼なことをしてしまい本当に申し訳ありません」




立ったまま深々と頭を下げられる。

ふむ。ウィリアムが何も言わずに見ていると、頭を下げたままの姿勢で動かない。

「頭を上げてください」

ウィリアムが言うとようやく顔を上げた。

「座ってください」




ウィリアムは確かに王女の変化を感じ取った。ならば王女からだらだらと長ったらしい謝罪や釈明は必要ない。

「俺も殴りましたし、この件はおしまいということにしてください。で、リシャールにお願いがあるというのは？」

ウィリアムが面倒なところを端折ったことを理解した王女はすぐに話し始めた。




どうやら頭の回転も良くなったようだ。




もともとの素質は良かったのに、甘やかされてだめになっていたのか、それとも病院での手伝いがよほど過酷で性根を叩き直されたのか。どちらなのかわからないしどちらでもいいが、とにかく話しやすくなったのは確かだった。




「父が説明した通り、いま私は傷痍軍人の方が入院している病棟で微力ながらお手伝いをさせていただいています」




うん。聞いた。




「そこに入院していらっしゃる方で、前騎士団長のアルバート様という方がいまして、その方がリシャール様にお会いしたいと」




前騎士団長のことはザイル騎士団長から聞いたことがある。

泥沼の５年間を騎士団長として過ごし、最前線にリシャールを送り込み続けた男だ。リシャールが死ぬと思いながら前線に送り続けた男だと思うと、ウィリアムは憎しみのような苦々しいものを感じた。だがそうしなかったら戦争には負けて、王族も貴族もすべて処刑されたのだと思うと、男爵家の四男であるリシャールも処刑されたに違いないわけで、前騎士団長の采配のおかげでリシャールは助かったと言えなくもないわけで、とにかくどう考えていいのか分からない相手だった。




戦時中にはこういった善悪の判断がつかないような複雑なことがいくらでもあったようだ。




戦争を知らないウィリアムには想像も追いつかない。いくら歯がゆくてもそれだけはどうしようもなかった。ザイル騎士団長とリシャールが話していたり、リシャールが戦争中のことを思い出して話していたりする時、自分は完全にはリシャールのことを理解することはできないのだと痛感した。

だからウィリアムは分からない時には沈黙を守り、ただリシャールのそばから離れないようにした。




そうすることしかできなかった。




「アルバート様はリシャール様を死線に送り込み続けたことを悔いてらして、リシャール様が死んでしまう悪夢をいつまでも見続けているんです。一度は故郷に戻られたそうなんですが、現実と妄想がごちゃごちゃになってしまって、田舎の病院ではどうすることもできないということで、王都に搬送されてきたそうです」




ウィリアムは内容と同じくらい王女の話し方に驚いた。話す内容や言葉遣いどころか発声方法まで以前と違っていた。以前は舌っ足らずな甘えたような不明瞭なしゃべり方をしていて、聞き取りづらくてそれだけでいらいらしていたのだが、こんなに聞き取りやすい発音で話せるとは思わなかった。




ウィリアムが驚いて王女を見つめる。




「どうされました？」




「いや、発音が聞き取りやすい。以前はそうではなかったと思いますが」




王女は恥ずかしそうに顔を伏せた。




「以前の話し方は、そのほうがかわいいと思ってわざとやっていたんです。母や使用人たちにもちやほやと褒めそやされていたので、本気であれがかわいいと思い込んでしまっていて」




そうか。




「以前は本当に申し訳ありませんでした。リシャール様を侮辱してしまったこともそうですが、長きにわたってウィリアム様にはしたなくも迫ってしまって、本当に恥ずかしいです」




ウィリアムは謝罪の言葉は聞き流した。

終わったことは終わったこと。リシャールを侮辱したことは万死に値するが、自分を追いかけ回したことなど、迷惑だっただけで別に何の被害もない。ウィリアムを追いかけまわしていた女性は他にも大勢いるから王女だけが特に迷惑だったわけでもない。




それよりもう少し詳しく率直にリシャールをアルバート前騎士団長に会わせたい理由や、前騎士団長の様子を知りたい。




ウィリアムはちらりと国王を見た。




「ええと、国王様、人払いをお願いしたいのですが」

「使用人か？」




国王の私室には気配を消してはいるが何人もの使用人が控えている。何か指示を出さない限り動くことはないので、いないものとして扱っていい。




「いえ、国王様です」

「私？私に席を外せと言うのか？」

「そうです」




王女が呆気にとられたようにウィリアムを見つめている。国王は目を見開いてまじまじとウィリアムを見たあと、苦笑した。




「私の場合は人払いとは言わないでくれ。退席すればいいんだな？」




「ええ。ちょっとざっくばらんに聞きたいことがありまして。国の最高権力者であり王女の父親である国王様がいると、じゃ、ちょっと話しにくいので」

「邪魔のじゃをわざと言うのはやめてくれ。不敬ギリギリを狙われるとひやひやする」




国王が言いながら立ち上がってくれた。そのまま、軽く手をあげてドアから出て行く。国王として全く威厳のない退出だった。







「それで、傷痍軍人専門病棟で何の手伝いをしてんですか？王女様でございますって顔で、お声をかけて回ったり、ピアノを弾いたりなんていう、ぬるいことはしてないですよね？」




「してないわよ！王女だってことも内緒で看護師見習いって名目で病院に突っ込まれたのよ！容赦なさすぎると思わない？言っときますけど、化膿してぐちゃぐちゃでどろどろの傷の消毒や包帯の交換なんて楽なほうで、入浴できない方の体を拭いたりとか、排せつの介助とか、目の見えない方の食事の介助とかを本当にやっているんですからね！」




あっという間に話し方が雑になった。だが発音は明瞭だしこちらのほうがずっと話がしやすい。




「へえ、逃げ出さなかったんですね」

「逃げ出したかったわよ！最初は！でもお父様が逃げたら山奥の修道院に入れて一生出さないって脅してくるんですもの。だからもう本当に最初のうちはいやいや行ってたのよ」

「へえ、最初のうちは。ねえ」




王女は前のめりだった姿勢を直した。




「ええ。なんて言ったらいいのかしら。勉強から逃げ回っていたせいで語彙がなくっていい表現が思いつかないのよ。ええとね。嫌だったんだけれども、でも病棟で働く人たちがいろいろ教えてくれたの。戦争のことも、皆さんがどんな風にして負傷して、病院に運ばれてきたのかも。

私戦争のことなんて何も知らなかったのよ。隣国に一方的に攻め込まれたってことも、降伏したら王族、貴族は全員処刑で植民地になる未来しかないから、どんなに苦しくても戦争をやめるわけにはいかなかったってことも。騎士様たちがどんなに苦しい中で戦っていたのかも。何にも知らなかったの。それでいろいろ教えてもらって。

私、馬鹿だから話だけだとあんまりぴんと来ないのよね。でも病棟には実際に死にかけて九死に一生を得た人が大勢いて、仲間が死んだことが苦しくて精神を病んだ人がいて、目が見えない人も、腕がない人も、大きな傷跡が残っている人もいるから、もう一目瞭然じゃない？それでなんていうの？ようやく理解できたの。私がどんなに無知で馬鹿で愚かだったのかがわかったわ。そしたら、病棟で負傷した人たちの役に少しでも立てるのがうれしくなって、それで今はほとんど毎日通っているの。

私はわがまま放題で自分の好き勝手に過ごすことが一番楽しいって今まで思い込んでたわ。でも違ったのよ。自分のためにしかならないことなんて楽しくもなんともないの。ええと、私の言いたいことわかる？」




ウィリアムが頷くと、王女はほっとした顔をした。




王女は晴れ晴れとした表情をしていた。

そういう顔をしていると、王女は第一王女や二人の王子にとてもよく似ていた。王族として生まれた者の責任をわきまえた人間の顔だ。




「で、前騎士団長は何でリシャールに会いたがっているんです？謝るため？謝ってどうするんですか？」




ウィリアムが聞くと、王女は急に暗い顔になってうつむいた。




「お父様に席を外させてくれてよかったわ。アルバート様はもう苦しくてたまらないから死んでしまいたいんですって。それで死ぬ前にリシャール様に謝りたいんですって。許してもらえなくてもいいから一言謝って、それで死にたいそうよ」




王女は泣くのをこらえているようだ。真っ赤な顔をしながら、それでも前を向いて話している。




「病棟で働く人たちもね、あまりに苦しんでいる人たちには安楽死という選択肢があってもいいのかもしれないって思っているそうなの。私はまだ若いし、苦しいことなんて何にも知らないから、本当に理解できないのよ。せっかく生き延びたんだからつらいことなんて全部忘れて楽しく生きればいいじゃないって思うんだけれども、それを押し通すのは間違っているってことはわかるの。わかったの。

アルバート様は故郷の病院で何度も自殺なさろうとして、自傷行為も激しくて、それで王都の病院に搬送された方なの。それで今の病棟ではかなり強い薬を服用して一日のうちのほとんどをぼんやり過ごしているのよ。

でもその薬もだんだん効かなくなってきて、それでアルバート様はリシャール様に謝りたいって、そればかりずっと仰っているし、リシャール様が死んでしまう悪夢や妄想から離れられないようだから、リシャール様の元気な姿を見れば少しは回復するかもしれないし、回復しなかったらしなかったでもうアルバート様のご希望の通りにリシャール様に謝罪をして、自害なさるのがいいのかもしれないって。

もう治らない傷ってあるじゃない？リシャール様の脚だってもう一生治らないんでしょ？それと同じで精神に負った傷もあまりに深かったらもう治らないこともあるのかもしれない」




王女は眼を真っ赤にしながらも泣かずに話している。




「王女はなんで前騎士団長のためにそんなに一生懸命なんです？ほかにも負傷した人が大勢いますよね？」




王女ははっとしたようにウィリアムを見つめて、何も言わずに押し黙っていた。

ウィリアムはいろいろ納得がいった。

王女がウィリアムを追い掛け回すのをやめたのはウィリアムが殴ったからだろうが、病棟での経験で考え方や行いが改まったとはいえ、ウィリアムに対する執着が一切見られなくなったのは、別の男性を大切に思うようになったからということか。そしてその男性のために何とかしたいと心から思っているのだろう。




王女はもう自分のことは全く何も思っていなさそうだ。ならば少しくらい関わっても問題がない。




「王女様はリシャールのことはどう思っています？かわいいですか？魅力的ですか？」

王女がむかつくほどぽかんとした。

「リシャール様？ええと私は本当に少しお見掛けしただけなので、戦勝祝賀会の時と、あの時と。ええと、あの、ごく普通の男性というか」

王女はリシャールに興味はないようだ。

ならばリシャールと会わせても問題ないだろう。

だったら王女の望みを叶えてリシャールを前騎士団長と会わせてもいいか。




リシャールはきっと前騎士団長に会ったら喜ぶだろうし、それに、たぶんだがリシャールに会ったら前騎士団長もリシャールののんきさに感化されて毒気を抜かれて精神が浄化されて、死にたいなんて考えはどこかに行ってしまうに違いない。




そして自分は王家に恩が売れるし、リシャールから王女様や前騎士団長のために動く優しい人間だと思ってもらえて、褒められたり尊敬されたりするかもしれない。




ウィリアムは王女の頼みを聞くことにした。