■ 3.綺麗なもの

「どういうことですか？」




「ええと。俺は綺麗なものを見るのが好きなんだ。人工物じゃなくて自然のものが。星空とか、湖とか滝とか海とか森とか。だけどもうこの足だから、そういったものを見に行くことはなかなかできなくて、だからどこにも行かなくても見られるウィリアム君の顔を見ていた。ごめん滝や空じゃないんだから、じろじろ見たら気分が悪いよな。申し訳ない」




俺は謝りながら、それでも気分が落ち込んでくるのを感じた。

教官になってすぐに俺はウィリアムを見つけた。それからほぼ毎日俺はウィリアムを見ていた。ウィリアムを見ずに、他に綺麗なものを何も見ずに、あとどれくらい生きるのだろう。




もう走れない。馬にも乗れない。戦場にも行けないし、誰かの護衛にもなれない。街の警備もできないし国境の守りもできない。

いつもなら、美味しいものも食べられる。人と話したり、芝居を見に行ったり、生きていれば楽しいことはいくらでもある。そう思えるのに、今はだめだった。

失ったものばかり思い出してしまう。




「俺に何か問題があるから見ていたわけではないんですね」

「ああ」

「俺の顔が好きなんですか？」

「ああ。あと髪の毛も」

俺は無意識にウィリアムの髪の毛に目を向け、慌てて俯いた。




「あの、俺は教官が見張っているんだと思っていて。だから」

「見張ってない」

「じゃあ、見てもいいです」

「ほんとか！？ありがとうっ」

なんて優しいんだ。こんなおっさんに見られてもいいだなんて。

「それより、すみません。俺、誤解していて。みんなが教官に嫌がらせをしているのも知っていたのに、放置していた」

「ああ、松葉杖や椅子の件？」

「あとは階段で足を引っ掛けたり」

「あれは別に気にしてないよ。みんなが俺に構ってくれて嬉しいくらいだよ。さっきも、みんな楽しいこととかいっぱいあるのに、俺と遊んでくれて」




「・・・教官？教官は俺たちが嫌いじゃないんですか？」

「嫌い！？とんでもない。みんな大好きだよ」

そう。みんな若くて生き生きしていてとても元気だ。素直でかわいい。

「じゃあ、なんであんなに厳しく・・・」




まさか、嫌いで厳しくしていると思われているとは。




「もう戦争なんて起こらないかもしれないけどねえ。俺も18の頃はそう思ってたよ。それがあっという間に戦いが始まって、新人も何も関係なく戦地に行って、俺の同期はほとんどすぐに死んじゃったよ。俺たちの頃は国全体が平和ボケしてたからねぇ。訓練も楽なもんで。それでほんとに弱くて、覚悟もできてなくて、それでどんどん死んじゃった。まあ負傷して故郷に帰った人もいるけどね。だから訓練は厳しい方がいいなって。俺は思ってて。いつ戦争になってもみんな生きて帰れるように、たくましくなってほしい」




「リシャール教官はどれくらい戦争に行ってたんですか？」




「俺？18から15年だよ。開戦から終戦までずっと戦ってた」




ウィリアムは驚いたような顔で俺を見た。




「戦争が始まったとき、君は１歳かな？俺は15年間戦って、２年間入院していたから」




「そんなに」




ウィリアムが呟いた。




「じゃあ、最後のあのマサナ平原での決戦の地にもいたんですね」




うん。いたどころじゃないよ。俺が敵将にとどめをさしたんだから。それで最後の望みの綱の将軍を失った隣国がようやく敗戦を悟ってくれたわけ。まあこっちの将軍も最後の頼みの綱だったから、もはやどっちが勝ってもおかしくない戦争だったけど。




俺はただ頷いた。




「死の舞踏って言うのは？」




「マサナ平原の戦いの時に、さっきのあの戦い方をしてたんだよ。足を怪我しちゃったからね。その戦い方が踊ってるみたいだって誰かが言い出して、踊っている間にばたばた敵が死んでいくから死の舞踏だって」




まあ、その死の舞踏を見てはしゃいでいた仲間たちもだいぶ死んだけどね。




「リシャール教官って強いんですね。他の教官は自分の経歴とか功績とかを最初の自己紹介の時に言うから知っていましたけど。リシャール教官は何もおっしゃらないから、ただの傷痍軍人で騎士団長のコネで教官になったんだろうって、みんな」




なるほど。だからあんなかわいい意地悪をしていたのか。戦場で15年戦った人間に効果があるわけがない、あんな楽しいじゃれ合い。




「まあ、そんなわけで、みんながやっている意地悪は結構楽しんでいるし、今日の模擬戦もね。いい運動になったから。あんまり気にしないで。顔見てていいって言ってくれてありがとうねぇ」







そろそろ話を切り上げようとして立ち上がると、ウィリアムも立ち上がった。

そのまま宿舎まで一緒に歩くと、そこで別れてウィリアムは帰っていった。

俺は振り返って、その美しい金髪が見えなくなるまで見つめていた。




俺のことをウィリアムがみんなに話したのか、死の舞踏が効いたのか、次の日からやたらと生徒たちが張り切るようになった。

厳しい訓練にも意気揚々とついてくるようになり、的確な質問も増えた。松葉杖は倒れることがなくなり、足を引っ掛けられることもなくなった。

代わりに昼食に誘ってもらったり、話しかけてもらうことが増えて、俺はなんだか楽しかった。




やっぱり孤独だったのかねぇ。




自分では平気だと思っていても、誰とも無駄話のひとつもしない生活は、淋しかったのかもしれない。




それに嬉しいことは他にも増えた。休みの日にウィリアムが宿舎に来ていろんなところへ行こうと誘ってくれるようになったのだ。




もちろん最初は断ろうとした。戦いで怪我をして、綺麗なものがもう見られないなんて、同情を買うような事を言って、子どもみたいな年齢の子にあちこち連れて行ってもらうなんて、恥ずかしすぎる。

だが、ウィリアムが馬に乗せてくれて、近くの湖まで連れて行ってくれると言ったとき、どうしても断れなかった。




俺は自分ひとりでもう馬には乗れない。だが、15年間馬で戦場を駆け回っていたのだ。また馬に乗って風を感じたかった。

それにとても暑かったから、涼し気な湖畔で、美しい景色でも眺めたかった。




ウィリアムは俺を馬に乗せると自分は後ろに乗り、すぐに馬を走らせた。どうやらかなりの名馬のようで、2人乗っていてもびくともせずに颯爽と走っていく。

久しぶりの風の感覚と速度がとても気持ちが良かった。




湖に到着するとウィリアムが手を貸してくれて、馬から降ろさせてくれ、松葉杖を手渡してくれた。

湖はとても綺麗だった。ほとりに花が咲き乱れていて、花びらが水面に浮かんでいた。水も澄んでいて、うっすら緑がかっていて、どこまでも透き通っていた。




俺は久しぶりに綺麗な光景を見て、ぼんやりとしていた。ウィリアムのことも馬のことも帰る時間のことも全部忘れて、ただ水面を見つめていた。




ウィリアムは俺の邪魔をしないようにか、少し離れたところで佇んでいた。




とても暑い日だった。水はとても澄んでいて、水底が見えた。それほど深くない。

俺は冷たい水に惹かれて服を脱いだ。少し水に入ろう。とても冷たくて気持ちが良さそうだ。

汗を拭くためのタオルは持ってきている。体が濡れても拭けば大丈夫だ。右足が動かないが泳いだり水に入ったりするだけなら平気だ。




俺は全裸になると、岩の上に服を置いて水に入った。冷たくてとても気持ちが良かった。

はあ。気持ちがいい。体全体が何かから解放されていくようだ。




俺はきらきら光る水面を見ながらぱしゃぱしゃと泳いだ。




しばらく泳いで、ふとウィリアムを見ると、ウィリアムは湖畔からこちらを見つめていた。

年甲斐もなくはしゃいでいるのを呆れているのかもしれない。そう思ったが、こんな機会もうないかもしれないから、俺は存分に満喫した。




俺はもちろんたった一回きりのことだと思っていた。ウィリアムだって暇ではないだろう。そう何回も俺と出かけてくれるはずはない。俺はそのつもりでたっぷりと楽しんだ。




だが、その日から必ず休みの日にはウィリアムからお出かけの誘いがあった。

そして断るべきだと分かっているのに、俺はウィリアムの誘いに乗って、いろいろなところに連れて行ってもらった。




若い人に貴重な時間を使ってもらうのは心苦しかったが、ウィリアムの優しさを受け取ることにした。ウィリアムは誰かから俺が戦争を終わらせた立役者だと聞いたようだった。

まあ、実際は混戦を極めた状況で、誰かが敵将を負傷させたおかげで、誰かが敵将の退路を塞いだおかげで、俺が追いついてとどめを刺せただけで、本当は俺の手柄でもなんでもない。ただ敵将を負傷させた者も退路を塞いだ者もみんな死んでしまったから、俺が救国の英雄になっただけだった。




ウィリアムが尊敬してくるし、優しくしてくるから、一応、そんなわけで本当は俺の手柄でもなんでもないと伝えたのだが、それでもウィリアムは俺に綺麗なものを見せるために、あちこちに連れて行ってくれた。




俺は申し訳なく思いながらもその幸せを堪能させてもらった。