■ 番外編３　ウィリアムと第二王女５

王立病院に前騎士団長のお見舞いに誘うと、リシャールは大喜びした。自分の通院は面倒くさがってなかなか行こうとしないのに、前騎士団長に会えると思ったらそんなにいそいそと支度をするのかと思うと、ウィリアムはむかむかした。




いけない。

どうも嫉妬心と独占欲が暴走しがちだ。

ウィリアムは最近ようやく少しずつ戻ってきた客観的な視点で自分を省みた。今まで自分の感情を制御できないことなど一度もなかった。それがリシャールのことになると、自分でも自分が信じられないくらい揺さぶられてしまう。




ウィリアムはリシャールと出会う前は常に冷静沈着だった。不快な輩を殴る時だって感情的だった訳ではなかった。別に冷静になろうとか冷静でいようとか冷静でいたいとか思っていたわけではないが、冷静さを失うような物事は一切起きなかった。

それがリシャールを知ってからは全く冷静ではなくなってしまった。

リシャールに幼稚だと思われないためにも、リシャールの負担にならないためにも、リシャールを幸せにするためにも、リシャールにもっと愛されるためにも、冷静でいなくてはならないというのに、それがとても難しい。




難しいができないことではない。自分にできないことなど何もないのだ。

ウィリアムは自分に言い聞かせたが、その最中ですら心は揺れ動いていた。




自分以外の人間に会うためにリシャールが着替えるのすら苛立たしかった。

だが、この感情はリシャールのためにはならない。リシャールは人間が好きだ。特に一緒に戦争を戦い抜いて、生きている騎士仲間は大事な存在だった。リシャールは仲間が大勢天国に行ってしまったのをさみしがっている。だからこちらの世界にもまだまだ仲間がいることを知らしめなくてはいけない。

ウィリアムは本当はリシャールを閉じ込めて誰にも会わせず、自分だけのものにしたかった。だがそれはしてはいけないことだとわかっている。リシャールはそれでもいいと言ってしまうだろうから、余計に自分で自分を律しないといけなかった。




リシャールのためにならない存在はすべて抹殺する。それが自分の感情でも同じだ。

ウィリアムは心の奥にうごめく嫉妬心も独占欲も押し殺した。




リシャールが誰に会っても誰に笑いかけてもリシャールを抱けるのは自分だけだ。我慢した分はすべてベッドのなかでリシャールを貪りつくすことで解消しよう。

ウィリアムはリシャールのエロい腰の曲線をじろじろ見ながらそう決意した。







王立病院まではウィリアムが馬に乗せて連れて行った。馬より馬車のほうが快適だと思うのだが、リシャールは馬に乗るのが好きだった。馬そのものも好きで、戦場でも自分の馬を可愛がっていたと言っていた。

馬に乗って戦場を駆けるリシャールを見ることはできないが、美しくてエロかっただろうことは簡単に想像できた。




「前騎士団長が本当は一番の英雄なんだよねえ。故郷に帰って静かに暮らしたいってことだったから、じゃあってことでたまたま最後の決戦地にいてたまたま生き残った俺が救国の英雄役になってしまったけれども、本当は前騎士団長の采配のおかげで、勝てたんだよ」




ウィリアムが王立病院に向かってゆっくり馬を走らせると、リシャールは前を向いたままウィリアムに話した。




ウィリアムは首をひねった。

どうも誰もかれもが謙遜をしているから、事実がよくわからない。




前騎士団長は、崩壊寸前の前線にリシャールを送り込んでいただけの無能な男なのかと思っていた。前騎士団長本人が王女に語った内容がそうだったからだ。だがザイル騎士団長はそうは言っていなかった。ただ精神を病んだ経緯しか聞いていない。

ザイル騎士団長は穏やかそうな顔をして、人物評価はやんわりと毒舌だ。無能なら無能だと匂わさせてくるに違いなかった。




リシャールはリシャールで自分のことが全く理解できていないから、他の人のことは理解できているのか、そうでもないのかよくわからない。




ウィリアムは自分で考えてみた。




事実として史上最悪の戦争の最後の５年間を任された騎士団長ならば、選ばれた時点で有能で優秀に違いない。騎士団長だから最前線で戦うことはなかったとしても、ただ後方にいてばかりでは戦況がわからず戦略を立てられないから、ある程度戦場には出ていたはずだ。

そして崩壊寸前の前線にリシャールのいる小隊を配置し続けたということは、戦況の全体像を熟知し、どこが崩壊寸前なのかを把握していて、かつ間に合うように小隊を送りこめていたということになる。

そして最後の決戦地にもリシャールの小隊は間に合っていた。だから戦争を勝って終わらせることができた。




リシャールは時々戦争中の話をするが、兵糧や物資が足りなかった話は聞いたことがない。負傷者はきちんと回収されて病院で手当てされていたようだし、後方支援は万全だったようだ。




これはきっと前騎士団長の言うことも全く信用のおけないやつだ。ウィリアムは悟った。

前騎士団長ならば年齢的におじさんだ。有能なおじさんは謙遜する生き物のようだから、前騎士団長もきっと謙遜をしているのだろう。




ウィリアムは結論づけた。




王立病院に着くと、王女との約束通り病院の中庭に向かった。







陽の光のあたる王立病院の中庭に、前騎士団長はいた。







明るい午前の光の中だというのに、そこだけ色を失ったように薄暗く感じた。

花壇に花が咲き乱れ、芝生もよく手入れされ青々としている。中庭の中心には噴水があり、水しぶきがまぶしかった。

その噴水から少し離れたところにある、白いベンチに前騎士団長は座っていた。

真っ白い病院着を着ていて、背は高いが騎士だったとはとても思えないほどやせている。薄い病院着の上からでもはっきりわかるくらい手足が細くて骨ばっている。顔色は悪くはないが頬がこけて、あごや頬の骨がういていた。




ウィリアムが振り返ると、王女は固い表情で頷いた。王女は前騎士団長とリシャールの再会を邪魔しないためにか、庭の隅でひっそりと立っていた。




確かに死神に魅入られていると言われたら納得するような様子だ。体全体からどんよりとした黒い気配が漂い、目は光がなくうつろだった。







「前騎士団長！わーい！お久しぶりです！」




リシャールが松葉杖を振り上げてぶんぶん振った。




パンっと、何かが弾けて壊れたようだった。中庭を包んでいる緊張感のある死の気配が一瞬のうちに消え失せて、ただの光に満ちた明るい場所になった。




「アルバート騎士団長！俺です！リシャールですよ！」

前騎士団長が顔を上げてうつろな瞳のままリシャールの方を向いた。

リシャールはぶんぶん振っていた松葉杖を戻すと、せかせかと歩いた。




「アルバート騎士団長ご無事だったんですね！」




前騎士団長は呆然とした様子でリシャールを見ながら、立ち上がった。

「あ、そのまま座っててください！俺も座るんで！俺あんまり長く立ってられないんですよぉ」

前騎士団長はそろそろと座りなおし、その間に到着したリシャールが隣に座った。




「騎士団長！お元気そうで何よりです！俺もすっかり元気です！」

「あ、ああ」

リシャールがにこにこしながら騎士団長を見上げている。




ウィリアムは自分の腹の底からじわじわと込み上げてくる嫉妬心を押し殺した。




「故郷に戻られたって聞いてたんですが、王都にいらっしゃったんですね」

「あ、ああ」

「王立病院の方が設備が整っていますし、病院食も美味しいですからね。俺も２年くらい入院してたんですけど、ご飯美味しいですよね」

「あ、ああ」

「それに看護師さんたちも優しいし」

「あ、ああ」

「騎士団長は王女様とお知り合いなんですよね。王女様から伝言もらったんですぐに来ました！王女様って優しいですよね。病院のお手伝いに来てくれているんでしょ？」

「あ、ああ」

「王族の方々ってやっぱりすごいですよね。まだすごくお若いのにお手伝いに来てくれるなんて」

「あ、ああ」

「王女様が教えてくれるまで騎士団長が王都に戻っていることも知らなくって。すみません不義理で。で、お見舞いに来たんですけど、そうだ、ウィリアム！お見舞いの品！」




突っ立っていたウィリアムのところへやってくると、ウィリアムが持っていた箱を受け取って戻る。

「これ！ウィリアムんちの料理人が作ってくれたお菓子なんですけど。王都の有名店よりおいしいんですよ！出来立ての方がもっと美味しいんで、退院したら食べにきてくださいよ」

「あ、ああ」

「退院はまだ先ですか？外出とかは許可されてますか？ザイル騎士団長も会いたいって言ってましたし、国王様も会いたいっておっしゃってたんで、一度家に来てください」

「国王様？」

「そうなんです！俺んちに国王様がいらっしゃるんですよ。変ですよね。でも変じゃないんです。俺、ウィリアム・ウィルズ公爵令息と結婚してて、俺、国王様の甥の伴侶なんですよ。だから国王様の親戚なんです！」

「あ、ああ」

「俺と公爵令息が結婚してるのが変ですよね！俺も変だと思ってるんですけど。実は、ウィリアムは特殊性癖の持ち主で、おっさんが好きなんです」




一応声を潜めているつもりのようだが、聞こえている。はっきりと聞こえている。リシャール、まだそんなこと言っているのか。まだ俺が特殊性癖だと思い込んでいるのか。




「あ、ああ？」

「だから俺、ウィリアムと結婚してて。前騎士団長はご結婚は？故郷に婚約者さんがいるって言ってましたよね。いや、俺に言ったわけではないですけど。ザイル騎士団長から聞きましたよ」

「あ、ああ、いや」

「まだですか？そうですか。まだ入院中ですもんね。後はどこが悪いんですか？腕ですか？足ですか？内臓やっちゃいました？」

「あ、ああ」




リシャールが嬉しそうにずっと話しかけている。いつもよりもずっと早口だ。リシャールがこんなにたくさん一度に話すのを見るのは初めてだ。頬を紅潮させながら一生懸命しゃべっていてかわいい。とてもかわいい。けれどもリシャール、さっきから前騎士団長は、ほとんど「あ、ああ」しか言っていないぞ。いいのか。




「あの、俺は体はもうどこも悪くはなくて」

「そうなんですね！じゃあすぐに退院できますね！よかったです。とっても元気そうで。血の匂いもしてないですし、どこにも大きな傷がないし。手も足も二本ずつあって、全部動くんですよね」

「あ、ああ」

「よかったです。俺は右足が動かなくなっちゃって。でも他は全部無事です！」




自慢げな表情でリシャールが言う。

前騎士団長の顔にようやく表情めいたものが現れた。痛ましそうな顔でリシャールの脚を見ると、そっと右足の膝に手を置いた。




俺のリシャールに触るな。

ウィリアムは奥歯をかみしめてがまんした。




「痛いのか？」




「もう全然痛くないです。松葉杖があれば歩けますし、それに足が悪いおかげでウィリアムと知り合えましたし、それに長く歩けないおかげでお姫様抱っこもしてもらえるんですよ」




「そうか」




「俺ばっかりしゃべっちゃいました。前騎士団長は病院生活はどうですか？快適ですか？何か欲しいものとかあったら差し入れしますよ」




「あ、ああ。俺は何もいらない」




「そうですか。王立病院はいたれりつくせりですもんね」




「あ、ああ。あの、リシャール」

「何ですか？」

「あの、俺はもう死ぬんだ」

「そうなんですか？怪我は治ったのに？病気ですか？肺病ですか？悪性腫瘍ですか？余命は？一時退院とかできます？どこか行きたいところとかありますか？せっかくお会いできたのにさみしいです。俺はウィリアムに勝手に死なないように約束させられているから、老衰で死ぬまでは死ねないんで、さみしいなあ。仲間はみんな死んじゃったから。すごくさみしい。でも生きているうちに会えてよかったです。でもせっかく戦争が終わって、もう誰も死なないと思っていたから、すごくさみしいです。人って戦争以外でも死ぬんですもんね。もうだれも死ななければいいのに」




「あ、あの、それで、俺は死ぬ前にリシャールに謝りたくて」




「謝る？何をですか？」




「あの、俺が騎士団長になってからリシャールを何度も何度も死線に送り込んだことを。崩壊寸前の前線にばかり送り込んで、何度も死闘を繰り広げさせてしまったことを」




「んんん？あれ、ん？ちょっと待ってくださいね」




リシャールは口の中でぶつぶつ言いながら、首を傾げている。




「ああ、ダメだ。ごめんなさい。俺ちょっと、死にかけてから会話を理解する能力が低くなってしまって、時々理解できないことがあるんですよぉ。ええと、前騎士団長が俺を崩壊寸前の前線に配置したんですよね」

「ああ」

「もう泥沼も泥沼だったから、あっちこっちで戦いが起こっていて、前騎士団長はすべての戦況を把握していたんですよね」

「ああ」

「それで、俺を崩壊しそうな戦地に何度も送り込んだんですよね」

「ああ」

「そうですよね。それで間に合うように送り込んでくれたから、俺は無事に勝ち続けることができて、最後の決戦の地にも前騎士団長が送り込んでくれたんですよね」

「くれた？あ、ああ」

「ほかの騎士たちも集結させてくれましたよね」

「ああ」

「生き残っていた戦力を集めてくれましたよね？あそこが最後の勝敗を分けるってわかってたんですよね」

「ああ」

「おかげで敵将を打ち取って、わが国が勝って、戦争がおわった。そうですよね？何か違いました？」

「いや、違わない」

「もちろん俺が生き残ったのはたまたまですけど、でもあのタイミングで戦争が終わってくれたから、俺は負傷したけれども生還できた」

「ああ」




リシャールが首を傾げすぎて、隣にいる前騎士団長に頭が触れそうだ。ウィリアムはリシャールの頭を掴んでまっすぐに直したい衝動を抑えた。




「ごめんなさい。俺、ちょっとよくわかんないかも。よくわかんないけれども、騎士団長には俺に謝る理由があったってことであってます？」

「ああ」

「それでわざわざ王女様に伝言を頼んでくださったってことですか？」

「ああ」

「そうですか！よくわかんないけど、わかりました。で、俺に謝ってくれたってことですね！」

「あ、ああ」

「よくわかんないですけど。じゃあ、いいですよ！許します！何のことかわかんないけれども、俺全然心当たりないし、前騎士団長に感謝していることはいっぱいあるけど、怒ってることとか一個もないんで」




前騎士団長がぽかんとした表情でリシャールを見つめている。リシャールはにこにこしたまま前騎士団長を見ている。




前騎士団長が困ったようにうろうろと視線を彷徨わせて、ウィリアムを見つけた。




「君がウィリアム君？」

「はい」

「ええと、俺が言うようなことではないけれども、リシャールは、ええと、大丈夫なのか？」

ウィリアムは頷いた。

「ええ、王立病院の多くの医師たちがありとあらゆる検査をして、結果異常はないと診断しています」




前騎士団長にウィリアムの言葉の含みはしっかりと伝わったようだった。




「そうか。ええとそれは大変そうだな。ウィリアム君も」

「いえ！俺はリシャールを愛してますから！」

ウィリアムが牽制も込めて言うと、前騎士団長はそちらもはっきり理解したようだ。




「ああ、俺は前線でリシャールと一緒になったことはないし、顔を合わせるのは騎士団本部で日中だけだったから」




だが今は？本当に死ぬのなら警戒をする必要はないが、リシャールに毒気を抜かれた後でも、わざわざ自死するほど病んでいられるだろうか。ウィリアムが前騎士団長の目から目をそらさないでいると、ふっと苦笑された。




「ええと、俺は異性愛者だと言い切るほどの異性愛者ではないけれども、故郷に婚約者がいて、ずっと回復を待ってくれているし、俺が回復しなくても他の男性とは結婚しないで修道院に行くって言っているから」

「だから、リシャールには恋愛的な意味で興味はない。そうですね」

「ああ。俺は、死ななかったとしたら故郷に帰って婚約者と結婚する」




ならば問題はない。




リシャールはきょとんとした顔で、ウィリアムと前騎士団長のやり取りを眺めている。




ウィリアムは気持ちが落ち着いたと同時に、自分の斜め後ろにいるはずの王女のことを思い出した。

そっと振り返ると、王女は何とも言い難い顔をしていた。

「また、振られました」

ぽつりと王女が言うが、それにしては悲しそうではない。

「でも、アルバート様が死なないで、故郷で幸せに暮らしてくれるのなら、それでいいです」

ならばいいだろう。

ウィリアムはあっさり納得した。王女の恋愛など興味も関心もない。




それに王女の好みに合うかどうかわからないが、王女のことを、王女が最高に愚かだった時でも「自分の気持ちに素直すぎるだけ」なんて表現していた男がいるから、王女さえ嫌でなければその男とまとまって幸せになればいい。




そうしたら王女は公爵夫人になれるし、アレンの初恋は叶うし、ウィリアムは国王の甥である上に、第二王女の義理の兄にもなって、ますます振りかざせる権力が増える。




ウィリアムは、光の中で笑うリシャールに見惚れながらそんなことを考えていた。