■ 番外編３　ウィリアムと第二王女６

「ねえ、それでなんの病気なんですか？そりゃ俺だって大勢人が死ぬのに立ち会ったから、もうそんなに悲しくはないですけど、でもさみしいですよ。生きてる間にまた会えますか？あとどれくらいで死んじゃいますか？死ぬ前に寝たきりとかになっちゃいます？」




リシャールが本当に余命宣告をされた病気の人相手だったら、絶対に言ってはいけないようなことを言い募っている。リシャールの死生観が独特すぎて危ういことこの上ない。




病死する予定のない前騎士団長はリシャールに迫られてたじたじだ。




「あ、あの、俺はもう生きている理由がないんだ」




前騎士団長が遠回しに自死をほのめかした。が、リシャールにはきっと通じないだろう。ウィリアムはリシャールが何を言い出すのか、心配半分、好奇心半分で見守った。

「生きている理由？生きているのに理由なんてないですよ！え？え？生きている理由！？」




リシャールが再び首をかしげた。




理解できない事があると首を傾げるリシャールは可愛いすぎるとウィリアムは思った。




「死ぬのには理由がありますよ？出血多量とか、内臓破裂とか、窒息とか、あとは病気とか餓死とか老衰とか。でも生きているのには理由はないですよ！理由なんてない」




前騎士団長が呆然とした様子でリシャールを見つめていた。

「理由がなくても生きていてもいいかな？」

リシャールはわかってなさそうな顔のまま頷いた。

「いいに決まってます」

「そうか」




「それでいつ死んじゃうんですか？」

「あ、ああ。うーん。そうだな。死なないかもしれないな」

「そうなんですか！？治療法があるんですか？」

「ああ、そうだな。治療法はあったみたいだ」

「？そうなんですね！じゃあよかった！俺もうあんまり誰にも死んでほしくないんですよね。天国も満員になっちゃいそうで心配だし。この世界に仲間がいないとさみしいですし」

「リシャールは俺が生きていたらうれしいのか？」

「うれしいですよ！すごくうれしい」

前騎士団長は両手で顔を覆った。

「そうか。リシャールがうれしいなら」

その続きは聞こえなかった。




自分の背後で王女が何か呟いた気がして振り返った。




「私、本当に馬鹿だったわ。リシャール様にあんなことを言うなんて。本当に本当に馬鹿だった。もう恥ずかしくて死ねるくらい。ウィリアム、もう一度私を殴ってくれないかしら」

「リシャールに怒られるから無理です」

「そう。後でリシャール様にもう一度謝りたいわ」

「それも禁止です。王女様に謝られたらリシャールは悲しみますから」




「そう。そうなの。わかったわ。リシャール様って」




王女が言い淀んだ。




「ええと、なんて言ったらいいか、わからないわ。でも、ありがとうウィリアム。リシャール様を連れて来てくれて」

「リシャールを好きになったら殴りますからね」

「ならないわよ！あの、でも、なんて言ったらいいの？かわいい？大人の男性にかわいいは変かしら？でもかわいい？」

「リシャールをかわいいと言っていいのは俺だけです」

「もう！わかったわよ！私に警戒しないで！私は振られたばっかりなんだし、病院のお手伝いで忙しいし。病院は人手が足りないんだから」




ウィリアムはふむと考えた。




「王女様、王女様のあの悪趣味なドレスってまだ持ってます？」

「悪趣味って。持ってるわよ」

「ダサいアクセサリーも？」

「センスがなくて悪かったわね」

「センスはなくても物はいい。あれをバラして宝石を売っぱらったらどうです？ドレスも高級な布地を使っているから、高く売れますよ。それでそのお金で傷痍軍人病棟で働く人を雇って、ついでに病棟の設備も新しくして、それで王室の広報を呼んで記事にしてもらいましょう。戦争を知らない第二王女が自ら傷痍軍人病棟での手伝いを始め、私財を投じて戦争で傷ついた人たちのための設備や人員を整えている！地方の病院にも寄付をして、故郷に戻った元騎士たちを支援するのはどうです？そうすれば、王家の恥さらしなんて悪評はすぐに何処かに行きますよ。人間なんて単純なんだから情報操作はうまくやらないと」




「あの、ドレスやアクセサリーを売るのはいい考えね。それで人を雇うのも寄付するのも素晴らしいわ。でも情報操作って。そんな。そんなことのためにしていることではないから」




「何、生真面目なこと言ってるんですか！王家の恥さらしとまで言われていたくせに。せっかく苦労したんだから使えるものは何でも使いましょうよ！そうしたら王女の評判も良くなるし、俺は王家の役に立ったってことでリシャールに尊敬してもらえる」




「あの、ウィリアム？」

「なんですか？」

「あなた、変人ね。私、こんな変な人を好きになって追いかけ回してたの？」

「そうですよ、俺の見かけの美青年ぶりに幻惑されてね。今度は中身を見て好きになる男性を決めた方がいいですよ。前騎士団長はいい男っぽいですが。まあ振られてしまいましたけどね。背が低くて体が弱いけれども中身がいい男がいますから、今度紹介しますよ」




王女はウィリアムをまじまじと見つめて、それから苦笑した。

「本当に私は馬鹿だったわ。こんな人を素敵な王子様だと思っていたなんて。アレンとは知り合いだからアレンのことは紹介してもらわなくてもいいわ。会いたくなったら勝手に会いに行くから」







背が低くて体が弱くて中身がいい男だと言っただけで、誰のことかわかるのならば王女もアレンのことを少しくらいは意識しているのだろう。

王女は王都中の貴族から王家の恥さらしだとそしられていたわけで、改心して傷痍軍人病棟の改革や復興支援に乗り出したとしても、すぐには悪評は消えないだろう。

それに王女も以前自分の悪口を言っていたような相手よりも、多少背が低くても誠実なアレンの方がいいに違いない。




ウィリアムは何もかもを勝手に決めつけた。







家に帰るとリシャールと早めに夕食をとって、一緒に入浴した。リシャールの服はウィリアムが脱がせた。自分で脱ぐのは禁止だと以前ウィリアムが言ってから、リシャールは律儀にその言いつけを守っている。リシャールの衣類を一枚ずつ剥いで全裸にすると、自分もさっと服を脱ぎ捨てて、リシャールを抱き上げた。




リシャールを膝の上に乗せたまま、手のひらで泡立てた石鹸でリシャールの体を隅々まであらった。首筋から、骨のくぼみから、何から何まで素手で洗うと、リシャールはすぐに気持ちよさそうな声を出した。傷跡の多い美しい体だ。石鹸でぬるぬるした指で乳首をこすり傷跡をたどり、体中を撫でまわす。細身の体には余分な肉はなく鍛え上げられた筋肉でおおわれている。その筋肉をもみほぐすようにしながら洗っていく。

右脚だけは力が入らないせいで筋肉は衰え、左脚よりも少し細く柔らかくなっている。その愛おしい右脚も丁寧に愛撫する。




「ああ、気持ちいい。ウィリアム」

潤んだ眼で見つめられると、その場でむさぼりつくしたい衝動に襲われるが、ウィリアムはぐっとこらえた。リシャールを何度もいかせてしまうと次の日まで疲れが残ってしまうし、浴室で最後までしてしまうとリシャールがのぼせてしまうから、浴室ではいちゃいちゃするだけにとどめなくてはならない。




体を洗われ終わったリシャールは広い浴槽の中でぷかぷか浮いたり、泳いだりしている。とても無邪気だがとても妖艶だ。リシャールのエロい体が温められて紅潮している。傷跡だけが白く残り肌がほんのり赤くなるのが、信じられないくらいエロかった。すべての傷跡に舌を這わせて舐めまわしたかった。

せっせとケアしたおかげでつやつやになった皮膚も髪もしっとりとしていて柔らかそうだ。呆けたように顔の筋肉を緩めて気持ちよさを堪能しているリシャールをウィリアムは満足するまでじろじろと眺め倒した。




今日はリシャールの輝くような笑顔を、他の男と女に見られてしまった。前騎士団長にはリシャールの右膝を触られたし、前騎士団長も王女もリシャールと握手をして、リシャールのエロい右手が他人に素手で触られてしまった。

ウィリアムは思い出しただけで、奥歯をぎりぎりとかみしめるほど嫉妬していた。

だが、リシャールが全裸でぷかぷかするのを見られるのは自分だけだ。そう思うと少し気持ちが落ち着いた。

このエロい体もエロい声も全部自分だけのものだ。




そして、ベッドの中での痴態も見られるのは自分だけ。体の中の柔らかくて熱いところに侵入してリシャールの体を内部から堪能できるのも自分だけだ。




でも、まだ足りない。ウィリアムはリシャールを眺めながら思った。




よし。今日はリシャールの唾液と涙と汗と精液を全部飲み干そう。

ウィリアムは決心して実行した。










世界はウィリアムの望み通りになった。




国王からは感謝されて、約束通り肌がきれいになるお茶とサファイアの原石とエロい指南書をもらった。リシャールは酸っぱいのが少し苦手なようで、顔をしかめながら毎朝お茶を飲んでいるが、酸っぱさに耐えているリシャールの顔がエロすぎて、いつでもリシャールを抱ける伴侶の立場だと言うのに、リシャールをおかずに自慰をしてしまうほどだった。肌がつやつやになったかどうか効果のほどはわからないが、リシャールが嬉しそうにしているからそれでいい。




ウィリアムの思った通り、リシャールはサファイアの原石を受け取るととても喜んだ。もちろん国王からせしめた国宝だと言うことは内緒にして、高価なサファイアだと言うことも言わなかった。

リシャールはこんな大きなサファイアがあるなんて思いもしなかったのだろう。ただの青色の天然石だと思ったようで、無造作にポケットにしまって、時々取り出しては眺めたり、ウィリアムの目の横に並べて、「ウィリアムの目の方が綺麗」とかなんとか言ってきて、ウィリアムを悶絶させてくる。




前騎士団長はみるみるうちに回復したらしく、国王と王女と王立病院からそれぞれ感謝された。

もちろん回復のきっかけはリシャールなのだが、ウィリアムが嫉妬心を抑えたからこそ前騎士団長はリシャールに会うことができたのだから感謝されて当然だ。

それに意外なことにリシャールだけでなくウィリアムも前騎士団長の回復に一役買っていたらしい。




あんな嫉妬深くて警戒心が強くて権力と金を持ち合わせた若者がついているのなら、リシャールはどんなことがあっても死ぬことはない。あの若者なら金にものをいわせてリシャールを不老不死にするくらいはしてもおかしくない。

そう思ったらリシャールが死んでしまう悪夢を全く見なくなったということだった。




前騎士団長が元気になって、リシャールはとても喜んだ。それはそれでいい。

だが異性愛者だと断言できないという前騎士団長には、ぜひともさっさと故郷に帰って婚約者と結婚してほしかった。しかし完全回復した前騎士団長は騎士団に復帰してしまい、王族警護のトップになってしまった。




リシャールの近くをうろつかないでほしかったからその点ではウィリアムの望み通りではなかった。だが、前騎士団長は婚約者を王都に呼び寄せてすぐに結婚してくれたし、リシャールとは二人きりで会わないようにしてくれたのでウィリアムはそれで我慢することにした。

前騎士団長は、知れば知るほど嫉妬深いウィリアムが自分とリシャールを会わせてくれたことに心から感謝をしてくれたので、ウィリアムは直属の上司となった前騎士団長の恩人としてさらに傍若無人にふるまうことができたし、リシャールは前騎士団長と時々会えるのが嬉しいようだったから、結局はウィリアムは前騎士団長が王都にいることに満足した。




前騎士団長は、リシャールの幸せを見守る会のメンバーになってウィリアムの家で開かれるお茶会に時々顔を出すようになって、リシャールはそのことにも大喜びした。







ウィリアムにとってはどうでもいいことだったのですっかり忘れていたが、第二王女はあのあと本当にアレンに会いに行ったらしい。ウィリアムの勝手な想像と違ってアレンは王女のことを好きなわけではなかったようだった。だが特に嫌いなところもなかったようで、試しに交際してみたら気が合ったそうで、そのまま二人は結婚することになった。

アレンと第二王女はウィリアムに関する愚痴と悪口で盛り上がって意気投合したらしい。多分嫌味なのだとは思うがウィリアムは二人からキューピットだと言われお礼を言われた。




嫌味だろうが何だろうがウィリアムのおかげで二人が結婚したのは事実だし、ウィリアムはこれで第二王女の義兄という新しい地位と権力を手にした。王女の評判が上がれば上がるほどウィリアムの権力も強まるわけだから、ウィリアムは時々王女に好感度を上げるためのアドバイスをすることを欠かさなかった。そして公爵家が裕福になればなるほどウィリアムが使える金も増えるので、アレンに対する助言も手助けも欠かさなかった。




ウィリアムは、国王の甥であり、第二王女の義兄であり、公爵家の長男であり、国王と第二王女と国の筆頭公爵家の跡継ぎと王立病院と前騎士団長に貸しがある。




ウィリアムは強大な権力と金と人脈を手にした。だが安心するわけにはいかない。ウィリアムが権力と金と人脈で囲い込もうとしているのは、世界一、一筋縄ではいかないリシャールだ。権力や金がどれだけあっても十分とはいいがたい。

リシャールを長生きさせて老衰するまで元気に生かし、その間ずっと健康で安全で幸せにし続けるためには、何があってもそれで十分だと安心はできない。




万が一に他国に攻め込まれたとしても、祖国が滅んだとしても、リシャールだけはウィリアムが担いで何処かに逃げ延びて、幸せに暮らし続けられるようにしておかなくてはならない。







ウィリアムはもっと権力と金を集める方法を考えながら、国王からもらった指南書を読み込んだ。他人を相手に実地で練習をするわけにはいかないから、経験値の不足は机上の学習で補うしかない。ウィリアムは新しい知識がたっぷりつまっていてとても参考になる指南書を暗記するほど読み込みながら、国王のつてを使って、古今東西のエロい指南書をさらに集めて学習に励もうと心に決めた。