■ 番外編４　公爵夫妻の苦悩1

ウィルズ公爵が自分の家庭について、何の問題もなく円満で平和だと思えていたのは、長男のウィリアムが生まれて10歳になるまでだった。




それまでのウィルズ公爵は自分の境遇にも家庭にも満足していた。ウィルズ公爵は公爵家の長男に生まれ、優秀な頭脳と健康な肉体に恵まれていたため、周囲の期待通り、そして自分の望み通り問題なく公爵になった。

そして政略結婚とはいえ、少年時代から強いあこがれを抱き、青年になってからは激しい恋情を抱いていたこの国の王女と結婚できた。




公爵の妻はとても淑やかで美しい女性で、もしかしたら公爵以外の男性が好きだったのかもしれないが、そんな様子はみじんも見せずに、公爵との政略結婚を喜んでみせてくれた。




そして順調に長男が生まれ次男が生まれた。次男が少し病気がちなところが心配と言えば心配だったが、それでも少し風邪をひきやすいだけ、少し疲れやすいだけといったものだったから、ウィルズ公爵の幸せな家庭生活に陰りを落とすほどではなかった。

妻は繊細な容姿や高い身分のわりにおおらかな性格で次男が熱を出しても取り乱したりせずに、冷静に対処してくれていた。




長男は体も丈夫で成長も早く、幼いころから非常に利発だった。この長男が無事に成人して後を継いでくれるのならば公爵家は安泰だ。そう思うとウィルズ公爵は自分のつかんだ家庭的な幸せに、しみじみ感謝できた。







公爵の幸せに陰りが出たのは、長男が10歳の頃。

高位貴族の子弟たちを交流させる場で、自分の長男が侯爵家の息子と、伯爵家の息子二人を殴ったと報告を受けたときが初めてだった。

高位貴族は暴力を嫌う。暴力は野蛮な行為であり、高貴な人間が振るう力ではない。

自分の息子にも高位貴族にふさわしい教育としつけを施しているはずだった。




事件のあらましはすぐに判明した。




高位貴族の子弟が集まる会合だったから、通常、参加者は伯爵家以上の家柄の者たちだった。だが、商売に成功して莫大な財産を築いたある子爵家が、自分の娘を無理やり高位貴族の集まりに送り込んできたのだった。

子爵家の娘はまだ７歳だったが自分が場違いなところにいることには気が付いていたらしく、隅の方で目立たないようにびくびくしていたらしい。




そしてそれに目をつけた侯爵家の息子と伯爵家の兄弟が、その子爵家の娘をいじめていたと言うことだった。話を聞くと確かに子どもどうしとは思えないえげつないいじめ方をしていたようだ。

子爵家の娘に飲み物をかけてドレスを汚し、他の子どもたちがいる前で汚れたからと言ってドレスを脱がそうとしていたとのことだった。




公爵家の息子を除いたら、その場で一番地位が高いのが侯爵家の息子だった。それに侯爵家は代々宰相を輩出する家柄であり、侯爵家の息子はそれを鼻にかけて傍若無人に振舞っていたようだ。




そして、大柄な男の子三人がかりで小さな女の子のドレスを脱がそうとしているところに、通りかかったのが息子だった。息子は高位貴族子弟の交流会にあまり興味がなかったようで、開放されていた庭を一人で散策して、会場に戻ってきたらしい。




そして、息子はその場のようすを見て状況を判断すると、侯爵家の息子と伯爵家の息子二人を殴り倒したとのことだった。




王宮で開かれていた会合だったから、公爵家にはすぐに王宮から連絡が届いた。

公爵は領地の視察に行っていたので、王宮に到着したころには事件はほとんど解決していた。成金子爵が激怒して、侯爵家相手に大々的に抗議をし、差別主義者を育てている人間は宰相にはふさわしくないと声を大にして弾劾し、伯爵家には金銭的支援を打ち切ると脅したようだ。そして侯爵家と伯爵家の息子たちは卑劣な痴漢として公表すると言い張っていた。

侯爵家と伯爵家は子爵家に平謝りをして、息子たちをそれぞれ謹慎させると約束していた。そして公爵家の息子に殴られたことは一切問題にしないということも子爵に約束させられていた。




そこに到着した公爵は、子爵にお見舞いとお礼をいい、侯爵家と伯爵家にはそれぞれ息子が殴ったことへのお見舞金を渡し、それぞれの息子たちの非をちらつかせながらお互い他言無用ということで約束を取り付けた。




公爵が金と権力で息子が起こした事件をもみ消したのは、これが初めてだった。




優秀で有能だったはずの息子は、公爵がいくら叱ってもまったく反省していない様子だった。だが反抗するわけでもない。そもそもが正義感が強いというわけではなく、不快なものを見せられたから殴っただけという息子の言い分に公爵は非常に戸惑った。




そこから時々公爵の息子は問題を起こした。




上級学校で特定の女生徒だけを贔屓して、その女生徒と二人きりになろうとした男性教師を息子が殴って、あわや停学になるところを、公爵は権力と金で必死にもみ消した。




助けられた女生徒に迫られた息子が公衆の面前で女生徒を罵倒し、女生徒の家には謝罪とお見舞金を、その場にいた生徒たちには口止め料をばらまくことになった。




ウィリアムが３年生の時、アレンが１年生として入学してからは、アレンを馬鹿にした生徒を何人か殴って、そのたびに学校から公爵家に連絡が入り、そのたびにもみ消しに翻弄させられた。




ウィリアムが理由もなく人を殴ったりすることがないのは確かだった。だが暴力を振るう割には特に正義感が強いわけでもないし弟を大切にしているわけでもなく、公爵は自分の息子が全く理解できなかった。

すぐに人を殴るが不良というわけではなく、大人に対しても親に対しても反抗的なところはまったくない。成績も優秀で普段の品行も方正だ。目を引く華やかな容姿の青年になってからも女性と噂になるようなこともないし、賭け事なども全くしない。




公爵は自分の妻と二人であれこれと相談することが増えた。息子を産んだ妻も自分の息子のことが理解できないといい、二人で困惑しているだけのことが多かったが、悩みを共有することで二人の距離は縮まったような気がした。




そんな自分たちには理解できない息子だったが、無事に上級学校の卒業が見えてきた。上級学校を卒業したら、家で公爵家を継ぐために教育に入るから、人とのもめごとは減るだろう。そう思うと公爵は心からほっとした。




「俺は公爵にはならない。俺は騎士になります」




そう宣言されたとき、公爵はもうすでにあまり驚かなかった。




自分の息子とはいえ、10歳の時から全く理解できない存在になっていた。頭脳は親である自分よりもはるかに優秀だ。文武両道で肉体的にもたくましく剣術も得意だった。周囲の期待通り公爵になってくれたらそれが一番うれしかったが、そうはならないだろうとうっすら覚悟はしていた。

あまりに賢すぎる人間の考えは、凡人には理解しがたいのかもしれない。公爵はそう思った。




息子は自分が騎士になり、弟が公爵になった方がいい理由を滔々と語った。確かに息子の言うことには一理あった。次男は騎士として大成するには確かに体が弱かった。長男が公爵になり次男が騎士団で苦労するよりも、次男が公爵になり長男が騎士として活躍した方がいい。確かにその通りだった。




戦争中だったら、いくら高位貴族は前線には行かない可能性が高いとはいえ、絶対とは言い切れないから、必死に騎士になることに反対しただろう。長男なら周囲の反対を押し切って最前線に突っ込んでいく危険性があった。だが戦争が終わって１年たつ。もともと我が国がしたくて始めた戦争ではなかった。否応なしに攻め込まれて、国力が落ち国土が荒廃するほどの泥沼の戦争が15年も続いた。やっと終戦になったのだから、誰もがしばらくは、何なら永遠に、戦争などしたくはないと思っている。




戦争が起こらないのならば、無鉄砲な長男が騎士になっても、少なくとも死ぬことはない。




だが、弟のための計画だと言っている長男の言葉を信じるわけにはいかない。結果として弟のためにもなっただけで、もともと自分がそうしたかっただけなのはわかっている。




一応反対はしてみたものの結局反対するだけ無駄だということを思い知っただけで、長男は意気揚々と騎士の訓練施設に入学した。




そこからも苦悩の連続だった。




長男が犯罪を犯したと疑われて、警備兵が家にやってきて、噂を払拭するためだけに王都に立派な家を準備するはめになった。

なぜか長男は両親のためにその立派な家に住んでやるんだと大上段に振りかぶってきて、公爵は立派な家に住んでいただくために、長年公爵家で重宝していた料理人を長男に奪われることになった。

料理人はもともと王都で有名なレストランのシェフだった。それをわざわざ引き抜いて、公爵家の料理人になってもらった大事な人材だと言うのに、「俺もうまいものが食べたい」の一言で長男に連れていかれてしまった。




その後も公爵家所有の馬のうちで一番立派なものをよこせだとか、息のかかった建築士のリストをよこせだとか、ストレートに金をよこせだとか、息子は帰ってくるたびに何かをよこせといい、渡すと帰っていくようになった。







「話があるから家で待っていてほしい」




息子が面会の予約を取り付けるなんて今までになかった。今までにないとんでもないことを言われるに違いないと思って、夫婦で戦々恐々としていたら、救国の英雄と結婚するというとんでもない報告を受けた。




救国の英雄というのは確か35歳になる男性のはずだった。戦勝祝賀会であいさつをさせていただいたことがある。確か男爵家の四男で、戦争で足を痛めたといって松葉杖をついていた。穏やかそうなゆったりとした話し方以外になんの印象もない。

殺戮兵器、救国の英雄と呼ばれる存在がこんなに威圧感も覇気もない男性だということに驚いたのが印象と言えば印象だった。




まだ18歳の公爵家の長男が、35歳の男爵家の四男と結婚をするという。反対をしたら聞いてくれるのだったらぜひとも反対はしたかった。長男は同性愛者ではないはずだった。できたら女性と結婚してほしい。できたら伯爵家以上の家柄の相手と結婚してほしい。できるなら年が近い相手、できるならもう少し普通の相手と結婚してほしい。




公爵は言いたいことはいろいろあったが、結局はすべての言葉を飲み込んだ。父親が何を言おうが息子は意に介さない。それははっきりしていた。それどころか、無駄なのに無駄なことを言うといって息子に呆れられるのは目に見えていた。

ちらりと妻を見ると妻も何も言えない様子で押し黙っている。




「俺は長男だけれども、公爵家の跡継ぎではないから、俺の子どもはいりませんよね。ほらやっぱりアレンを跡継ぎにしておいてよかった。アレンはちゃんと女性と結婚しますよ。あいつはエロいし女が好きだから。俺は跡継ぎじゃないから子どもはいらない。つまり結婚相手は男性でもいい。そうですよね？」




そうです。




「それにリシャールは救国の英雄ですから。うちは救国の英雄の姻戚ってことになりますから。騎士団にも王家にも発言権が増しますよ。せっかく得た権力ですから有効活用してくださいね」




はい。そうします。




「訓練施設の卒業式に求婚しますから立ち会ってくださいね。国王様も呼んでいますし、国王様と俺の両親と騎士団のお偉方で包囲網を築いて逃げられなくする計画ですから、卒業式には絶対に出席してくださいね。一応支度金も持ってきておいてください。逃げ道をふさぐ必要があった時に使いますから」




そ、それは。公爵は絶句して妻の方をちらりと見た。妻も自分を見つめている。

包囲網を築いて逃げられなくする？逃げ道を塞ぐ？

もしかして自分の息子は一方的に懸想した相手を、権力と金で無理やり手に入れようとしているのだろうか。いくらなんでもよそさまにご迷惑をかけるわけにはいかない。




「ウィリアム？その、お相手と言うのは、ウィリアムのことを、ええと、好きなのかい？」

「ええ！」

「ええと、交際をしているのかい？」

「当たり前でしょう！半年前から心身ともに深いお付き合いをさせていただいてますよ！」

そこまでは言わなくていいけれども。

妻が震える手を握りながら恐る恐る言った。

「あの、お相手の方に無理強いしたりはしていないのよね」

「当たり前ですよ。母さん。リシャールと俺は完璧な両想いです」

「そ、そう。わかったわ」




息子が話を終えて部屋から出て行くと、公爵は自分の妻と顔を見合わせた。

「ウィリアムは大丈夫かしら」

「救国の英雄に無理強いをするなんて、そんなことできるわけないと思うけれども」

でも息子ならやりかねない。公爵と妻の心配は完全に一致した。







訓練施設の卒業式のあと、息子はプロポーズの相手である救国の英雄に逃げられた。

そして逃げる手助けをしたらしい騎士団長を公衆の面前で殴ろうとした。

騎士団長がよけてくれて助かった。自分たちが金で国王が権力で事件をもみ消したが、本当に殴ってしまっていたらもみ消すのは非常に難しかっただろう。




公爵は自分の妻と一緒に、息子はきっと嫌がる相手に付きまとって、むりやり結婚しようとしたに違いないと、こそこそと言い合った。

だから相手は逃げてしまったのだ。逃げ出してくれてよかった。息子はもう親である自分たちの手には負えない。力不足で不甲斐ない限りだが、息子が自分の獲物だと認識した相手を捕まえてしまったら、自分たちの力では逃がすことはできないと思った。




その息子が、お相手の実家まで行ってプロポーズをするから一緒に来てほしい。公爵家の一番立派な馬車を連ねて、大勢の使用人と巨額の支度金、様々な贈り物を馬車に詰め込んで、全員で正装して行くと言ってきたときには、夫婦そろって蒼白になった。




自分の息子が金と権力を振りかざして、嫌がる相手を、よりによって救国の英雄を、捕まえに行こうとしている。

救国の英雄と呼ばれているリシャール・アイルの活躍によって戦争が終わったことを国民全員が知っている。そのリシャール・アイルの平穏と幸せは国民全体の関心事であり願いだった。それは公爵夫婦も同様だった。自分たちと国を救ってくれた存在が自分の息子のもとから逃げ出して、そして自分の息子がそれを追いかけようとしている。そして自分たち夫婦はその息子の悪辣非道な行為に加担させられようとしている。




これは自分たちで息子を殺してでも止めないといけない暴挙なのかもしれない。




公爵とその妻は、決断を下す前にリシャール・アイルと息子の関係に詳しいザイル騎士団長のところに話を聞きに行くことにした。ザイル騎士団長は不在だったが、補佐官と事務官がいた。

公爵は補佐官と事務官に話を聞いてみると、どうやら本当に息子と救国の英雄は恋仲だということで間違いはないようだった。

思わず何度も何度も何度も何度も確認してしまったが、リシャール・アイルは確かに半年前からウィリアムと恋人同士で、訓練施設の宿舎でいたしていたという証言もあるということや、リシャールがウィリアムの将来のために自ら身を引くために実家に帰ったこと、だがその時にウィリアムの髪を一束切って持っていったということを教えてもらえた。




公爵はあまりに安堵して、屋敷に戻ると妻を抱きしめて少し泣いてしまった。妻も腕の中で震えている。




「怖かったわ。自分の息子が本物の犯罪者になってしまうと思ったわ」




妻の言葉に公爵は何度も頷いた。本当に怖かった。息子が一方的な恋情や欲望で相手を捕まえて縛り付ける性犯罪者になってしまったのかと思った。本当に怖かった。




両想いなら何の問題もない。相手が男性でも、年上でも、男爵家の四男でも、救国の英雄でもまったく何も問題ない。救国の英雄が自分たちの息子を本当に好きでいてくれて、息子の一方的な思い込みでないのならば、何もかも問題がない。心から二人の結婚に賛成しよう。




公爵は妻と手を取り合いながら話し合った。







息子の計画通り、公爵夫妻は正装させられて豪華な馬車に詰め込まれた。すべて息子が自分で手配していた。自分たちの新しい服も、使用人たちの新品のお仕着せも、馬に着ける豪華な鞍も、馬車に取り付ける公爵家の紋章まで磨きに出してピカピカにしていた。

そしてお金と贈答品の山も用意されていた。




公爵とその妻は、救国の英雄が自分の息子を本当に愛していて、息子は独りよがりな犯罪者ではないと、確認出来たらそれでよかった。







救国の英雄はくたっとしたパジャマで男爵家の屋敷から出てきた。半分白くなった髪は寝ぐせではねていた。馬車とウィリアムと自分たちを見て、目が落ちそうなほどまん丸に見開いていた。

だが、嬉しそうだった。

戸惑っている様子は明白だった、だが明らかに嬉しそうだった。

そして息子が「愛していないなら髪の毛を返してください」と言いつのった時には、手をパジャマのポケットに入れたまま泣き出した。

パジャマのポケットに息子の髪が入っているに違いなかった。パジャマのポケットに入っているのなら、眠る間も肌身離さず持っていたに違いなかった。




良かった。救国の英雄は自分の息子と相思相愛だ。




公爵と妻は帰りの馬車の中で泣きながら、息子の結婚を喜んだ。息子が犯罪者にならずに好きな相手と結婚できることを心から喜んだ。救国の英雄が、頭のねじがぶっ飛んだ自分たちの息子を愛してくれていることに心から感謝し、神にも感謝し、世界中のなにもかもに感謝した。







公爵と妻は屋敷に帰るとすぐに軽食をとってすぐに入浴して、二人仲良くぐっすり眠った。神経が疲れすぎていた。心労で倒れそうだった。だから二人で朝までぐっすり眠った。




公爵が起きると、妻も半分目が覚めている様子で、ベッドの中でぼんやりとしていた。




「ねえ、あなた。ウィリアムは誰に似たんでしょうね。私もあなたも全然傍若無人な人間ではないと思うのに」

「そうだね。アレンは僕たちに似て穏やかな気質なのにねえ」

「あなたは、公爵の長男に生まれたからそのまま周囲の期待通り公爵になって、そして政略結婚の私に不満もあったでしょうに、そんなことはまったくおくびにも出さずに穏やかに生きているというのに」




妻に言われて、公爵は頷くことができなかった。

「いや。俺はそもそも公爵になりたかったんだ。すごくなりたかったから、弟のほうが有能だと思われるのも嫌だったし、自分が一番公爵にふさわしいと思われるようにいつも努力していたよ」

「え？そうなの？公爵になりたかったの？」

「なりたかったよ。公爵になりたかった。父の振る舞いを見て育っていたからね。自分も父のような公爵になって立派な領主になるってずっと思っていたよ」

「そうなの」

「それに俺は君とずっと結婚したかった。君にとっては政略結婚だったけれども、俺はずっとずっと君のことが好きだったから、俺はただ好きな相手と結婚しただけなんだ」

「ええ？じゃあ私と同じじゃない？」

「同じ？」

「私も貴方と結婚したかったの。ずっと！子どもの頃からずっとよ。だから姉にも妹たちにも相談して私があなたの結婚相手になれるようにしたの」




公爵は妻の顔をまじまじと見た。妻も自分の顔をまじまじと見ている。




「じゃあ、もしあなたが私じゃない人と結婚することになったらどうだったのかしら」

「わからないけれども、そんなにやすやすと結婚したとは思えないな。考えてみたこともないけれども」

「私も政略結婚の相手が貴方じゃなかったらきっと大暴れしたと思うわ」




公爵と妻はお互い顔を見合わせながら納得をした。自分たちはたまたま自分の希望と周囲の環境が合致しただけで、自分の希望通りの人生を送っているだけだった。だったら本質的には息子のウィリアムと全く変わるところはない。

「そうか。ウィリアムは俺たち二人に似ている俺たちの息子なんだな」

「そうね」




公爵と妻は納得をした。