■ 番外編4　公爵夫妻の苦悩2

ウィルズ公爵は幸せだった。




公爵は自分が心から愛した女性と結婚して、今まで大した喧嘩もなく仲良く暮らしていたが、本当に愛しているのは自分だけ、相手は政略結婚でいやおうなしに自分と結婚しただけだという思いが、どうしても頭の片隅から離れなかった。




自分は心から愛しているのに、妻からはせいぜい親愛の情や家族愛くらいしか受け取れないことに対するむなしさを感じることがあったし、逆に妻にだって本当は好きな相手くらいいたのだろうに、自分だけ本当に愛する女性と結婚して、妻の望みは叶えられなかったのだと思うと罪悪感を感じることもあった。




だが、それが貴族の結婚だ。時折複雑な気持ちになることはあれども、公爵は自分の人生に満足していた。




と、思っていた。




だが、自分の妻が自分のことをずっと好きだったと知った時、公爵は、これが本当の幸福感か、と感動するほどの幸せな気持ちに包まれた。




そして今までの過去の時間のすべてが以前よりも幸せな思い出になった。

もともと十分大切に思っていた二人の息子すら、昨日よりもずっと愛おしい存在となった。




公爵は、一緒に朝食をとる妻をまじまじと見つめた。

結婚して20年以上たつというのに、妻はとてもきれいだ。20年前よりももっときれいだと言ってもいいくらいだ。

この美しい女性が自分の妻で、しかもずっと自分のことを愛してくれていたのだ。

公爵は年甲斐もなく浮かれた気持ちが抑えられなかった。




「貴方、どうなさったの？」

「いや、きれいだと思って」

ついぽろりと本音が出た。

「いやですわ、からかって。え、本気なの？」

「ああ」

妻は少しだけ目を見開くと、ふわりと笑った。

この笑い方、少女のころからずっと好きだった。そして今も好きだ。




「貴方も素敵よ。若いころよりもずっと素敵」

妻が微笑みながら言ってくれる。

ああ、今日は仕事が手につきそうにない。婚約中だったころに遊びに行った場所に久しぶりに二人で行ってみようか。




公爵は妻の微笑みに見とれながら思った。




公爵は年甲斐もなく心が浮き立つのを感じた。デートに誘うと、妻は嬉しそうに微笑んでくれた。それだけではなかった。妻も若いころのようにはしゃいでくれた。

公爵は仕事を忘れるほどではなかったが、自分たちがすでに大きな息子が二人もいる中年夫婦だという事実はさっぱりと忘れて、若い恋人たちのように浮かれた日々を過ごしていた。







プロポーズが成功した息子は、結婚式の前日にようやく自分の結婚相手である救国の英雄を公爵家に連れてきた。

息子にあらかじめ言われていたので、公爵は家じゅうを飾り立て、晩餐の準備をしてリシャールを出迎えた。




すでに公爵にとっても妻にとっても、リシャールは救世主だった。この国を救ってくれただけではない。ウィリアムが性犯罪者になるのを救ってくれた。公爵家から卑劣な犯罪者を出してしまうところを救ってくれたのだ。




公爵もその妻も、とっくの昔にウィリアムのことを優秀な自慢の息子だとは思わなくなっていた。

本質的には自分たちに似てはいるとは納得したものの、頭のねじがどこかに行ってしまった自分勝手で傲岸不遜な変人。それが息子の真の姿だった。




その息子を愛してくれて、結婚してくれるリシャールには感謝しかなかった。







ウィリアムに連れられて、どこか戸惑ったような表情で公爵家にやってきたリシャールは、顔を合わせるとすぐに頭を下げてしまった。

「公爵様、奥様、あの、本当に申し訳ありません。将来有望な大事な息子さんと、こんなことになってしまって。あの、あの、本当にすみません」




公爵が驚きのあまり何も言えずにいると、リシャールのすぐ後ろにいる自分の息子が、鬼の形相で何か言えと身振りで伝えてきた。

動いたのは妻のほうが早かった。

妻はリシャールの前に膝をついて、うなだれるリシャールの顔を覗き込むようにしながら、両手を握った。

「リシャールさん。ウィリアムと結婚してくださって本当にありがとうございます。本当になんとお礼を言っていいのか分かりません。末永く息子をお願いしますね」




「そ、そ、そんな。そんなもったいない」




「母さん、リシャールの手に触らないでください」




「ウィリアム！なんてことを言うんだ！お母様にっ！謝んなさい！」




リシャールは公爵夫人が立ち上がるのを、支えながら、ウィリアムを振り返って怒った。




「あ、ああ。あの、でも、リシャール」

「謝らなかったら怒っ」

「大変申し訳ありません。お母様！とても失礼なことを申しました」

長男が早口で謝罪をすると、わざとらしいほど頭を下げた。




公爵は妻と顔を見合わせた。




もしかしたら、リシャールは本当に救世主かもしれない。

10歳の時から全く人の言うことを聞かないウィリアムを、コントロールできる存在ができたのだ。




公爵と公爵夫人はリシャールが恐縮しつくして、恐縮するのに疲れきって、公爵夫妻に慣れてしまうまで歓待の限りを尽くした。




救国の英雄であるはずのリシャール・アイルはゆったりとした話し方をするとても穏やかな男性だった。王都中の女性から言い寄られていた息子が夢中になるような魅力があるようには、正直思えなかった。それに、この落ち着いた所作の、ふわりと微笑む青年が、15年もの間戦場で死戦を繰り広げ、一瞬で敵に致命傷を与えることから殺戮兵器と呼ばれていたとも、とても思えなかった。




だが、そんなことより、公爵夫妻は自分たちの息子の様子に驚愕した。




息子は10歳のころから腹立たしいほど唯我独尊だった。自分の考えが絶対で、考えを曲げることどころか自分を疑うことすらしないような人間だった。なんでも理解できなんでもすぐにできて、いつもつまらなさそうにしていた。いつでも冷静で心が動くようなことなど、この世の中には何もないのだと言わんばかりの態度だった。

気に入らない相手がいればすぐに殴るくせに、冷静さが損なわれていたことは一度もなかった。怒りでかっとなることすらなかった。




それがどうだ。このありさまは。




リシャール・アイルの一挙手一投足に右往左往して、それを隠そうとわざと冷静なふりをして、リシャールが笑えば、うっとりと見とれて、リシャールがふと黙り込めば、心配そうな顔で様子を伺い、リシャールが義理の母になる妻に、軽くお世辞を言おうものなら、親の仇を見るかのような目を当の親に向けてきた。




食事を終えてリシャールが立ち上がろうとするときには、すぐに自分はリシャールの右側に立ち、松葉杖を手渡し、ほんの少しの段差でもあれば、リシャールに気づかれない程度の動きで、いつでも支えられるように手を伸ばした。




息子がリシャール・アイルを心から愛しているのは一目瞭然だった。息子が何かに夢中になっているのを見るのは初めてだった。




公爵は改めてリシャールに感謝をした。




傲岸不遜な息子でも、息子は息子だった。理解できないし振り回されていたし困らされていたが、愛する妻との間に生まれてくれた大事な息子だった。だから息子が夢中になって生涯にわたって愛を捧げられる相手に出会って、その相手から受け入れてもらって幸せになったことが心から嬉しかった。




リシャールが山ほどのお土産に恐縮しながら、ウィリアムに寄り添われて帰っていく後姿を見ながら、公爵は心から安心した。

自分たちの息子は、自分たちと同じように、好きに生き、好きな人と結ばれたいだけだった。そして自分たちと同じように、その願いをかなえることができた。




傍若無人な性格はそのままだが、リシャールが手綱を握ってコントロールしてくれそうだし、もう長男のことは心配しなくてもよさそうだ。

長男に無理やり公爵の座を渡されて、大急ぎで領地経営の学習を進めている生真面目な次男に、ようやく目を向けることができる。




公爵は心から安堵した。







平穏な日々はつかの間の幻だった。




身内だけの小さな結婚式を挙げて、息子とリシャールが無事に結婚して、公爵も妻と一緒にどこか小旅行にでも出かけようかと思っていた、そんな平穏な日々は一瞬で崩れた。




息子が血走った目でやってきて、大金を要求してきた。何か事故や事件でもあったのかと思ったら、息子は怪しげな霊媒師に大金を払って、家じゅうに聖水と呼ばれる胡散臭い水を振りかけたり、魔を払う力があるという巨大な天然石を他国から輸入したりした。




息子がオカルトに走ったのかと心配したが、その事件はそこで終わった。




だが、その後も息子は事件を起こし続けた。




妻の兄である国王から、息子が第二王女を殴ったと聞いた時には、膝から崩れ落ちるほどの衝撃を受けた。




第二王女が、自分は大人になったと思い込んで、幼く自分勝手な考えで息子を追い掛け回しているのは知っていた。

第二王女を取り巻く環境とその事情を知っていた公爵とその妻は、強く拒むこともできず、ただ第二王女の成長を待つ形で見守っていることしかできなかった。




その第二王女が息子の前でリシャールを侮辱して、そして息子が王女を殴り倒したというのだ。




国王は、自分の娘が悪かったと頭を下げたが、公爵はそれ以上に頭を下げるしかなかった。国王が事件をもみ消してくれて事なきを得たが、王女を殴るなど縛り首になってもおかしくない暴挙だった。




そして、国王から詳しい状況を聞いて、公爵はさらに頭を抱えた。




第二王女がリシャールを侮辱し、それに怒った息子が王女を殴ったという単純な話ではなかった。




第二王女がリシャールを侮辱し、内容に納得したリシャールが瞬時に自殺をしようとして、間一髪でウィリアムがそれを防いで、それで王女を殴ったのだという。




王女とはいえたかだか10代の小娘に、「ウィリアムと釣り合わない」と言われたくらいで、リシャールはあっさり納得して反射的に死のうとした。殺戮兵器と呼ばれていただけはある凄まじい速度で、致命傷を自らに与えようとしたと聞かされて、公爵は絶句した。




そうか。まともでないウィリアムがあそこまで一途に愛する相手が、まともなわけがなかった。

リシャールはリシャールで、方向性は違うにしてもウィリアムと釣り合うくらい頭のねじがどうかしているに違いない。二人は年齢も地位も関係ないくらい、お似合いのカップルだというわけだ。




一度安堵してしまったせいか、落胆はひどかった。




だが、家に帰って妻に事件の顛末を話すと、妻は自分を抱き締めてくれて、「一緒に頑張りましょう」と何度も言ってくれた。

公爵は愛する妻と一晩中慰め合い励まし合って、二人で昼までぐっすり眠って、ようやく立ち直ることができた。




もしかしたら尻ぬぐいが必要な息子が増えただけなのかもしれない。公爵は思ったが、だとしても妻と二人で手を取り合って、息子と伴侶のやらかすことを、今後も権力と金でもみ消していこうと決意した。




その後も、息子が王族専用の別荘を国王からもらったことを知ったり、訓練施設の教官や訓練生を脅したことを聞かされたりと、心が休まる時はなかった。

公爵とその妻は、やっぱり息子は自分たちに全然似ていないと、こそこそ話し合った。




だが、息子は知らない間に第二王女と仲直りをしていて、知らない間に、リシャールと並ぶ勝利の立役者であったアルバート前騎士団長の命の恩人になっていて、知らない間にまっとうに成長した第二王女の悪評を覆すのに一役買って、知らない間に次男と第二王女が結婚するきっかけも作ってくれていた。




公爵と妻はもう考えることを放棄した。




ただ事実をあるがままに受け入れて、金をよこせと言われれば金を差し出し、事件を起こされたら粛々ともみ消し、いいことがあれば素直に喜んで受け入れることにした。




そして公爵とその妻は自分の手に余る長男と、長男のかわいくて危険な伴侶と、真面目で穏やかな次男と落ち着いた大人の女性に成長した妻と、元気いっぱいの孫たちに囲まれて、困惑と混乱が時折混じった幸せな日々を送ることになったのだった。