■ 番外編5　公爵家の２番目の息子1

アレン・ウィルズは、ウィルズ公爵家の２番目の息子だ。次男だというだけではなく、すべてにおいて２番目の息子だっだ。

10番目くらいまであれば全項目２番目でもよかったけれども、公爵家に息子は２人しかいなかった。




兄のウィリアムは何もかもに優れていた。

ウィリアムは背が高くて体が丈夫だった。骨格がしっかりしていて筋肉質で、めったに風邪も引かないし、疲れているところを見たこともない。

アレンは幼少の頃から体が弱かった。少し寒ければ風邪をひき、暑かったらのぼせて倒れ、家族で出かけてもアレンだけすぐに疲れてしまった。

成長と同時に風邪をひきにくくなり、熱も出なくなってはきたが、それでも身体的な強さの違いは歴然としていた。

アレンの体は成長期を迎えて背が伸びても、女性よりはかろうじて背が高いくらいで止まってしまい、体つきはほっそりとしていた。体を鍛えようとしても、体力がなく、無理をすればきまって筋肉やスジを痛めてしまった。




容姿も兄のほうが格段に良かった。アレンはくすんだ金色の髪と薄い翠色の瞳をしていて、中性的な美貌だと言えなくはないが、そう表現するには地味だった。性格も好みも地味だったから、目立たない美しさは本当に目立たず、誰にも気づかれなかった。




兄のウィリアムは輝かんばかりの美しい黄金の髪をしていた。王家の血筋を表す金色の髪に、美しい青い瞳。顔立ちは男性的で彫刻のように整っていた。




せめて頭脳だけでも兄に勝っていないとバランスが悪いのだが、兄弟のバランスはとことん悪かった。兄のウィリアムは家庭教師が存在意義を失うほど賢かった。アレンは体が弱くて戸外の活動が苦手な分、勉強を頑張っていたが、兄は頑張っているわけでもなさそうなのに、常に優秀だった。

兄は何でもすぐに理解し、何でも難なくこなした。勉強にたいして興味がないようで、難なくこなす以上のことをしようとはしなかったけれども、期待されているレベルは必ずやすやすと越えていた。

兄は天才で、アレンはただの努力家だった。




ならばアレンは卑屈かというとそうでもなかった。

アレンは成長してから考えてみて、自分でも不思議だったが、兄に対する愛情や尊敬を感じることはあっても、劣等感を感じたことは一度もなかった。




幼い頃のアレンは自分の身体が弱いばかりに、いつも母を独り占めしてしまっていることや、兄の楽しみを奪ってしまっていることを、兄に申し訳なく思っていた。

兄の幼年部の剣術大会の決勝の日も、アレンが熱を出し、母は応援に行けなかった。アレンは使用人がいるから大丈夫だと言ったが、母は生まれからしても息子の看病を自ら行うような立場の人でなかったはずなのに、いつでも病床につくアレンのそばにいてくれた。




家族で旅行に行った時もそうだ。兄は遠乗りを楽しみにしていたのに、その前の単なるピクニックでアレンがへばってしまい、兄の楽しみを台無しにしてしまった。




兄がアレンに文句を言ったり、不満を態度に表したりすることは一度もなかった。




剣術大会の時は、

「母さんが見ていると、卑怯な技を使いにくいから、かえって良かった」と、よく分からない冗談を言っていた。

旅行の時も、「ホテルの近くの街を一人歩きするほうが楽しい。父さんと一緒に保護者付き遠乗りなんてつまらない」と言って父親を嘆かせた。




アレンは普段は素っ気ない兄の、優しさと愛情を感じ、兄は素直ではないけれども自分を弟として大切にしてくれている。自分も母に甘えたいはずなのに、体が弱い自分を思いやってくれて、我慢してくれている。そう思って兄を慕っていた。




ウィリアムはアレンにとって自慢の兄だった。優秀で立派な兄が誇らしかった。それに公爵家を継ぐ兄が優秀ならば公爵家は安泰だから、それも嬉しかった。

アレンは10歳頃にようやく病気をしなくなったが、それまではよく高熱を出して寝込んでいたので、自分は早世するのかもしれないと思っていた。

自分が早くに死ぬことで、優しくて愛情深い父と母を悲しませるだろうと思うと悲しかった。

だが、兄がいてくれる。

自分が死んでしまったあとも、兄がいてくれるから、公爵家も大切な両親も安泰だ。




そう思うと、高熱に浮かされて気弱になった心が落ち着いて、ゆっくりと休むことができた。




成長してちょっとのことでは寝込むことはなくなったが、アレンの兄に対する敬愛の気持ちはなくならなかった。むしろますます増えていった。




兄は高位貴族の子弟の集まりに、アレンを行かせるように両親に言ってくれたようだ。以前は兄が出席していたはずなのに、兄弟そろって出席してもいいはずなのに、集まりにはなぜかアレンだけ出席することになった。

アレンはそこにも兄の優しさを感じた。

女性から好かれる容姿の兄は集まりに出なくてもあちこちで女性にもてた。

一方アレンは集まりに定期的に出席して社交性を高めたり、容姿ではない内面の良さを女性に知ってもらわないと、女性から好かれることは難しいと思っていた。




兄は自分が出席したらアレンの存在が霞んでしまうと分かっていたのだろう。

自分はそんな集まりには興味がないし、嫌な奴がいたら殴ってしまうから。とまたよく分からない冗談を言いながら、アレンだけが出席できるように取り計らってくれた。




アレンは自分が情熱的な大恋愛をするタイプだとは思わなかったが、仲の良い両親を見て育ったため、結婚をしたいとは思っていた。身分の釣り合う女性の中で、兄ではなく自分を好きになってくれる人がいたらぜひ結婚したい。そして妻を大事にして、両親のような仲のいい夫婦になりたいと思っていた。




だから高位貴族の子弟の集まりに参加できるのがとても嬉しかった。




女性たちはみんな綺麗だった。笑顔がかわいくて、ドレスから見え隠れする手足がほっそりとしていてとても美しい。

アレンはこの中の誰かが、自分を好きになってくれることを夢想して、人見知りながらも積極的に話しかけ、仲良くなることに努めた。




アレンは女の子たちから好かれることができた。女の子たちに話しやすいと言われ、聞き上手だと言われた。女の子ばかりのお茶会に呼ばれるようにもなって、アレンはうれしかった。




全部兄のおかげだと感謝した。




アレンが卑屈にならず劣等感を持たずにいられたのは、両親のおかげでもあった。

アレンが病弱だった頃は、もちろん健康な兄と比べるなんてことはなかった。だが、アレンが病気をしなくなっても、両親はアレンを兄と比べてアレンを貶すようなことを一切言わなかった。




兄と比べて何もかもに劣るアレンに、




「アレンは穏やかなところがとてもいいわ」

「アレンは本当に親孝行な子だよ。成長して病気をしなくなったら、アレンのことを心配する必要が一切ない。とても良識があるし、突飛なところが一つもない」

「アレンは人の意見をよく聞けるのが立派だわ」




と、取り立てて長所でもないところをいつも褒めてくれた。




アレンは15歳で上級学校に入るまでずっと幸せだった。







アレンが自分の平穏な日々は両親と兄の努力で作られたものだったと気がついたのは、上級学校に入ってしばらくたった頃だった。




アレンは兄のウィリアムに比べたら優秀ではないが、一般的には優秀な部類だった。だから入学後の実力試験でもまあまあの点数を取れてほっとしていた。

全科目平均点を超えていたし、文学については上位20人に入っていたので、満足していた。

アレンは今まで家庭教師に勉強を習っていたため、幼年学校には行っていなかった。学校に通うのは初めてだったから、とてもわくわくしたし、入学してすぐに、学校にたくさんの綺麗な女の子がいることを知ってとても驚いた。




高位貴族の子弟の集まりは伯爵家以上の子弟しか出席していなかったため、子爵家や男爵家の子どもたちに会うことは滅多になかった。

上級学校は準男爵の子弟まで入学が可能なため、アレンが知らないたくさんの女の子たちがいたのだ。




同級生はまだ子どもっぽい子も多かったが、上級生には大人びた魅力的な女性がたくさんいた。

アレンは美しい女性が近くを通るたびに、ぼうっと見惚れてしまった。

女性というのは、男性となんと違うのだろう。手も足も首も細くて腰も細くて、なのに胸のあたりはみんなふわっとしている。

あのふわっとしているのが胸だとアレンは知っていた。




父に聞いてみたら、純粋な平民と結婚する場合はかなり骨が折れる。遠縁に頼んで養女にしてもらい、その後で結婚することになると言われた。だが準男爵以上の女性なら、どんな身分の女性と結婚しても問題はないと言われた。

公爵家は十分な権力と地位を築いているから、息子たちの結婚で地位や権力を得る必要はないということだった。

大恋愛をしたのなら、申し訳ないが父に骨を折ってもらってでも、愛する女性と結婚するところだが、アレンは生涯たった一人の運命の相手を探しているわけではなかったから、上級学校に通っている女性の中から結婚相手を探そうと思った。




アレンは高位貴族の集まりで少し自信を持っていた。もちろん公爵家次男という助けもあるが、自分は女性を不快にさせないタイプのようだから、きちんと礼儀をわきまえて近づけば、女性たちから嫌われることはないだろう。

こんなにたくさん女性がいるのだから、一人くらいはアレンを好きになってくれるに違いない。




アレンの心は希望に満ちていた。




そしてその希望は打ち砕かれることになった。




兄目当てでアレンに近づく女性の多さと、アレンに投げられた石礫のような言葉に、だ。




将を射ようと思うなら、馬から射よとはいうものの、それは将軍と馬の話であって、馬を射られた将軍は落馬するから、射ることができるのであって、弟に近づいたら兄を射止めることができるなんて、そんな馬鹿なことを考える女性が、こんなにたくさんいることにアレンは呆然とした。




アレンは兄のウィリアムと女性について語り合ったことなど一度もないが、アレンと親しくなった女性を兄が好ましく思うことなど絶対にないと言い切れた。

兄はいつでもアレンを尊重してくれた。

自分も甘えたい幼少期に母のそばを譲ってくれたし、高位貴族の子弟の集まりも譲ってくれた。誰かからもらったという高級店の菓子もよくもらった。

その兄が弟と親しい女性や、弟が好きかもしれない女性に近づくことなどあり得なかった。




アレンは女性たちの多くに失望したし、自分が全然もてないことにもがっかりした。




そして、さらにアレンは、上級学校で初めて心ない世間の意見を聞いたのだ。




「ウィルズ家の次男は、嫡男の代替品になることもできない無能だ」と。




アレンは今までそんなことを誰からも言われたことがなかった。

だが、周囲の様子から見ると、それはたった一人が思いついた珍妙な意見ではないようだった。それは世間一般の意見であり、今までアレンの耳に入らなかったのは、両親と兄が手を回してアレンの周囲の者に言い含めていたからだった。




自分が女性にもてないことは残念だったがすぐに諦めがついた。もてないならもてないで、父に頼んで結婚相手を探してもらえばいいだけだ。

貴族社会には恋愛に興味のない女性がたくさんいるし、娘を高位貴族に嫁がせて家を繁栄させたいと考える強欲な父親もたくさんいる。

その中からアレンでもいいと言ってくれる人と結婚すればそれでいい。




それよりも問題なのは、アレンは公爵家後継ぎの代替品にはなれないという言葉だった。

確かに高位貴族の世界では、長男は跡継ぎ、次男は跡継ぎに何かあった時の代替品、三男以降は政治や軍事に口を出す権力を得るために、中央の文官になったり騎士になったりするという役割があった。




だがアレンはそれを自分の身に当てはめたことはなかった。

兄のウィリアムは王都で悪性の風邪が蔓延した時も、家族の中で一人ぴんぴんしているくらいの健康体だから、予備の用意など必要がないと思っていた。




だが、世の中の人たちはそうは思わないようだ。アレンは今まで自分を守ってくれていた両親と兄に感謝しながら、兄より数段劣るとしても兄の予備としての存在になれるように、より一層努力をすることにした。




こうしてアレンの幸せな少年時代は終わりを告げた。