■ 番外編5　公爵家の２番目の息子2

アレンが生まれた時、既に国は戦争をしていた。悲惨な戦争だったようだがアレンはほとんど戦争のことを知らなかった。

何しろ生まれて10年間は病弱で、アレンが不安になるようなことは、耳に入らないようになっていたし、病気をしにくくなってからも、王都に住む高位貴族の子弟として生きている自分にとって、生まれた時から続いている戦争はどこかぼんやりとした印象しかなかった。

アレンが14のとき戦争が終わり、国は平和を取り戻したと知ったし、アレンも公爵家の一員として戦勝祝賀会に参加したが、公爵家の者として公式の場に出るのが初めてだったアレンは、自分の礼儀作法やマナーを心配しているだけで、祝賀会は終わってしまった。




ただ、頻繁に深刻な顔で王宮に行き、深刻な顔で戻ってきていた父が、いつでも家にいるようになり、穏やかな顔つきになったことには気がついた。

筆頭公爵家当主であり、国王とは義理の兄弟である父にとって、長く続いた戦争は心労のもとだったのだろうとアレンは推測し、父の憂いが減ったことを喜んだ。




だからアレンは上級学校で困ったことが起こっても、すぐには父に相談できなかった。わずかでも父の心労の原因になりたくなかった。




それにアレンにもプライドというものが芽生えていた。

学校で心ない言葉をぶつけられても、すぐに父に頼るのは申し訳ない。それにそれくらい自分自身で解決できなくては、本当に無能になってしまう。

貴族の子弟が通う上級学校だから当然暴力を振るわれるわけではない。上品に婉曲に馬鹿にされているだけだ。




アレンは口さがない同級生や上級生に遠回しな悪口を言われ、嫌味を言われた。入学してすぐの頃に仲良くなれそうだと思った人たちとは疎遠になってしまった。

上級生から目をつけられているアレンのそばにいたら、巻き込んでしまうかもしれない。アレンはそれが怖かった。




アレンは悪意を向けられたことが今までなかったし、両親と兄から温かい愛情を注がれて育ったので、一人きりで過ごすのはつらかった。




だが、アレンは無能ではない。無能でないと証明してみせることができる。




だから大丈夫。少し時間がかかっても自分で解決できる。







アレンは自分の考えが間違っていたとは思わなかったが、実際問題として、アレンがすぐに父を頼らなかったせいで、兄がいきなり上級学校の生徒を殴りつけるという事件を招いてしまったのは確かだった。




それは一瞬の出来事だった。




アレンは学校の階段を降りていた。

下から数人の生徒がやってきて、階段を登ろうとしたときにアレンを見つけた。

「おっと、ウィルズ家の足りない方のご子息のお出ましか」

ちょっと表現が直接的すぎると思った。言ったのは男爵家の息子だったから、高位貴族のように有名な芝居になぞらえたり、古典の詩をベースにした入り組んだ嫌味は言えないようだった。

アレンは自分が身分で人を差別するようになったことに、薄く自嘲した。




その時、アレンの頭上を影が通って、誰かが階段を飛び降りた。

と、わかったときには、階段の下に兄のウィリアムがいて、さっきの男爵家の息子を殴り倒していた。




まるで子どもの頃に劇場で見た活劇のようだった。

兄は階段の踊り場から飛び降りて、男爵家の息子を殴り、そのまま男爵家の息子を下敷きにした。




アレンは思わず拍手をしそうになって、慌てて自分の手を抑えた。




そこからは大騒ぎだった。兄に殴られた生徒は鼻から血を出して気を失っていた。一緒にいた数人はわーわー騒いでいた。

駆けつけた先生たちはなぜかやたらと手慣れていて、殴られた生徒は医務室に運ばれ、一緒にいた生徒たちはどこかに連れて行かれ、見ていた生徒たちはその場を動かないように言われた。そして名前を控えられて、今見たことは他言無用だと言われてから、解散させられていた。




アレンは呆然と立ちすくんでいた。

兄のウイリアムは手についた血をハンカチで拭いながら、平然と周囲の先生たちが動くのを見ていた。




そして、あっという間に場の騒ぎは収束し、アレンとウィリアムは学校長の部屋に連れて行かれて、部屋の中に入ったらすでにそこには父が待っていた。




何もかもの手際が良くてアレンは何が何だか分からなかった。




「ウィリアム、今度は何だ？」




父は今まで見たこともないような顔をしていた。疲れたような諦めたような呆れたような複雑な表情。いつもよりもだいぶ老け込んで見えた。




兄のウィリアムはすぐには答えずに優雅な動作でソファに座った。立って待っていた父もため息をつきながら座って、アレンにも座るように手で示した。




「アレンを侮辱された」




兄は簡単に言うとあとは、窓の外を眺めながら黙っている。




「あ、ああ。そうか」




アレンは困惑して父と兄を交互に見た。

アレンは兄が父から叱責されてしまうと思って慌てて口を開いた。




「あの、父さん、兄さんは僕を守ろうとしてくれたんです。あの、僕が不甲斐ないから。本来なら僕が一人で対処すべきでした。それを手をこまねいていたから」




父はなぜか驚いたような顔でアレンを見た。

ウィリアムもアレンを見たが、なぜか面白そうな顔をしている。




「だ、そうです。父さん。じゃあ後始末よろしくお願いします」




ウィリアムはそれだけ言うとすっと立ち上がって部屋から出ていってしまった。

アレンは何がなんだか分からなかった。




「ええと、アレン？アレンはウィリアムのことをどう思っているんだい？」

父から聞かれてアレンは首をかしげた。




「兄さんのことですか？もちろん尊敬していますよ」

「ええと、どんなところを？」

「全部ですよ！賢くて優秀で文武両道で優しくて、僕に対してもとても親切にしてくれて」

「親切？親切？ええと、アレンはウィリアムに何をしてもらったんだ？」

何をって、何もかもです。

「あの、僕が小さい頃、病弱だったせいで、いつも兄さんが我慢することになってしまっていたのに、兄さんは恨み言一つ言わずに、いつも僕の気持ちが楽になるようなことを言ってくれたし」

「ええと、具体的にはどんな？」




なんでこんなことを聞かれるのだろう。アレンは不思議に思いながらも、剣術大会のことや旅行での事を話した。他にも同じような事が何度もあった。思いつく限りアレンは話した。




「僕は母さんを独り占めしてしまって、兄さんをずっと我慢させてしまったし、僕のせいで兄さんがやりたいことを諦めたことも他にも何度もあるのに、兄さんはいつも僕に優しくて、貰い物だって言って美味しいお菓子を持ってきてくれました」




お菓子だってそんなに頻繁に貰うはずない。それに兄さんだってお菓子は好きだ。だから本当に貰い物だとしても自分で食べればいいのに、いつもアレンのところに持ってきてくれた。




「アレン、それはシナモン味の」




父親に聞かれて頷いた。

確かに兄が持ってくるお菓子はいつもシナモンのいい香りがした。

今でも病気で寝込んでいた幼少期を思い出すと、決まってシナモンの香りも同時に脳裏に浮かぶ。あれは兄の優しさと愛情の香りだ。




「ええとな、アレン。何から話していいのか分からないけれども、誤解したままではアレンがいつか困るだろうから」




父親が切れの悪い口調で言う。




「はい」




「ええと、ウィリアムはシナモンの匂いが苦手なんだよ。ウィリアムは女の子たちにものすごく好かれていたから、有名店のお菓子をもらうことが多くて、たぶんその中からシナモンの匂いのするものを、アレンに持って行っただけだと思う」




「え、でも、あの」




「ウィリアムは母親に甘えたいという気持ちが全然ないから、アレンが母親を独り占めしていたことを後ろめたく思う必要は全くない。アレンが元気な時だって、ウィリアムは全く母親に甘えたり構ってもらおうとしたりしていないから」




そんな。子どものころからなんて立派なんだろう。兄さんは。僕は母さんがそばにいてくれないと心細くて、我慢して大丈夫って言っていたけれども、本当はいつでも大丈夫なんかじゃなかった。

病気で死んでしまうのかもしれないと思っていたときは、死ぬときは母さんのそばで死にたい。一人で死ぬのは怖いと思っていたし、死なないだろうと分かってからも、母さんのそばで甘えたい気持ちになることはとても多かった。

何なら今だって、母さんさえ許してくれるのなら、母さんの膝に乗っけてもらってよしよしされたい気持ちが残っている。




兄さんはそんな小さい頃から、親離れしていたなんて。さすがは兄さんだ。




アレンが感動していると、なぜか父親が首を振った。




「ええと、そういう話じゃないんだ。旅行の時にアレンが調子を崩した時も、ウィリアムはここぞとばかりに単独行動を楽しんでいたし」




アレンはやっぱり兄は素晴らしいと思った。




「ええとな、アレン。ウィリアムが高位貴族の子弟の集まりに出ないのは、出入り禁止になったからなんだよ。アレンに譲ったわけじゃない。ウィリアムは侯爵家と伯爵家の息子を殴ったんだ」




「ええ！？兄さんが！？え、でも何か理由があったんでしょう？父さん。ほら今日だって」

「ああ、理由はあった。子爵家の娘がいじめられているのを見て、それでいじめていた子たちを殴ったんだ」




ならば兄は正義の味方だ。

まるで物語の主人公のようだ。立派な体躯の美しい少年がいじめられていた少女を守って、卑劣漢と戦うなんて。

それに弟である自分も助けてもらった。




アレンはますます兄を尊敬した。




「ああ、アレン、違うんだ。違うんだよ。どうやって説明したら分かってくれるのかわからないんだが、ウィリアムはアレンが思っているような人間ではないんだ」




ウィリアムは他にも何度も暴力事件を起こしていると父は言った。しかもそれは正義感からではないと言う。

アレンは首をかしげた。




「ええと、兄を慕うアレンの気持ちはとても素晴らしいと思う。アレンが幸せだったのなら、それに越したことはない。だが、父さんのこの話も覚えておいてほしい。きっとウィリアムはアレンがびっくりするようなことを言い出すから、その時には私の話を思い出してほしい」




父親の言っている話はよくわからなかった。だが、父も尊敬できる立派な人だ。自分の息子を意味もなく悪く言うような人ではない。

かと言って話の内容はアレンには理解できなかった。

アレンは父親の言う事に頷いて、ウィリアムのことは引き続き尊敬しながらも、父の話は忘れないようにしようと心に決めた。