■ 番外編5　公爵家の２番目の息子3

アレンは日々困惑していた。




兄のウィリアムがアレンを侮辱した生徒を殴ったはずなのに、ウィリアムはお咎めなしで平然と登校しているし、殴られた生徒は入院しているはずなのに、まるで初めからいなかったかのような扱いを受けている。殴られた生徒と仲間の生徒たちはアレンを見かけると強張った表情でその場を立ち去るし、目撃していたはずの生徒たちも、噂話1つしない。




あの事件はアレンの妄想で現実ではなかったと言われたほうがしっくりくるくらい、何事もなかったかのように日々が過ぎていく。




それならば平穏なのかというとそうでもない。

初めての事件から数カ月後にも一度、アレンの持ち物をわざと捨てた生徒がアレンの目の前でウィリアムに殴られるという事件が起こったし、さらに２か月後にはウィリアム目当てでアレンに言い寄っていた女子生徒とその婚約者という男子生徒にウィリアムが何かしたようだった。

三回目の事件はアレンの前で起こったわけではないから詳細はわからない。

ただ、アレンに近づいて来ていた女子生徒と、アレンに絡んでいた男子生徒が急に学校に来なくなって、他の生徒たちがもともとそんな二人はいなかったというように振る舞い始めただけだった。




アレンの脳内はかなり混乱した。




はじめはウィリアムが正義の味方に思えたし、感動したし尊敬し直したけれども、よくよく考えたら、高位貴族の子弟であるはずの兄が、こんなに簡単に暴力を振るうのはおかしい。貴族には貴族の戦い方があるわけで、それは優雅に権力や金を使って相手を叩き潰す方法で、物理的に叩いたり潰したりするのは、貴族的な振る舞いではない。




それに、明らかに父が事件を揉み消していることにも疑問を持った。

父は公明正大で誠実で温厚な公爵のはずだ。領主として領民からは慕われ、王家の覚えもめでたく、貴族社会の中でも尊敬され尊重されている。

父はいつでも公爵家という強大な権力の元に生まれた自分を厳しく律し、私利私欲のために権力やお金を使うことを良しとしていなかったし、アレンにも折に触れて高位貴族として生まれた者の義務やあるべき姿について教えてくれていた。




実際父が権力を振りかざしているところなど見たことがない。むしろ身分の低い相手に対しては、高圧的にならないように配慮しているのが公爵である父の姿だった。




だが、父は兄のウィリアムが起こした事件を権力とお金にものを言わせて揉み消している。アレンの気のせいではない。学校内で暴力事件を起こせばよくて停学、繰り返せば退学になるはずだった。だが兄は当然のように学校に通い続けている。







それに一度疎遠になった同級生たちと再び関われるようになってきたら、同級生たちが同情的な目でアレンとアレンの父を見ていることに気がついたのだ。




おかしい。何でもできて正義感の強い完璧な兄を持つ弟ならば、同情されるのは変だ。完璧な跡取りに恵まれた父が同情されるのはおかしい。

特に父が権力を振りかざしお金をばらまいているのは、忌むべき行為のはずなのに、なぜ同級生の両親たちが父を心配し慮っているのか分からない。




わからないことだらけだが、はっきりわかっていることが一つある。アレンがこのまま不甲斐なくやられっぱなしならば、兄は暴力事件を起こし続け、父は事件をもみ消し続けるということをだ。

アレンは戸惑いながらも、侮辱されたら自分で言い返し、軽んじられたら演技してでも怒りをあらわにし、兄目当てで近づく女性にははっきりと断りを入れ、冷淡に扱った。




するとアレンの周りには人が増え、今まで馬鹿にしてきた輩はなりを潜めた。周囲に女性は減ったが、アレンと仲良くしてくれる数少ない女性たちは、アレンと気安く話をしてくれて、女の子の集まりに呼んでくれたりするようになった。




アレンは女の子たちの集まりに呼ばれることが、もてているということではないとすでに気がついていた。小柄で温和なアレンは女友達の枠に組み込まれているだけだった。

それでもアレンは兄目当ての女性にまとわりつかれるよりも、女友達枠に入れられる方がよほどよかった。




ようやく落ち着いた日々を送れるようになっていたある日の夜、私室に急に兄がやってきて驚いた。




そして、自分は騎士になるから、アレンに公爵になれと言い出したときには、もっともっと驚いた。




形式は質問の形をとっていたが、有無を言わせない口調は命令と同じだった。




アレンは驚きながらも冷静だった。




父は折に触れて何度も言っていた。

兄のウィリアムは父にも全く理解できない非凡な人間だから、何を言い出しても何をやりだしても不思議ではないと。




アレンは頭の中を整理するために、使用人にゆっくりお茶の用意を頼んだ。

アレンは考えるのに時間がかかるタイプだから、兄と話すときはすぐに話を始めずに、こうしてお茶の用意をしたり、席を勧めたりして、時間をとるようにしていた。




そしてお茶菓子を準備してもらう時に、使用人に頼んで、いくつかのお菓子を用意してもらった。

シナモンの香りのするものとしないものを。




兄のウィリアムの話は全部理解できたが全く理解できなかった。




兄は公爵家の長男なのに、公爵にならずに騎士になるらしい。それは決定事項のようだった。

そしてアレンに公爵になるように言ってきた。その言い方が本当に簡単であっさりしていて、まるで食後のデザートを交換する話のような言い方で、アレンは混乱を極めた。




この国の筆頭公爵家の後継者になるということはどんな重大な意味を持つことなのか。それを後継ぎとして育てられた兄が知らないはずがない。第二王女と結婚して王族の姻戚となり、国の中枢で政治に関わる立場になる。公爵領も治めて多くの領民の生活と安全を守る立場になるのだ。




それを、こんなに簡単に。こういうことは家族全員を集めて、なんなら王族や他の高位貴族の主だった人たちを集めて話し合う問題なのではないだろうか。

なぜ兄は普段着でふらっと弟の私室に立ち寄って、こんな大事な話をするのだろうか。




それほど兄は騎士になりたいのだろうか。

両親の期待を裏切り、王からの覚えもめでたいというのに、それを捨てて、王女との結婚という名誉も捨てて、公爵家の一員であるという地位を捨てて。

そこまでして騎士になりたいのだろうか。




アレンが聞いてみると、兄は簡単にアレンの言葉を否定してきた。




兄は何も失うつもりも捨てるつもりもないという。単に長男と次男を入れ替えるだけの合理的な判断だという。




アレンのほうが公爵に向いていると言う。




ずっと尊敬していた兄に、アレンのほうが公爵に向いていると言われたのだから、狂喜乱舞してしかるべきだが、手放しでは喜べなかった。アレンは平凡で普通だから公爵に向いていると言われたことは、少しは引っかかるが理解はできる。

公爵という立場は、父を見ていてもわかるが、多くの人たちの意見を聞いてまとめ上げるのが主な仕事だ。

自分の考えややり方を推し進めるのが仕事ではない。

ならば優秀すぎてなんでも出来すぎる兄より、単なる努力家で常識的な自分のほうが向いていると言えなくはない。




だが、兄は、アレンにとんでもないことを言い放った。




「アレンは女が好きだしエロいからきちんと結婚して立派な跡継ぎを作れるさ」




アレンが驚くと、さらに胸のでかい女を見てでれでれしているとか、正妻も愛人もたくさん作って跡継ぎをいっぱい作れとか言い出した。




アレンの脳内は混乱を極めた。いくつもの思いが同時に噴出してきて頭の中がぱんぱんになった。

こんな思春期真っ只中の弟に、兄というものは普通にエロいとか胸の大きな女を見ているのを知っているとかそんなことを言うものだろうか。

自分は人よりエロいのだろうか。

兄はなぜ高位貴族なのにエロいなんて俗っぽい単語を使うのだろうか。

公爵にふさわしい人間の条件にエロいという項目はあるのか。

兄に比べて自分はエロいのか。これが普通ではないのか。




アレンの脳内にエロいと言う単語がぐるぐると回ったが、なんとか落ち着いて考えようとした。




公爵になれと言ってくるのは本当は兄の優しさなのではないのだろうか。騎士になるには体が貧弱で高級官僚になるほどの頭脳もない自分を慮ってくれているのではないのだろうか。

だって兄はいつだって自分に優しかった。

いつでも完璧で尊敬する憧れの兄だった。

きっとそうだ。兄は自分のために公爵の地位を譲ってくれたのだ。そうに違いない。




アレンの脳内は大混乱を極めていたが、貴族としての教育をしっかり受けて育っていたので、表面上は穏やかに会話を続けることができた。

この貴族的な能力をまさか実の兄に使うとは思わなかったが。







子どもの件や結婚の件を聞くと、兄は自分の子どものことなんて考えたこともないような様子を見せて、第二王女のことは悪しざまに罵った。

第二王女の評判が良くないことは知っている。勉強が苦手で自分の思う通りに振る舞いたがる性格も知っている。

だが、それでも第二王女であることには変わりないし、まだ16歳なんだからこれからいくらでも変わっていくに違いない。

アレン自身も自分はまだ発達途中の存在だと自覚をしていた。今から色んなことを学んで成長して立派な人間になる。キャサリン王女だって同じだ。今はまだ子どもっぽい気持ちに振り回されていたとしてと、今後どんどん成長していくはずだ。たった16歳の女の子がちょっとくらい勉強嫌いでわがままだからと言って、10歳以上年が離れた他の兄弟と比べて悪しざまに言う大人たちのほうが間違っている。




だが、兄は第二王女には全く興味がないようだ。その地位にも身分にも興味がなく、王女が捧げているその愛情にも興味がないようだった。




アレンは表面上は平静を装いながら、兄の話を聞き、自分が公爵になることを受け入れた。これは兄の優しさだ。兄が自分のことを思ってくれたことだから、受け入れるべきだ。

今はまだウィリアムの代替品になれないと揶揄されるような存在だけれども、兄は公爵に向いていると言ってくれているし、自分は努力家だからいくらでも努力できる。

兄の優しさに報いるためにも自分は立派な公爵になってみせよう。




そう決心してみたものの、兄の言葉にいくつもいくつも疑問が湧いて溢れそうなほどだった。




分家のディックが公爵になればいいなんて本気で言っているの？それもいつものよくわからない冗談？

第二王女もついでに引き受けてくれってどういうこと？

あと、あと！僕はエロいの！？人よりもエロいの？胸が大きい女の人を見たら、目で追ってしまうのは男として普通のことじゃないの？




アレンが平静を装っている間に、兄は勝手に話を切り上げて部屋から出ていってしまった。




アレンは閉まったドアをしばらく見つめていて、それからテーブルの上に視線を落とした。

お茶を三杯お代わりした兄は、シナモンの入ったお菓子をきれいに残して他のお菓子だけを食べ尽くしていた。