■ 番外編5　公爵家の２番目の息子4

アレンは公爵家の跡継ぎになった。




父には謝られた。

兄に手がかかってアレンのことをなかなか気にかけてやれずにすまないと謝られた。

兄の自分勝手なわがままでアレンが公爵家の跡継ぎになってしまうことを謝られた。

自分たち両親が息子であるウィリアムを全く制御できないことを謝られた。

アレンは将来の夢があろうとなかろうと、もう自分では何も選べずに、公爵になるしかないことを謝られた。

跡継ぎとして育った訳ではないアレンが今後苦労して後継者としての勉強をしなくてはいけないことを謝られたし、全力で協力するからどうか頑張ってくれと懇願された。




父の様子から考えても、自分が知ったことから考えても、どう考えても、兄のウィリアムは弟思いの優秀で完璧な人間ではない。

兄は自分の両親に興味がなく、何でも自分の好きなようにしたい人間で、気が向いたらすぐに暴力を振るう、自分の嫌いなお菓子を弟にあげていただけの、自分勝手で傲岸不遜な人間だった。




アレンは理解した。理解したが、15年間もウィリアムを尊敬する兄として慕ってきたのだ。たとえそれがアレンの勘違いだったとしても、今さら兄を嫌いにはなれない。

兄にその気はなかったのだとしても、アレンが兄に優しくしてもらったと思い、心が温まったことも幸せを感じていたことも事実なのだから。

幼い時のことを思い出そうとすると、決まって寝室で伏せっている自分を思い出す。そこにはシナモンの香りが漂い、その香りは甘くて優しい兄の思い出と繋がっている。

心細い気持ちで寝ていると、兄がやってきてお菓子をくれる。そして二、三言葉を交わすと出ていってしまうが、アレンの手の中にはお菓子が残され、心細くてさみしい気持ちはきまってどこかに消えていた。




アレンはしばらくどう思っていいのか分からずに困惑していた。だが結局、自分は兄を心から慕っている弟であるということを受け入れた。たとえ兄が自分には全く理解できない存在だったとしても、兄のことを好きな気持ちには変わりないし、兄に他にもいろんな思惑があったのだとしてと、アレンのことも思ってアレンに公爵になるように言ってくれたのだから、自分は自分のためにも兄のためにも立派な公爵になろうと心に決めた。




そう決めると心はとても安らかになった。







アレンは父親について公爵家の領地経営について学び始めた。

父はことあるごとにアレンを褒めてくれた。アレンは父が自分を子ども扱いしているのだと思ったし、甘やかし過ぎだと思ったが、そう言うと父はものすごく驚いた顔をした。

「いや、アレン別に私はアレンに甘くしているわけでも褒めているわけでもなくて、単に本心を言っているだけなんだが」




「父さん、そんなこと言って。他の人の意見を聞けて立派だ。なんて幼年学校の子どもを褒めるようなことをわざわざ僕に言うのが本心なわけないでしょう」




アレンが父親の親バカぶりを指摘すると、父はいよいよ驚いたような顔をしてまじまじとアレンを見つめた。




「あ、ああ。そうか。そうかも知れない。済まない。私はウィリアムとアレンを知らず知らずのうちに比べていたようだ。アレンは問題を起こさないし、常識があるし、誰のことも殴らないし、人の意見を聞き入れてくれるし、温厚で温和だから、本当にうれしくて。アレンが息子として生まれてきてくれたことが本当にうれしくてありがたくて、正直言って神様に毎日お礼を言いたいくらいありがたいことだから、ついついその気持ちが漏れてしまっていたようだ。済まない。兄弟を比べるなんてよくないことだな。2人とも別々の人間なのだから」




アレンは首を傾げた。

兄とは比べられていると思っていた。父も母もおくびにも出さなかったが、比べられて当たり前だと思っていた。

健康で体も立派で何をやらせても優秀で眉目秀麗な兄と、どんな点においても兄に劣る弟。すべてにおいて２番目の息子。それが自分だ。




だが、父が言っていることは何かおかしい。




「ええと、父さん？それでは父さんは兄さんより僕のほうが良いって言っているように聞こえますよ」

「聞こえる？それは聞こえるだろう。そう言っているんだから」




「どういうことですか？僕はすべての点において兄さんに劣っていると思うんですが」

そう。そんな僕を兄と比べずに健やかに育ててくれた。アレンはそんな両親に感謝していた。

「何を言うんだ！？アレン。アレンは公爵になってくれるんだろう？」

「はい。誠心誠意尽くします」

「領民のことも考えてくれる」

「ええ。はい」

「誰のことも殴らないな」

「それは当たり前ですよ」

「女性と結婚してくれる」

「はあ」

「年の近い貴族の女性と結婚してくれるな？」

「まあ、そうしたいとは思っています。もしいい人を自分で見つけられなかったら父さんの力をお借りすることになりますが」

「ああ、ウィリアムの言う通りだ」

「兄さんの？」

「ああ、アレンは女が好きだしエロいから女と結婚して跡継ぎをたくさん作ってくれるって」




父さん！？




アレンは驚いた。筆頭公爵家の当主が息子に向かって女が好きでエロいとかそういうことを言うものだろうか。

あと自分のいないところでも、兄は自分のことを女が好きだとかエロいとか言っているのか。




だが父はアレンの驚きなど意に介さなかった。

「それにアレンは自分に気のない相手を追いかけ回したり、権力や金で囲い込んだりしない。そうだな」

父に真剣な目で聞かれてアレンは絶句した。

父さんは何を言っているんだろう。というか、兄さんはいったい何をしているんだ！？







アレンの疑問の一部は程なく解けた。




兄が結婚するというので、結婚式に呼ばれて行ってみたら、お相手は35歳の男爵家の男性で、救国の英雄と呼ばれる存在だったのだ。




そもそも貴族同士の結婚なのに、ほとんど家族だけの小規模な式だということも、結婚式の前に家族同士の顔合わせもないことも、おかしなことだった。

何もかもが常識からかけ離れていた。




アレンは少し頭が痛かった。




後継者でないとしても筆頭公爵家の長男が結婚するのだから、必ず招待しなくてはならない人たちは少なからず存在するし、しなくてはならないことも多々あるはずだ。




だが両親はなぜかこの結婚を大喜びしている。なぜだろうか。確かに兄は跡継ぎではないから、男性と結婚しても何の問題もない。お相手も男爵家の方で貴族だからそこも問題はない。だが兄よりかなり年上なのは確かだし、兄の結婚相手として手放しで喜べる相手だとは思えなかった。

だが、両親は涙を流さんばかりに喜んでいるし、兄もとても嬉しそうだ。




兄がこんなに表情豊かな様子を初めて見る。兄はいつも冷静でいつもにこやかな笑顔を見せてくれるけれども、それは貴族的な作り物の表情で、兄に喜怒哀楽があるなどと思ったこともなかった。

それにどんな美女に言い寄られても、美少女だった王女に迫られても全く何の興味も示さなかった兄が、愛おしそうに救国の英雄を見つめている。




そうか。兄さんにも人間的な感情があって、人を愛する心というものを持っていて、その心がこの救国の英雄を愛したのか。




兄は騎士の訓練施設を出て無事に正騎士になっていた。

時々父が慌ただしく家を出ていくのを見たし、憔悴して帰ってきて母と何か話し込んでいるのを見たりもしたから、たぶん兄さんが何かしでかしたのだろうとは思っていたが、とにかく無事に正騎士になったし、こうして愛する人とも結婚した。




きっとこれで兄も落ち着いてくれるはずだ。アレン本人は兄に困らされたことはないが、とにかく両親が心配だったから、兄が自分の愛する人と結婚をして身を固めてくれるのが嬉しかった。




それに初めて兄の人間らしい感情を知って、なんだかとても嬉しかった。




だから、結婚式のあとの食事会で、ウィリアムと話せるタイミングがあったときに、アレンはつい兄に話しかけてしまった。




「兄さん、結婚おめでとう」　




兄は少し離れたところで自分の家族と話をしている結婚相手を見つめながら、答えた。




「ああ、アレンありがとう」




「兄さんは、リシャールさんのどんなところを好きになったの？」　　




アレンはつい普通の兄弟に質問するような気持ちで聞いてしまった。




「エロいところ。あんなエロい体をしている人間を他に見たことがない」




兄に即答されて、アレンは頭を抱え込んだ。

こんなこと聞くんじゃなかった。こんな普通の人間に聞くような質問をするべきではなかった。




「アレンは胸のでかい女が好きなエロくてばりばりの異性愛者だから、リシャールには興味がないな？」




アレンは胸の大きな女性が好きでエロいというところを否定したかった。




「いや、そんな、兄さん」

「ばりばりの異性愛者じゃないのか？リシャールのエロさがわかるのか？リシャールに興味があるのか？」




兄さんが親の仇をみるような目で睨みつけてくる。兄さん、僕は弟だよ。同じ親を持つたった一人の兄弟だよ。




だが兄にそんなことを言ったって、何を当たり前のことをわざわざ言っているんだ。と、呆れられるのは目に見えていた。




「リシャールさんのことは義理の兄ということ以外には興味ないから安心して、僕はばりばりの異性愛者だから」




「よかった！アレンはそうだと思ってた。じゃあアレンとは末永く仲の良い兄弟でいられるな」




兄の言葉の端々から牽制がダダ漏れになっている。




兄さん、僕たち仲の良い兄弟だったことなんてあった？




アレンは聞いてみたかったけれども、聞くのをやめた。アレンは言いたいことも聞きたいことも呑み込んだとき、自分は随分大人になったと思った。




「そうだね。兄さん、本当におめでとう」







兄はアレンに頷くと、リシャールの方へ歩いていってしまった。

どうやらリシャールに話しかけようとしている神父様を牽制に行くようだ。




自分たちの結婚式に立ち会ってくださった、神に仕える身である神父様を牽制するのなら、俗世間に住む自分の弟を牽制するのは当たり前だ。




アレンは静かに納得し、兄が救国の英雄に怒られているのを眺めた。

アレンが尊敬し憧れた優しくて完璧な兄はもうどこにもいないけれども、でも大好きな兄はこうして最愛の人を得て幸せになった。




きっとこれからは暴力事件など起こさず、両親を振り回すことなく平穏に暮らしてくれるはずだ。




自分は自分で公爵になった時に自分を支えてくれるような女性を自分で探すか、父に頼んで探してもらって結婚して幸せになろう。




アレンは兄のような気持ちで、自分の兄を見つめていた。