■ 番外編５　公爵家の２番目の息子５

アレンは上級学校の最高学年になった。




兄のウィリアムが正騎士になり、さらに救国の英雄と結婚してから１年ほどが経つ。アレンは公爵家の後継ぎとして着々と歩みを進めていた。もともとの引っ込み思案ともいえるほどの謙虚な性格は元のままだが、アレンが謙虚なままでいて、自分に降りかかる火の粉を払わないと、ウィリアムがやってきて暴力事件を起こしてしまうかもしれない。




そう思ったら、アレンは兄の平穏な結婚生活のためにも公爵家の安泰のためにも、謙虚で大人しい青年ではいられなかった。アレンは暴力も苦手だし大声を出すことも苦手だったが、毅然としてふるまえば落ち着いた様子が逆に余裕に見えるということを知った。




アレンは人と争うことが苦手なままだったが、当てこすりを言ってくる同級生や兄目当てで近づいてくる女性を排除し、アレンが次期公爵にふさわしいかどうかを値踏みしてくる大人も余裕をもってあしらうことができた。




特に、兄のウィリアムとアレンを比べて、力量不足ではないかと親切ごかしに言ってくる、公爵家と対立している家柄の大人たちに対しては、微笑む余裕さえあった。

兄のウィリアムはなんでもできる完璧な公爵家の長男に見えて、その実は全くそうではない。弟の自分のほうがあらゆる面で公爵にふさわしい。アレンはもう自分に自信があった。




自分は誰のことも殴らないし、勝手に後継ぎを降りたりもしない。年頃の貴族女性と結婚して子どもを作る意思もある。

公爵に必要な条件はすべて兼ね備えている。

それを知らない大人たちに何を言われようと、鼻で笑ってしまうだけだ。




その余裕のある様子は、高位貴族の社交界に受け入れられ、アレンが公爵家の後継ぎであることに、口をはさむものはいなくなっていた。




アレンは公爵家の仕事を父本人や、家令に教えてもらったり、学校の勉強に励んだりと忙しく過ごしていた。長期休みには使用人だけ連れて領地に戻り次期領主として、非公式にあいさつ回りをしたり視察をしたりもした。




アレンが公爵の跡継ぎとして立派になればなるほど、騎士になったウィリアムへの反感も批判もなくなっていく。ウィリアムは批判など全く気にしなかったが、結局は兄が大好きなアレンとしては、大好きな兄を批判されるのは嫌だった。だからよりいっそう公爵にふさわしい自分になれるように努力をした。




アレンはあと一年で上級学校を卒業するという年になり、結婚を考え始めていた。アレンには親が決めた婚約者はいなかった。アレンの両親はアレンに自由に恋愛をしてほしいと思っているのか、それともアレンのことまで手が回らないだけなのかわからないが、アレンに政略結婚の話を一向に持ってこない。釣り合う家柄同士でのお見合いも全くない。




アレンは卒業するまでにはなんとか結婚相手の目星をつけたいと思っていた。







第二王女がいきなりアレンのところにやってきたのは、そんな時だった。




兄のウィリアムのところに押しかけてきていた時には、先ぶれなども出さずに好きな時に突撃していた第二王女から、会いに行くという連絡をもらったのは、いろんな意味で意外だった。

第二王女にも先ぶれを出すという常識があったのかという、若干失礼な感想と、兄のウィリアムにしか興味のなかった王女がなんの用事だろうという純粋な疑問があった。




第二王女は見事なまでにアレンに興味がなかった。兄弟そろったところに出くわしても第二王女は兄にしか話しかけず、兄のことしか見なかった。それはすがすがしいほどだった。




兄目当てで弟に近づくという愚かな策略を張り巡らせた女性たちには辟易した。自分で振り払わないと兄が事件を起こすきっかけになってしまうため、とても迷惑だった。




それに兄が正騎士になり救国の英雄と結婚してから、急にアレンに近づいてくる女性たちが多いことにもうんざりしていた。

今まで公爵家の２番目の息子になど全く興味がなかったはずなのに、そしてアレンそのものは背が低くて地味な性格で地味な見た目のままなのに、公爵家の跡継ぎになったとたんに、掌を返して接近してくる女性たちには呆れていた。




いくら女性が好きでも、年齢と身分の釣り合う女性なら誰でもいいと思っていても、そんな女性たちは嫌だった。




それでいうと第二王女はある意味尊敬できた。第二王女は兄が公爵にならないと決まっても全く態度が変わらなかった。第二王女にとっては兄のウィリアムが筆頭公爵家の跡取りだろうが騎士だろうが関係ない。ただただウィリアムその人が好きなのだろう。




そう思うと、世間的には批判されがちな第二王女だが、アレンは彼女に好感を持っていると言っても良かった。







第二王女がやってきたのは、休日の夕方だった。

アレンは私用の応接室に王女を通した。

「お久しぶりね。アレン」

笑顔で言われてアレンは驚いて目を見開いた。

第二王女には１年以上顔を合わせていなかった。少し大人っぽくなっていることくらいは想定していたが、王女の変貌ぶりはアレンの想像をはるかに超えていた。




王女はシンプルなドレスを着ていた。あの宝石と高価なレースがふんだんに使われた重そうなドレスではなく、上品ではあるが、飾り気のない装いだった。以前の王女はドレスの首周りや胸元にごてごてとした飾りがついていたから気が付かなかったのか、それとも王女が成長したのか、シンプルなドレスを着ている王女は胸がとても豊かだった。




アレンは二秒ほど王女の胸元を凝視してしまってから、さりげなく視線をずらした。




変わったのはドレスだけではない。




背中の骨が柔らかいのかと思うほどくねくねしていた背筋はしゃんと伸ばされ、わざとらしく見開いていた目や、見せつけるような微笑は消え、自然な表情を浮かべている。

それに短い挨拶だけでもわかるほど話し方が変わっていた。

変に舌っ足らずな甘えたような口調ではなく、聞きやすい大人の女性の話し方になっていた。




ほら、やっぱり王女様も成長なさるんだ。




アレンは心の中で一人納得してうなずいた。数年前はアレンだって公爵家の跡取りになんてなれるはずもないほど、引っ込み思案で消極的だった。自分に口さがないことを言ってくる人間を排除することさえできなかった。だがこうして着実に成長している。




そして王女も同じだ。まだ子どもだった王女は派手なドレスを着て甘えたふるまいをしていたが、今は立派な女性に成長している。




「ご無沙汰してます。王女様」




アレンは挨拶を返すと、王女と向かい合わせでソファに座った。




「今日は、兄さんに用事ではなくて、私にですか？」

「当り前よ！なんでウィリアムなんかに用事が」

王女ははっとしたように言葉を切った。

「もしかしてアレン、あなた、何も知らないの？」

「何も知らないって、何をですか？」

「ああ、知らないのね。ええと、どうしたらいいかしら」

王女は何か言い淀んでいる。

「なんでしょう？差し支えなければ、教えてくれますか？」

「アレン、あなた、差し支えなけば、なんて言えるのね。すごいわ」




何をほめられているのだろう。アレンは首を傾げた。




「まあ、いいわ。言ってしまいましょう。あのねアレン、私ね、ウィリアムに殴られたのよ」

「殴られた！？」

アレンは思わず立ち上がってしまった。足がテーブルにあたって、お茶が揺れる。

「もうかなり前のことよ。あの、すごーく私がバカだったって話なんだけども、聞いてくれる？」

小首をかしげて言う姿がかわいかった。

「ええ」

「あのね、私、ウィリアムが好きだったでしょ？そのウィリアムが結婚するって聞いて、しかも相手は足が悪いおじさんでしょ？もう信じられないってなっちゃって、それで王宮にウィリアムとリシャールさんが来たときに、あんたなんかウィリアムには似合わない。足が悪くて子どもも生めない身分の低いおじさんのくせに！みたいなことを言っちゃったわけ」




それは酷い。アレンが冷たい目で王女を見ると、ぶんぶんと顔の前で手を振った。




「それの罰はもう受けたわ！だからアレンは怒んないで！それでね、そしたらリシャールさんが目の前で首を切って死のうとして、間一髪でウィリアムが助けて、それで私の顔を殴ったの」




「じょ、情報が多いっ」




一文のうちにいろいろ詰め込まれすぎている。アレンは王女の言葉を反芻した。

王女がリシャールさんを侮辱したら、リシャールさんは自殺をしようとして、それで兄がそれを止めて、それから兄はこの国の第二王女の顔を殴った。




アレンは項目ひとつ一つを吟味した。




以前の王女ならば、兄の結婚相手を目の前で侮辱くらいするのは不思議ではない。結婚相手を侮辱された兄が、相手が女性だということも王族だということも一切関係なく殴ったこともおかしくない。兄はもともとそれくらいおかしい人だ。




で、リシャールさんが自殺しようとした件は？




救国の英雄と呼ばれるこの国の救世主、泥沼の戦争を終わらせた立役者。穏やかな表情をしたゆっくりと話すあの人が？たかが侮辱されたくらいで自殺未遂？




アレンは、兄の結婚相手はさほどまともな人ではないのだろうと推測した。




「そ、それで？」




「それで私は父に怒られて、戦争を知らなすぎるって言われて、傷痍軍人病棟に手伝いとして送り込まれたの」




「傷痍軍人病棟？」




アレンは再び声を上げた。アレンも父と一緒に慰問に行ったことがある。母には衝撃が強すぎるだろうということで母は行かなかった。病棟には悲惨な怪我をして生きているのが不思議なくらいの人が大勢いた。四肢が欠損していたり、目や耳の機能が失われていたり、それに精神を病んでしまった人も大勢いたはずだ。




「ええ、私が王女だってことも内緒にされて、ただの平民の下働きだってことにされて突っ込まれたの」




「はあ」




確かに救国の英雄を侮辱するなんて間違ってはいるが、罰として重すぎないだろうか。そもそも王女は田舎で王妃様と暮らしていたはずだ。戦争の重さなんて知るはずがない。




「で、とにかく私は傷痍軍人病棟で働くことになったの」




驚くべきことが多すぎて、思考が停止しかけたが、アレンははっと一番の問題点に気が付いた。




「王女様、申し訳ありませんが、少々お待ちいただけますか？」

「え、ええ。でもなんで？」

「こんな大きな事件があったことを、父は僕に内緒にしていた。僕は次期公爵なのに。それは正しくない。そうでしょ？」

「え？え？そう、そうね。そう思うわ」




「ちょっと、父に文句を言ってきます」




アレンはすっくと立ちあがって、部屋から出た。

なぜか第二王女が心配顔半分、好奇心顔半分でついてくるが、アレンは気にしなかった。アレンは怒っていた。




父である公爵の私室にたどり着くと、アレンはドアをノックして返事も待たずにドアを開けた。こんな礼儀作法をわきまえない行為をしたのは初めてだった。怒りに任せてアレンが中に入ると、豪華な私室の奥にあるソファに父親である公爵は座っていて、なぜかその父親の膝の上に横向きになって母親が座っていた。




アレンは一瞬言葉を失った。




なぜだ？なぜ母は父の膝の上にいるんだ？なぜ二人は驚いたようにこちらを見てから、顔を真っ赤にしているんだ？

だが、アレンは些細なことを気にするのはやめた。せっかく怒りに任せてドアを開けたのだ。言うことを言わなくては。




「父さん！」

「はいっ」

なぜか父は母を膝の上にのっけたまま飛び上がったように見えた。

「父さん、王女から聞きましたよ。兄が王女を殴ったんですって？」

「あ、ああ。そうだな。だいぶ前のことだが」

「王女がリシャールさんを侮辱して、それで兄が王女を殴ったんですよね？」

「ああ。そうだ。間にリシャールさんの自殺未遂が入るがな」

「ええっ。この国の王女の顔を殴ったんだったら、国家的な事件ですよね。それを父さんがもみ消した」

「ああ。ああ。国王も一緒にな。二人で箝口令を敷いてお金もばらまいてなかったことにした。いや、だってそうしないとアレンだって困るだろう？ウィリアムは公爵家の長男だ。犯罪者にするわけにはいかない」

「当り前です。もみ消すしかないです！そりゃそうですよ。ですが、なぜそれを僕に隠していたんですか？僕が次期公爵なんですよね？それとも僕が公爵を降りてもいいんですか？分家長男の愚かなディックが次期公爵になりますよ」

「そ、それは困る！そんなことになったらこの国は崩壊だ。そんな恐ろしいことを言わないでくれ」

「だったら、父さん！父さんが知っていることは全部教えてください。兄さんはもっといろんなことをやらかしていますよね。もっととんでもないこともしでかしていますよね？父さんはそれをもみ消し続けているはずだ」

「は、はい。そうです」

「父さん、兄さんが今後まっとうになるって思っているんですか？10歳からおかしかったあの兄さんが？」

「いや、思わないけど」

「けど、なんなんですか！？僕が公爵になってからも兄さんは何かやらかすかもしれないでしょう？そうしたら僕は公爵として兄さんの起こした事件をもみ消す役になる。わかりますか？父さん、僕が公爵を継ぐんなら、それも僕の仕事になるんです。だから、今後一切隠し事をしたら駄目ですからね！あと、今は取り込み中のようですから、また後で、兄さんがやらかしたこと全部教えてもらいますからね」




「あの、アレン、アレンがウィリアムのことを尊敬して敬愛していたから、だから黙っていたんだけれども」




「ええ、僕は兄さんのことを尊敬してますし、愛してもいますよ。大好きな兄さんだ。だから僕にも権力とお金を振りかざす方法を教えてくださいね。兄さんがやらかしたことを、跡形もなく僕がもみ消せるように」




「わ、わかった。すまなかった」




アレンは言いたいことを言い終わると、ふうっと大きく息をついた。




ふと見ると、父は目を見開いたままアレンを見つめていて、その手はしっかりと膝の上の母を抱き締めていた。母も顔をこちらに向けて、瞬きもせずにアレンを見つめているが、母の腕は父の背中に回っているようだ。




仲がいいなあ。




アレンは冷静になった頭でそんなことを思った。

いいなあ。僕も子どもたちがみんな成人するような年齢になっても、妻を膝にのっけるようなそんな夫婦になりたい。




アレンの横からひょこりと顔を出して一部始終を見ていた王女が、ぺこりと頭を下げた。




「あの、いい跡継ぎに恵まれてよかったですね」




父と母は目を見開いたままうなずいた。