■ 番外編５　公爵家の２番目の息子６

アレンが第二王女と一緒に私室に戻ってくると、アレンは王女に話の続きを促した。

「お待たせして、申し訳ありません。それでお話の続きは？」




王女の話は時系列に沿っていてとても分かりやすかった。勉強のできない王女だと噂になっていたが、きっと地頭がいいのだろう。アレンはそんなことを思いながら、王女の聞き取りやすい発音で紡がれる話を聞いていた。




王女は傷痍軍人病棟で前騎士団長と知り合い、その人が死ぬ前の最期の願いを叶えるために、父親である国王に何度も頼み、ウィリアムに謝罪をし、そしてウィリアムを説得して、前騎士団長とリシャールが再会できるようにお膳立てした。そういう話だった。




「ええと、それでね。前騎士団長のアルバート様はリシャールさんに会ったらすぐに元気になっちゃって、それで騎士団に復帰して今は王族警護の長官をされているのね」




「ええ？死にそうだったって今」




「ええ、そうなの何か月も苦しんでいてね。もうご希望通りになさったほうがいいだろうってお医者様たちも仰って、それで最期にリシャールさんに会って謝罪するって話だったんだけど。分からないわ。一部始終見ていたし、アルバート様とリシャールさんが話していた内容も全部聞いていたけれども、なんていうの？話が全然かみ合っていなくてね。全然かみ合っていないのにどんどん話が進んでいって、それでアルバート様は元気になって死なないことになったの」




そんな魔法のような話があるのだろうか。アレンは首をひねった。兄の伴侶は救国の英雄と呼ばれている方だが、救国の英雄くらいになると死にそうな人を一人救うくらいお手のものなのだろうか。




アレンには理解できなかったが、アレンには理解できない兄の伴侶なのだから理解できなくて当然だと思ったらすんなり納得がいった。




「それでね、ウィリアムが私の悪趣味でダサいドレスや宝石をうっぱらって傷痍軍人病棟に職員や機材を増やしたり、地方の病院にも寄付をしたりすれば、王家の恥さらしとまで言われた私の悪評も少しはましになるだろうって言うのよ」




兄さん！アレンは心の中で叫んだ。兄はあまりにも無神経すぎる。若い女性にドレスや装飾品が悪趣味でダサいだなんて口が裂けても言うべきではないし、それに王女本人に王家の恥さらしだと言われていると伝えるなんてひどすぎる。




「ええと、それは兄が大変失礼なことを申しまして」

「やだ、アレン、早速次期公爵様としてのお仕事？大変ね。本当に大変、ウィリアムのことを好き好きって言って追い掛け回していた私が言うようなことではないけれども、ウィリアムは本当にひどいわ。

私がドレスや宝石を売って人のためになったら、私に助言した自分はリシャールさんに尊敬されるはずだって、それだけのために助言したのよ。苦しんでいる人たちのためとか、そんなことでは全然ないの。それにリシャールさんをちょっとでもほめようとしたら、もう敵意むきだして、「リシャールをかわいいと言っていいのは俺だけです」ですって！アレン、あなたも大変ね」




アレンは初めて仲間ができたような心強い気持ちになった。




「そうなんです！そりゃ僕だって子どもの頃は兄が大好きでしたよ。優しくてあたたかくて親切で」

「親切？ウィリアムが？」

「ええ、いつも病床にお菓子を持ってきてくれたんです。シナモンの」

「シナモン？それウィリアムが嫌いなだけなんじゃ？」




「王女様は知ってたんですか？」




「もちろんよ。だって私は初めてウィリアムに会ったときに一目ぼれしてからずっと好きだったのよ。ウィリアムがお茶会でシナモンのお菓子には手を付けないことくらいわかっていたわ」




「僕は知らなかった。だから兄がお菓子を持ってきてくれるのがやさしさだと思って、ずっとずっと嬉しかったし、だからずっと兄さんのことが好きなんです。もう一回好きになってしまったんだから、今更嫌いになんてなれないですよ。でも兄さんは本当にひどい。すぐに暴力をふるうし、自分勝手で無神経で「アレンが公爵にならないんなら、それでいいさ。分家長男のディックが公爵になるだけだ」なんてこと言ってきて」




アレンがウィリアムの口調と表情をまねて言うと、王女はころころと笑い転げた。アレンはその様子をかわいいと思った。




「でも兄のしでかしたことは全部もみ消すしかないから、僕のこの愚痴を誰にも言うわけにはいかない。両親はいつも心労がかかっているから、両親に言うわけにもいかない。だから王女様がわかってくれるのがとてもうれしいです」




アレンは王女と二人であれこれとウィリアムの悪口を言い合った。こんなに自分の気持ちを分かってくれる人がいるなんて。アレンは嬉しくてたまらなかった。




アレンは王女をじっと見つめた。王女は王族の若い女性だ。生まれる前から外国の王家に嫁ぐことが決まっていらした第一王女と違って、まだ婚約者も決まっていない。年は自分より１つ上だが、そんなのは兄とリシャールの年齢差を考えたら、誤差の範囲。

以前は自分の心のままに動きすぎてしまうところがあったが、それは成長してなくなっているし、その頃だって素直で快活だと思っていた。

今は大人の女性に成長なさって、話し方も考え方もしっかりされて、人のために役に立とうと頑張っていらっしゃる。

それに。アレンはそっと王女の胸に視線を落としてすぐに戻した。

それに胸もとても豊かだ。




アレンはウィリアムが以前に言っていたことを思い出した。第二王女ならば立場的には公爵家の跡継ぎと結婚するのが一番いい。アレンがよければ王女のこともよろしく頼むと。そんな丁寧な言い方ではなかったが大筋はそんな内容だったはずだ。




急に黙り込んだアレンをどう思ったのか、王女も話すのをやめてこちらを見ている。




「あのね、アレン、それで私はウィリアムのことが好きだったんだけれども、殴られたし、ウィリアムがあんな人だって知らなかったから、あの、若気の至りというか。それでね、前騎士団長のアルバート様のことが好きだったんだけれども、アルバート様は田舎でずっとアルバート様のことを待っていた婚約者様と結婚なさってしまってね。あの、振られてばっかりなんだけれどもね」




ちらりと上目づかいで王女がアレンを見た。え？今のは何？




「それで、ウィリアムがアレンのことを良かったら紹介するって言ってて。あのアレンは」




アレンの脳裏にウィリアムの言葉が浮かんだ。




「アレンは胸の大きな女性が好きでエロいからって言ったの？王女様にまで！？」




思わずアレンは叫んだ。

なんてことだ。兄は無神経が過ぎる。本人や親にだけでなく、あちこちで触れ回っているのだろうか。




「アレン？」




「兄さんは本当にひどい！僕はもう兄さんのことは嫌いになる。嫌いになってみせる！」




「アレン？落ち着いて。ウィリアムはそんなこと言ってないわ。背が低くて体が弱いけれども中身がいい男がいるから紹介してやるって言われただけ」




アレンは王女の言葉に一瞬ほっとして、次の瞬間自分の顔が真っ赤になったのがわかるくらい狼狽えた。




「ああっ。もう！最低だ。自分で言ってしまった！勝手に兄さんを疑って。自分からあんなことを女性に話してしまうなんて」




アレンは両手で顔を覆った。




「あの、アレン？アレンは胸が大きい女性が好きなの？」




「ううう。わからない。胸が大きい女性がいたらじろじろ見てるって兄さんに言われたけれども自覚がない。というかそれは男なら普通のことなのかと思ってた」




「ええと、確かにアレン、さっき私の胸を見たわよね」

「気づいてたの！？」

「ええ、たぶん女性は胸を見られたらみんな気が付くと思うわ」

「そうなの？じゃあ僕はみんなから胸が好きなエロい男だと思われているってこと？」

「ええと、ええと、いえ、わりと男性は胸を見るわ。大丈夫。ウィリアムは全く見ないけれども、ウィリアムのほうが特殊なんだと思うわ！」




アレンは、なぜ自分は王女に励ましてもらっているのだろうと不思議だったが、励ましの言葉は嬉しかった。




「ありがとうございます。王女様、優しいですね」




「アレン、あの、それでね。私の胸はどうかしら？アレンの理想よりも小さい？」




王女にとんでもないことを言われてアレンはがばっと顔を上げた。




「とんでもない！王女様のお胸はとっても豊かです！」




王女の顔も真っ赤だった。




「ああ、ごめんなさい。あの、その」




「いえ、変なこと聞いてごめんなさい。あの、あのね。あの、話を聞いてくれる？」

「ええ！いくらでも」

「あのね。あの、ウィリアムはね、恋人を侮辱されたらいきなり相手を殴るような人でしょ？」




「ええ」

恥ずかしながら。




「それでリシャールさんは、あんたなんてウィリアムに釣り合わないって言われただけで自殺しかけるような人。そうよね」




「はい」




「それでね、アルバート様の婚約者の方はね、10年以上アルバート様のことを待っていて、アルバート様が死ぬなら誰とも結婚せずに修道院に行くって決めていらしたんですって」




うん。




アレンは聞いていると伝えるために頷いた。




「アルバート様もね、元気になったらその婚約者様をね、王都に呼んで大々的なお式を挙げて結婚なさったの」




うん。




「なんていうの？みんなドラマチックすぎないかしら？まるで物語の主人公みたいって思ったの。私はウィリアムのことが大好きだったし、追い掛け回していたけれども、その時だって、ウィリアムを侮辱されたとしてもきっと相手を殴ったりしないし、釣り合わないって言われても死んだりもしないわ」




アレンは頷いた。それはそうだろう。自分だって同じだ。




「それにね、アルバート様の婚約者さんの話もね、すごいわ、純愛ねって、物語みたいって思うけれども、私だったらとっくに別の人と結婚していたと思うの。婚約した方が亡くなったとしてもね、修道院には行かずに他の方と結婚したでしょうし、結婚した後でもね、まだ若いうちに夫が亡くなったら、再婚すると思うのよね。アレンはどう思う？それって薄情かしら」




「いや、薄情かどうかはわからないけれども、僕も同じです。僕も恋人はまだいないけれども、いたとしても、侮辱されても相手を殴らないし、自殺もしない。10年も結婚できない相手ならたぶんあきらめるし、亡くなってしまったら再婚もする。特にもし子どもがいないうちに亡くなってしまったら、跡継ぎの問題があるから絶対再婚すると思う」




「そうよね。私もアレンならそう言うと思ってやってきたの」




アレンは首を傾げた。




「あの、アレン、あの、私は王家の恥さらしと言われていたバカな王女だけれども」

「それは、言っていた人たちがひどいと思う。王女様はちょっと心のままに行動しすぎているとは思っていたけれども、馬鹿でも恥さらしでも何でもない。僕はそんな風に思ったことは一度もない」




きっぱりと言い切ると、王女は耳まで真っ赤にしてもじもじしながら口を開いた。指先と指先をこすり合わせているようすがとてもかわいい。




「あの、それはありがとう。あの、私、最近はとても頑張っていて勉強もね、やり直しているの。家庭教師には褒められているのよ。それにね、きっかけはウィリアムの助言だけれども、傷痍軍人病棟の職員体制を整えたり、機材をそろえたりね、地方の傷痍軍人の方だけでなく、怪我や難病で困っている人たちを助ける事業をしたりね、そういうことを頑張っているのね」




「それは素晴らしいですよ。そんなこと誰にでもできることではない」

「あの、ありがとう。あの、だから、あのね、私は第二王女でしょ？前まではバカで恥さらしだったけど」

「そんなことはないです」

「あ、ありがとう。あの、だったけれども、もっと頑張るからきっともっと立派な人間になれると思うのよね」

アレンは強くうなずいた。

「それにね、私は物語の主人公みたいな人間じゃないってわかったから、物語の主人公みたいじゃない人とね、物語みたいじゃない結婚をしたいなって思ってね」

アレンは再び頷いた。

「それでね、あの、でも私のことを恥知らずだとか馬鹿だとか言っていた人と結婚するのは嫌でね。あの、馬鹿だったのは本当なのよ。でもね」

「馬鹿なんかじゃないです！」

「あの、あの、そう言ってくれる人とね、結婚したくてね。あの、私の胸もまあまあ大きいんじゃないかと思うんだけども」




アレンはようやく王女が何を言っているのか理解した。




鈍かった。




アレンは自分が途方もなく鈍いと思った。だが、分かったからには、これ以上王女に言わせるわけにはいかない。

物語の端役と端役の情熱的じゃない結婚だったとしても、それなりに女性の希望に沿うようなロマンチックさは必要だと思う。それくらいならアレンにもできる。




「王女様、ええとキャサリンとお呼びしても？」




アレンは人生で一番きりっとした表情を作った。




「ええっ、ええっ」




「キャサリン、僕たちは物語の主人公じゃないから、ドラマチックで情熱的な関係ではないかもしれないけれども、僕はキャサリンのいいところをたくさん知っていると思う。キャサリンは率直で素直で行動力があって、僕はそこがいいと思う。僕は兄さんみたいな容姿に優れた男ではないけれども、もう体もそんなには弱くないし、そこそこ優秀で、歴史に残るような大改革なんてできないけれども、平和に公爵領を治めることのできる公爵になれると思う。僕は筆頭公爵家の跡継ぎだし、王族をのぞいたら国で一番地位の高い独身男性だから、よかったら僕と結婚して、公爵夫人になってほしい」




アレンは言い切った。途中何度か言葉に詰まったし、何度か声が上ずったけれども、とにかく言い切った。




王女は顔を真っ赤にしながらもじもじしている。目が潤んでいてとてもかわいい。




「あの、そうなの。アレンは筆頭公爵家の跡継ぎでしょ？だからもっと、賢い女性がいいのかしらと思うんだけれど」




アレンは首をきっぱりと振った。




「僕の周りにはキャサリンよりももっと愚かな女性でいっぱいです。兄さんに近づくために僕に近づくような愚かな策略家や、僕が跡継ぎになるってわかったとたんに僕に近寄ってくるような恥知らずな女性たちばっかりだ。キャサリンとは全然違う。キャサリンは自分の好きな人の嫌いなお菓子を分かっているし、兄さんに近づくために僕と親しくなろうなんてことしなかったし、兄さんが跡継ぎじゃなくなっても変わらずに兄さんのことが好きだった。僕はキャサリンのほうが、ほかの女性たちよりもずっと素敵だと思う。僕はキャサリンと結婚できるなら、他のどんな女性と結婚できるよりもうれしい。僕と結婚してください」




今度はそんなに言いよどまなかった。アレンはここ最近公爵の跡継ぎとして多くの人と会話をしていたおかげだと思った。




王女は真っ赤な顔をして、涙があふれそうなくらいうるんだ瞳でアレンを見て、頷いてくれた。




アレンは王女の手をそっと握りながら、自分たちのこの瞬間は少し物語のようだと思った。