■ 4.暑い日の水遊び

俺が湖に入って遊んだからか、ウィリアムは大抵水辺に俺を連れて行ってくれた。

流れのゆっくりした小川や、低めの滝、初めに行った湖にも何度も連れて行ってくれた。




俺は嬉しくなって毎回服を脱いで水遊びをした。綺麗なものを見ることにも飢えていたが、俺は身体的な気持ち良さにも飢えていた。大怪我した足を酷使しながら戦い、終わったあとでも激痛の治療と激痛の機能回復訓練が続いていて、俺の体と精神は苦痛にばかりさらされて、痛みに慣れていた。

逆に体が得る気持ちよさといえば、せいぜい風呂に入ったときくらいだったし、暑い季節は風呂すら気持ちいいとは言えなくて、右足をかばって歩くため体があちこち痛むのと、いまだに鮮やかに体に残る激痛の記憶が、俺の身体を強張らせていた。




水に入るとその強張りがほどけていくようだった。全身の皮膚が水の気持ちよさを感じて陶然とした。目を閉じてぷかぷか浮かんだり、体に冷たい水をかけたりすると、何とも言えない気持ちよさだった。




ウィリアムははじめのうちは水には入らずに俺が水遊びをするのを見守ってくれていた。子どもじゃないんだから溺れたりしないのに。そんなことを思っていたが、ある日俺は溺れた。

低めの滝の滝壺だった。滝が起こす水流が気持ちよくて、俺は滝壺の中で泳いでいた。と、急に滝から大量の水が落ちてきて、冷たい水流が全身を覆い、俺は頭から水に潜ってしまった。そのまま水流に翻弄される。泳ごうともがくがどちらが上か分からない。




ウィリアムが抱き上げてくれたときには、俺はだいぶ水を飲んでいた。

ウィリアムは服のまま滝壺に入って俺を助けあげてくれた。岸に上がると水を飲んだ俺を心配して、後ろから俺を抱えると、手早く俺の喉に指を突っ込んで水を吐かせてくれた。

俺は少し水を吐くと体が楽になった。

ウィリアムはうがいをさせてくれて、そのあとは木陰に俺を寝かせてくれた。




はしゃいだおっさんがまんまと溺れて助けてもらって申し訳なかったし、おっさんの口に手を突っ込ませてしまったのも申し訳なかった。




ウィリアムはずぶ濡れになった自分の服を脱ぐと、固く絞って、木の枝に干した。

俺は寝転がったまま、ウィリアムが全裸になるのを見ていた。

ウィリアムは顔も髪も綺麗だが、服を脱いだら体全体が綺麗だった。腕と脚がすらりと伸びていた。筋肉が十分についた若い体は水に濡れてきらきらと光っていた。

俺はウィリアムの体に見惚れていた。




ウィリアムも寝転がる俺のそばに座ると、俺の方を見ているようだった。




ウィリアムは無口なようだった。見習い騎士仲間とはそれなりに話しているのを見かけるから、おっさんとは話題がないだけかもしれないが。




俺はウィリアムが黙っていても話していてもどちらでもよかった。ウィリアムが話せば俺も話すし、ウィリアムが黙っていれば俺も黙っていた。




ウィリアムは自分の服が乾くと、服を身に着け、俺にも服を着るように促し、そして俺を馬に乗せて帰ってくれた。




さすがに溺れてウィリアムに迷惑をかけたのだから、水遊びはおしまいにしよう。もしかしたら迷惑をかけられたウィリアムは、もう外出しようと誘って来ないかもしれない。

そうしたら、また以前と同じ日々に戻るだけだ。




俺はそう思っていたが、ウィリアムはその後も俺を誘いに来てくれた。それに水辺に着くと自分も服を脱ぎはじめた。

どうやら俺がいつ溺れてもいいように、服を脱いで準備をしてくれているようだ。




「さすがに悪いよ。水遊びはもうやめておく」




俺が言うと、




「いいんですよ。俺も教官の裸を見られて役得なんですから」




と、真顔で変な冗談を言われた。

おっさんの裸を見るのは、どちらかといえば罰ゲームだろうと思った。




だがウィリアムは言い出したら聞かないところがある。俺は結局ウィリアムに服を脱がされて、水に放り込まれた。




水に入ってしまうとやはり気持ちがよかった。俺はぷかぷか浮きながら空を眺めた。溺れて死ぬのは苦しそうだ。たくさん水を飲んで、もがきながら時間をかけて水底に落ちていく。浮いているのはこんなに気持ちがいいのに。




なんだかんだ言いながら俺はたっぷり水遊びを楽しんでしまった。夕方になり俺が水から上がると、タオルを持っていたウィリアムに体を拭かれてしまった。どうやら前回溺れたせいで介護の必要な手間のかかるおっさんだとみなされたのかもしれない。

俺は子どものように体を拭かれ、髪を拭かれると、服まで着せてもらってしまった。




そうしてその後もずるずると秋になるまで、俺はウィリアムに水辺に連れて行ってもらい、世話を焼いてもらいながら水遊びを堪能したのだった。




秋になってもウィリアムが休みのたびに俺のところに来るから、さすがに申し訳ないと断ることにした。

「今まで、ありがとうねえ。ウィリアム君。でももう水遊びの季節でもないし。もう出かけなくて大丈夫だから」

「いや、でも教官。紅葉がきれいですよ。近くの山まで行けば一面真っ赤な紅葉が見られますよ。近くの池の水面に紅葉が反射して、とてもきらきらしていますよ」

ウィリアムはこういうときだけなぜが饒舌になる。

俺は思わず想像してしまった。秋の澄んだ空気。山で枯葉を踏んで歩く感触。一面の紅葉。だが俺は首を振って空想を頭から追い出した。

「でも申し訳ないよ。お礼をしようにも、ウィリアム君は公爵令息でしょ？お金なんて有り余るほど持っているだろうし、なんでも買えるしねぇ」

「お礼なんていりません」

「うん。何にもお礼できないから、だからもう大丈夫。今までありがとうね」

ウィリアムはなぜか俺を睨むように見つめている。瞳の青色が濃くなったようで、俺はその色を見つめていた。

「じゃあ、訓練に付き合ってください。教官のあの不規則な戦い方で。俺は予想外の攻撃に対する反応が遅いから、そこを鍛えたいんです」

そうかな？それほど予想外の攻撃に弱いようには見えないけれども。訓練生の中では断トツに強いわけだしねぇ。でも、ウィリアム君がそういうなら、本人は気にしているのだろう。

「訓練くらいいつでもいいよぉ。それが俺の仕事だし」

だから仕事の一環としてすることだから、やっぱりお礼にはならないのでは？俺はそう思ったが、ウィリアムがそれで充分お礼になると言い張るので、俺は流されて、紅葉を見るために山に連れて行ってもらった。




街路樹以外の木が紅葉しているのを見るのは３年ぶりくらいだった。とても綺麗だった。やっぱり生きていてよかったと思った。

俺はウィリアムに心から感謝したから、ウィリアムが望むときにはいつでも訓練に付き合って、毎回ウィリアムが立ち上がれないくらいになるまで鍛えてあげることにした。