■ 番外編５　公爵家の２番目の息子７

アレンは王都の若い貴族女性たちの中で一番人気の宝石店で指輪を購入し、王都一の仕立屋で注文した服を着て、一番ロマンチックだと言われている場所でプロポーズをした。




だてに女性だけのお茶会に呼ばれていたわけではなかった。女性たちに男性扱いされてはいなかったし、そのお茶会で好ましい恋人を作ることもできなかったけれども、アレンはお茶会で得た知識を最大限に活用することができた。




少し年配の人たちならば、結婚指輪を買うのなら王家ご用達で老舗でもある宝石店で買うのが通例だったが、若い女性たちの間ではそれはもう古臭いということになっていた。新進気鋭のデザイナーが女性のイメージに合わせて一つ一つデザインしてくれるという評判の宝石店のほうが、デザインも今風だし、世界にたった一つの自分だけの指輪を友達に自慢することもできる。




ロマンチックなプロポーズも、以前だったら夜景の見えるレストラン一択だったが、そこでプロポーズをするのではなく、そこで食事をとってから、店を出て、夜景の見える公園のベンチでプロポーズをするほうがおしゃれだそうだ。




アレンは背が低かったが、全体的に骨が細くて頭が小さいから、流行りの仕立屋で、アレンの髪色や目の色が映えるような色合いの布で、細身に仕立てれば、かなり見られる容姿になる。女性たちはそうも言っていた。




もちろん自分の結婚相手の意見が一番に優先されるものだが、王女は王都の流行やロマンチックなことには疎かった。長年田舎で暮らしていて、王都に戻ってからはウィリアムを追い掛け回していた王女には、そもそも女友達がほとんどおらず、物語の主人公ではないと言い切るだけあって、ロマンチックで具体的な希望はほとんどなかった。




アレンはロマンチックとは程遠い存在だったが、公爵家の息子として常識と良識と定跡を知り尽くしていた。




アレンは女性たちのほとんど全員があこがれるシチュエーションでプロポーズをして、王都中の貴族が全員納得し、文句ひとつ言えないような婚約披露パーティーと結婚式を行った。

アレンにはきらめくような才気走ったところは一つもないし、人々を感心させるような個性的な魅力もないが、きちんと正しい手順を踏み、しかるべき質の紙にしかるべき文面をつづった招待状を滞りなく送付し、飲食物も招待客の席次も細かい調度品に至るまで、すべてが完璧なパーティーと結婚式を執り行うことができた。

アレンは次男なのに公爵家の跡継ぎになった人間だし、王女は最近まで王家の恥さらしと呼ばれていた女性だから、なんの穴もなくぬかりもなく最初から最後まで一部の隙も無いくらいの流れで結婚する必要があった。




それが公爵家と王女の名誉を守るためになる。




アレンはすべてを完璧に行い、王女からはさらに尊敬され、両親からは「これで公爵家は安泰だ」と泣かれ、兄のウィリアムにすら「こんな教科書通りの結婚ができるとは、さすがはアレンだ」と言わせることができた。




そして王女の両親である国王様と王妃様には恐れ多くておののいてしまうほど深く感謝された。若気の至りで馬鹿なことをしていた王女の名誉を取り戻して、幸せにしてくれたと、何度も何度も言われてアレンは困ってしまった。




王女は馬鹿なことをしていたというほどのことはしていないし、王女が変わったのは王女自身の努力のおかげだし、王女の名誉だって王女が自ら取り戻したのだと思う。だがアレンが何度そういっても国王様も王妃様もアレンのおかげだと言うのをやめてくれなかった。




だからアレンはその言葉を受け入れて、自分の妻をもっともっと幸せにして国王様と王妃様のお気持ちに報いようと決心した。




アレンは激しい情熱はないが王女のことをとても好ましい女性だと思っていて、結婚できたことをとても嬉しく思っていた。そしてその嬉しい気持ちは、日に日にそして年々増していった。




王女は両親とアレン以外で、ウィリアムの性格と欠点を知っているほぼ唯一の女性だった。若かったころはウィリアムのことが好きだと言って追いかけ回してはいたけれども、今、王女はウィリアムのことを完璧な男性だなどとはかけらほども思っていない。優秀な能力はあれどもそれは伴侶のためになること以外には全く発揮されないことを知っているし、普段は傲慢で傲岸で自分勝手な変人だということを分かってくれていた。




長年公爵家の２番目の息子として生きてきたアレンは、自分の妻が兄を好きになってしまうということだけが唯一避けたい事態だった。相手があまり自分のことを好きではない政略結婚でも構わなかった。だが兄のことが好きな女性と結婚することや、結婚後に妻が兄のほうを好きになってしまうようなことだけは絶対に嫌だった。

自分の妻にまで２番目扱いされることも嫌だったし、せっかく平穏な公爵家に波風が立つのも嫌だった。




そのアレンの望みを、王女は完璧に叶えてくれた。

王女は兄に殴られただけでなく、ドレスやアクセサリーを悪趣味でダサいと言われ、周囲の者が王女の耳に入らないようにしていた「王家の恥さらし」という酷い評判まで聞かされてしまっていた。王女はかつては兄が好きだと言っていたが、今となっては、この国で一番兄の美青年ぶりに惑わされない女性だと言ってよかった。




自分の妻が兄の欠点を理解してくれている。それだけでアレンは幸せだった。だが、それだけではなかった。妻はいつもアレンを支えてくれた。兄がやらかしたことを一緒にもみ消してくれるようになり、急に呼び出されて徹夜させられた時も一緒に徹夜してくれた。




問題を起こす危険があるのは兄だけではなく、兄の伴侶も方向は違うが同じくらい危なっかしいと知ってからは、兄の伴侶が起こす問題にも一緒に取り組んでくれた。

アレンにとって妻は、この上なく好ましく魅力的な女性だというだけでなく、自分の苦労や困難を一緒に背負って乗り越えてくれる頼もしい相手だった。まさに生涯の伴侶と言うにふさわしい存在だった。




それに妻はアレンの心を軽くしてくれたこともある。




知らないうちにあちこちの人に「アレンは女が好きでエロい」と兄が言っていることを知ったとき、アレンは呆然として、そして絶望した。アレンが事実に気が付いた時にはすでに社交界でそのことを知らない人はいないというくらいの惨状だった。




アレンはあまり男らしくない容姿を生かして、性的なことを感じさせない清潔感のある人間だと思われようとしていた。その計画を兄がなんの悪気もなくめちゃくちゃにしたのだ。

元同級生をはじめとする同年代の若い貴族たちにからかわれて、アレンはかなり動揺していた。

だが、落ち込んでいるアレンに妻は声をかけてくれた。




「あの、男性にとってエロいって悪口なのかしら？」

「え？どういうことキャサリン」

「女が好きでエロいって言っても、大勢の女の人が好きな浮気性って意味ではないでしょ？」

「もちろんそうだよ」

「この場合の女って言うのは、私一人のことよね」

「もちろん」

「私のことが好きでエロいってことでしょ？」

「う、うん。でもエロいって」

「エロいって駄目なこと？アレンと結婚して、あの、いろいろなことをするようになったわけじゃない？」




初々しい新妻が頬を赤らめている。




「うん」

「あの、それで、アレンはエロいのかなって思うことも、ないわけじゃないんだけど」

「え！？僕エロいの？どこが？」




アレンは焦った。




「ううん。あのね、私は、アレンがエロいほうが嬉しいんだけれども。あの、エロいって誉め言葉なのかもしれないって、そう思ったの」




もじもじしている妻がかわいらしくてたまらなかった。それにエロいほうが嬉しいって、それって、つまり。




「キャサリン、ええと寝室に行かない？」




兄のウィリアムだったら問答無用で抱き上げているところだろうけれども、アレンには小柄な妻だとしても抱き上げるような筋力はなかった。

だが、差し出した手を妻は握って、うなずいてくれる。

アレンは昼間から寝室に行くのはエロい男がすることなのかもしれないと心配になったが、妻がエロいほうが好きだというのだ。だからもう何の心配もしなくていい。

アレンは赤くなる妻の手を引いて、堂々とした足取りで寝室に向かった。







それからアレンはますます自分に自信が持てた。自分は妻が好きで、妻に対してだけエロい男だけれども、妻はそれがいいと言ってくれている。だったら自分はどれだけエロくても構わない。




アレンが堂々とふるまうようになると、アレンのことをからかう者は全くいなくなった。兄はもともとからかっていたわけではないから、問題なかった。







兄と兄の伴侶にはだいぶ振り回されたが、それも公爵家の仕事の一つだと思うとだんだん気にならなくなっていた。急にお金が入用になったり人手が必要になったりするから、アレンは常にお金にも人員にも余裕をもたせるようにした。それは兄たちの問題だけでなく、公爵領に自然災害が起こった時にも役立ったから、アレンは用意周到で思慮深い領主だという評判を得ることができた。







アレンは両親の望みを何もかも叶えることができた。

アレンは両親の願い通り、身分の釣り合う若い女性と結婚した。そして普通で誠実な公爵になることができた。

アレンと妻は5人の子どもに恵まれた。２人の男の子と３人の女の子で、どの子もみんな元気に育った。子どもが一人生まれるごとに両親は泣いて喜んだが、総勢５人もの孫に囲まれると、嬉しくて仕方がないといった様子で、孫煩悩な祖父母になってくれた。




兄のウィリアムは相変わらずひょうひょうとしていた。５人もの甥と姪ができても容姿は全く衰えず、恐ろしいほどの美男子のままだった。




「俺は容姿を保つ必要があるんだ」




兄は深刻そうな顔で言っていたが、アレンはもう詳細を聞くような愚かな真似はしなかった。どうせ伴侶であるリシャールさんがどうこうという話に決まっている。アレンの学習能力は高かった。




兄の伴侶であるリシャールは年相応の見た目だったが、年相応よりもだいぶ精神的に若いような気がした。話していることは割と単純で、常に素直でどこかのんびりした人だった。だが、戦争のことや国内の政治や平和についての話になると、急に難しい顔をして真面目に話し出すのが、やはりのんびりした普通の人のように見えて、救国の英雄なんだと感じることがあった。







リシャールは子ども好きのようで、アレン夫婦に子どもが生まれると、ちょくちょく顔を出して子どもたちと遊んでくれるようになった。田舎の男爵領で育ったというリシャールは子どもと遊ぶのがうまかった。足が悪いため走り回ったりはできないが、子どもたちはリシャールが来てくれると大はしゃぎをして、彼にまとわりついて、遊んで欲しがった。




リシャールが一人でやってくることは全くなく、当然兄のウィリアムも一緒だった。ウィリアムは自分の伴侶にしか興味がないから、もちろんアレン夫婦の子どもたちにも全く興味はない。




本来自分が公爵家の後を継いで、自分の子どもが公爵の跡継ぎになるはずだったという事実さえ、もう忘れている様子だ。

だが、リシャールがいるところには兄もいるのが当然なので、必ず一緒にやってきて、子どもたちに強くねだられるか、リシャールに頼まれるか怒られると、しぶしぶ絵本を読んでくれたりした。







公爵家の庭で子どもたちが遊んでいる。そこに兄とリシャールがやってきて、子どもたちと遊び始める。その様子を見た両親が嬉しそうにしながら寄り添っているのを見ると、アレンは自分の作った家庭が両親に幸せと安心を与えられているのだと感じ、心から嬉しかった。

そしてその素晴らしい家庭を一緒に作ってくれた自分の妻のことを、より一層大切に思うのだった。