■ 番外編　俺が主人公の小説が出版されるってどういうこと？

今日は国王様に呼ばれてウィリアムと二人で王宮に来ていた。




ここに来るのは三度目だ。




一番初めは戦勝祝賀会の時。

次はウィリアムとの結婚のお祝いをもらったとき。




どちらの時も、もう二度と来ることはないんだろうと思っていたけれども、またやってきた。




俺はただの訓練施設の教官だし、男爵家の四男だし、お飾りの英雄だから、国王様にお会いする機会なんてないって思っていたけれども、でも俺、そういえば国王様の甥と結婚してるんだった。

王族の方々も普通に親戚付き合いをしているってことを考えてもみなかったけど、でもよく考えたら不思議でもなんでもなくて、家に帰ったら国王様がいたり、一緒にレストランに行ってご馳走になったりするようになった。




俺は国王様が大好きだから時々お会いできるのが嬉しかった。俺は下位貴族だし、社交界に出て洗練されるような時期は丸ごと戦場で駆けずり回っていたから、話し方もマナーもなってないけれども、国王様はそんなことは気にしないおおらかな人で、そこも大好きだった。




だから前二回とはだいぶ違った気楽な気持ちで王宮に向かったんだけれども、そこで俺はとんでもないことを知らされた。




王様の私室に招かれて、美味しいお茶とお茶菓子をご馳走になる。王様はにこにこしながら言った。




「今度、友好国でリシャール君が主人公の小説が出版されるそうなんだ」




うん？俺が主人公の小説？俺、頭の働きがまた鈍くなっちゃったのかな？国王様が何を言っているのか分からない。俺が主人公の小説？どういうこと？




「ええと？」




「そちらの国の出版社さんから打診があってね。許可を出そうと思うんだが、どうかな？」




「それはつまり、リシャールの魅力を知る人間が大量に発生するってことになりますよね」




「まあ、そうだな。リシャールの魅力を最大限に引き出してくれる画家の方が挿絵も描いてくださるそうだ」




「それは困ります！今だってリシャールに寄ってくる奴らを蹴散らすので忙しいのに。それに友好国の国民を蹴散らしていいんですか？戦争になりますよ」




「蹴散らすのは困る。やめてくれウィリアム。かの国は平和主義だそうだから、本を読んだくらいで蹴られたら多分とても驚くよ。友好国はとても遠いんだ。はるかかなたまで続く大陸を横断して、さらに海を渡った向こう側の島国だから。だからどんなにそこの人たちがリシャールを好きになっても、実際奪いに来ることは絶対にできない。だから安心していい」




「つまり、その国の国民はリシャールの素晴らしさを知りながらもリシャールには全く手が出せない。指一本触れられないってことですか？指をくわえていることしかできない。そういうことですか？」




「そうだ」




「なら、いいでしょう。ですが、輸入してこの国で売るのはだめですよ」




「うーん、だめかね。翻訳して売ると国庫が潤って復興の財源になると思ったんだけど」

「だったら公爵家から復興のために寄付させますよ。父に言っておきます。だからだめです」




「ねえ、ちょっと待って。どんどん話を進めないで！俺が主人公の小説ってどういうこと？俺みたいな普通の一般人を主人公にしてどうするの？え？え？だってなんの話になるの？戦争の話？」




国王様とウィリアムがちらっと目を合わせたのには気が付いた。




「まあ、外国の人のことだから。この国では一般的なことでも、なにか外国人の目から見たら物語になるような珍しいことがあるのでは？」

「そうだな。その国は戦争をしないと決めている国で、軍隊もないそうだよ。一方的に攻め込まれてしまった時のために自衛隊という組織があるそうだ」




戦争をしないと決めている！？すごい。そんな国があるんだ。




「ええ？じゃあ、騎士もいないの？そのジエイタイ？っていうのは、平民がなるの？貴族？」




「その国には貴族も平民もないらしい。貧富の差とか、権力の差とかそういうものはあると言っていたし、物の値段が高くなったりいろんな自然災害があったりして平和なばっかりではないとは言っていたけれども、もう80年近く戦争はないし、軍隊もないし、身分制もないのは確かなようだ。王族のような人たちはいるそうだけどね」




すごい。そんな国があるなんて聞いたこともなかった。




「え、俺その国に行ってみたい。ねえ、ウィリアム行ってみたい。連れて行ってよ」




ウィリアムは俺の望みはなんでも叶えてくれる。本人の能力も高いし、公爵家と王家の権力は使い放題だし、お金も自由に使いまくれる。俺はウィリアムにわがままを言ってみた。




俺はさえないおっさんで、ウィリアムは美しい若者だから、わがままなんて言ったら嫌われるだろうってずっと思っていたけれども、最近そうでないって気が付いたんだ。ウィリアムの特殊性癖は筋金入りで、おっさんの俺を本当にかわいいと思っていて本当に大好きだと思っているみたいだから、きっとわがままを言ってもかなえてくれるはず。




俺がどんな望みを言っても、ウィリアムは絶対にかなえてくれる。俺はわくわくした気持ちでウィリアムを見つめた。




「ええ！行きましょう！俺が必ずつれてきますからね！」




ウィリアムが断言してくれてとても嬉しかった。




「ウィ、ウィリアム？その国はとても遠いんだが」

「でもリシャールが行きたいというからには、行くという選択肢しかないです。ええと、どこにあるんですか？その国は」




「ええと、たぶんだが、イスタンブールあたりまで行って、黒海をこえたらシルクロードをひたすら東に向かうんだと思う。途中で砂漠や山脈があるはずだが。それで大陸の端まで行ったら船に乗り換えて、そのまま日の出る方向にある国に向かうようだ。海路で行くのなら喜望峰をぐるっと回るしかないと思う」




俺は世界のことがほとんどわからないから、国王様が何を言っているのか全く分からなかった。でも俺がわからなくても大丈夫。きっとウィリアムは理解して、俺を連れて行ってくれるはずだ。

俺は期待にわくわくした。




そして20年後。




「リシャール、すみません。あの約束は果せそうにありません」




急にウィリアムに謝られて驚いた。




「ずっと、あの国への行き方を調べていたのですが、どうしても砂漠や紛争地帯を通過せずに行く方法が見つからなかったんです」




ウィリアムがとても苦しそうに言ってきたけれども、俺は何を言っているのか全く分からなかった。




「リシャールが行きたいって言っていた国なのに、俺は本当にふがいない伴侶です。リシャールの希望なら何でも叶えたいと思っているのに」




うん？ずっとずっと叶えてもらってきたよ。なんでも叶えてもらってた。




どうしたの？ウィリアム。何の話をしているの？




「リシャールの行きたがっていた国には、どうしても行けません。20年間ずっと待たせてしまって、こんな結果ですみません」




俺は全く何のことかわからなかったし、ウィリアムが何を苦しんでいるのか全く理解できなかった。

でもどうやら俺が20年前に何かウィリアムに頼んだのだろう。どこか遠い国に行きたいと言ったに違いない。




ええと、忘れていたって言ったら、ウィリアムはショックを受けるだろうか。ええと、ここは。




「いいんだよ。ウィリアム。俺を連れて行ってあげたいと思って今まで頑張ってくれていたんだろ？それがうれしいよ。本当にありがとう」




俺が話の流れに合わせて適当にいうと、ウィリアムは感激したように、うるんだ瞳で俺を見つめて、俺を抱き締めてくれた。




「ああ、リシャール、なんて優しいんですか」




よし。ごまかせたぞ。




と、思ったけれども、結局ウィリアムが詳しい話を始めたときに、俺が何にも覚えていないことがばれてしまった。それで20年以上ぶりにエロいお仕置きをされてしまったんだけれども、40を超えて本物のおっさんになったはずのウィリアムは20年前とまったく変わらない精力で、50を過ぎた俺にお仕置きをして、俺は本当の本当に腹上死をしかけてしまい、王立病院に運び込まれる羽目になった。







ウィリアムは本当に俺の心臓を止めかけたことをめちゃくちゃに謝ってくれて、そもそも俺が忘れてしまうほど長期にわたって俺の望みが叶えられなかったことをふがいないと謝ってくれた。




俺は何をウィリアムに願ったのか忘れてしまったけれども、ウィリアムが叶えてくれなかった望みなんて一つもないと思うし、これからも一つもないに違いないと思った。