■ 番外編　初恋泥棒

『若い男に恋をするおっさん騎士の話』がムーンライトノベルズBL部門年間ランキング１位二なりました。

短いですが、記念のssを投稿します。

アレンが第二王女と結婚して子どもが生まれたころから、聖誕祭は公爵家の本館に集まって祝うことになっていた。




公爵家の広間では妻と子どもたちと使用人が楽しそうに飾り付けをしている。アレンも手が空いているときは手伝うが、飾り付けの主役は妻と女の子たちのようで、息子二人とアレンは言われたままに飾りをつけていく係だった。

そしてこの日だけはかつて兄に奪われた元公爵家の料理人も、前日から公爵家にやってきて、新しい公爵家の料理人たちと一緒にたくさんのごちそうを作ってくれる。




別館に住んでいる両親は孫たちだけでなく、自分の息子たちとその配偶者にもプレゼントを用意してくれるし、兄と伴侶のリシャールも馬車に子どもたちへのプレゼントをたくさん詰め込んでやってきてくれる。




アレンは、自分は物静かだが、みんなが集まって賑やかに過ごす聖誕祭が大好きだった。




アレンの両親である公爵夫妻はアレン夫婦が結婚をしたときに、別館に移り普段は別々に生活をしている。本館にはアレンとその妻、そして5人の子どもたちが住んでいて、いつも賑やかだ。

そして王都の別の家に兄のウィリアムと伴侶のリシャールが二人で暮らしている。




子どもが生まれるまでは用事がなければ大した交流もしていなかったのだが、アレンの子どもが生まれると、子ども好きのリシャールが遊びに来るようになって、そうなったら当然兄は一緒にやってくるわけで、そうすると苦労させられているものの我が子は我が子でかわいいらしい公爵夫妻も顔を出すという流れで、三家族が顔を合わせることが増えた。

その流れで、聖誕祭は公爵家の本館に集まることになったのだった。







アレンはかつて自分の兄が、初恋泥棒と呼ばれていたことを久しぶりに思い出した。親戚の集まりでも、貴族の子弟の集まりでも、知り合った女の子たちは一人残らず兄のウィリアムに恋をした。







そして兄の初恋泥棒っぷりは健在だった。







「大きくなったらパパと結婚する」なんて言ってくれるのかもしれないと、内心期待していたかわいい娘たちは、三人とも兄のウィリアムに恋をしてしまった。

「アレンの良さは成熟した大人にしかわからないのよ」

そう言って嫣然と微笑んでくれる妻がいなかったら、アレンはきっと大人げなく拗ねてしまっていただろう。

五人の子どもたちのうち三人の娘は全員ウィリアムに恋をして、次男も将来は伯父さんみたいになりたいと言って、剣術を学び始めた。

だが、長男のウィルだけはウィリアムには興味がないようだった。兄とリシャールがやってくると、ウィルはリシャールのそばを離れなかった。




「私たちみんなウィリアム伯父さんが大好きだものね」

三姉妹が盛り上がっているときに、長男が急に口をはさんだ。

「僕は、リシャールさんが好きだ。結婚できるものならリシャールさんと結婚したい」

聖誕祭の日だった。公爵家の広間に全員が集まっていた。兄もリシャールも、アレンも妻も子どもたちも全員が集まっていて、全員が長男の発言を聞いた。




長男のウィルはアレンの息子だったが、兄のウィリアムにそっくりだった。黄金の髪と青い瞳を持つ。黄金の髪と青い瞳は王家の血筋だから、母が第二王女であるならそれは当然のこと、そして立派な体躯は公爵家の血筋だった。

アレンは病弱で体が成長しきらなかっただけだから、息子たちが立派な体つきになるのは当然だった。

それにしても、今年14になった長男はウィリアムに酷似していた。性格は真面目で暴力的なところも自分勝手なところも全くなかったから安心していたが、好きになる相手が兄に似るなんて思いもしなかった。

アレンと妻が驚いている間に、兄は長男の襟首をつかんで持ち上げると、ひょいっと肩に担いでしまった。




「兄さん、ウィルに何をするんです？」

「ん？この人を見る目がある優秀な少年に、教えておきたいことがあってな。邪魔が入らないところで、教えてやってくる」

「ウィリアム！どうしたんだ？そんな子どもの言うことに本気になって」

「僕は本気です」

「本気じゃなければ、もっと悪い。そのうち戻ってくるから心配しないでください」




兄は長男のウィルを担いだまま、公爵家の広間から出て行ってしまった。




自分の甥っ子にまさか暴力的なことはしないだろう。きっと大丈夫だろう。お互い言い合いながら待ち、なかなか戻ってこないから探しに行こうかと相談していたころに、ようやく兄は長男と一緒に戻ってきた。










「万が一、伯父さんに何かあったら、僕が伯父さんの代わりにリシャールさんを守ることになった。でもリシャールさんは伯父さんと結婚してて僕とは結婚はできないから、結婚は普通に女性とする」




戻ってきた長男はどこもけがをしていなかった。ただ、もともと大人びていた長男が、急に何歳も成長したような表情になって戻ってきたのには驚いた。

何があったのか、何をして、何を話したのかを聞いても、兄も長男も何も言わない。

だが、長男は適齢期になったら女性と結婚して公爵家を継ぐと言っているし、リシャールを守るのは、救国の英雄の姻戚となった公爵家の責務ともいえることだから、長男がそれを担ってくれるというならそれに越したことはない。




アレンは納得することにした。

とにかく兄のウィリアムはアレンの理解の範疇にはない。兄が絡んだ場合は、速やかに納得するのが一番いい。




「俺はリシャールより先に死ぬつもりは全くないですけど、まあ、万が一の時に予備の俺がいれば安心ですからね。ですが、リシャール、見た目がそっくりに育っても、ウィルとエロいことをしちゃだめですからね」




子どもたちの前でなんてことを言うんだ。兄さん。




「子どもたちの前でなんてことを言うんだ、ウィリアム」




「大丈夫です。俺はリシャールさんを好きだけれどもエロいことはしないって誓いますから」




長男が兄の影響を受けて人前でエロいとかそういうことを当たり前にいうようになってしまった。

アレンが頭を抱えていると、妻のキャサリンがアレンの手を優しく握ってくれた。




「大丈夫よ。アレン、ウィリアムは絶対にリシャールさんを残して死んだりはしないわ。多分心臓が止まっても、呼吸が止まっても生きているに違いない。だからウィルは大丈夫。リシャールさんはウィリアムが絶対に囲い込むから、指一本触れられない」




妻の言葉には異常なほどの説得力があった。アレンがほっと安堵のため息をつく横で、ウィルが落胆のため息をついているが、長男にはせめて年の差が17歳くらいまでの相手を別に探してもらおうと決心した。