■ 番外編　年間１位記念謎時空会談

１位記念ssをもう１話書きました。




リシャールとウィリアムが話している相手は、

『全力で逃げた先に』に出てくるノアとデービットです。

ザイルは友好国からの使者を王宮で案内していた。




この国が15年にわたる戦争を終わらせたのと、ほぼ同時期に友好国も長く続いた戦争を終結させることができたようだ。




そしてもう戦争を望まず、平和を愛する国同士が同盟を結び、その同盟の輪を広げていくことで、国家間の戦争を防いでいこうという、試みが始まるとのことだった。







国王様にそう説明を受けたとき、ザイルはこれは歴史が変わる瞬間なのかもしれないと思った。これからは外交と話し合いで国家間の問題を解決し、二国間だけで解決できない場合は第三者として違う国が間に入ることで、平和裏にことを進めるようになる。




その第一歩となる同盟締結に当たって、国家の首席同士の会談以外に、両国の戦争終結の立役者たちが会談をし、その様子も新聞の号外に載せることになったらしい。







それで友好国から大勢の来賓とともに退役した元騎士団長とその副官がやって来て、その対応と会談の取りまとめがザイルの仕事として割り振られたのだった。







友好国の戦争終結の要となった元騎士団長と副官がいらっしゃるのなら、こちらは現騎士団長がお相手をするのが当然だし、こちら側の対談相手は、救国の英雄であるリシャール・アイルなわけだから、リシャールの取り扱いになれたザイルは適役に違いなかった。




リシャールがいまだに自分をお飾の英雄だと思い込んでいることにも、本来会談の場にいる必要がないウィリアム・ウィルズが当然のように乗り込んでくることにも、冷静に対応できるのは、この国でザイルただ一人。




ザイルはそつなく友好国からの来客に対応し、そして会談場所である王宮の一室に二人を案内していた。










友好国の元騎士団長とその副官は、ザイルが初めて会った時から、二人で手を繋いでいた。ザイルは顔には出さなかったが、脳内はかなり混乱した。友好国の特別な文化や風習だろうか。聞いたことはないが。




思いながらも二人の応対をし、その夜は友好国に関する資料を家で読んだ。友好国は民族的にはこの国と同じ、言語も共通だし、文化も似通っている。




散々調べてみても騎士団の風習にもその国の風習にも手を繋ぐと言うものはなかったので、変わり者の二人であることは確かだった。







だが、ザイルは変わり者には慣れている。







どんなに変わっていようと、それは見なかったことにして淡々と話を進めるのが大事だと、ザイルは知っていた。







ザイルの後ろを歩いている二人は今日も手を繋いでいる。




元騎士団長の方は、深い紺色の瞳が印象的な大柄な美丈夫だ。そして副官は一見元騎士には見えなかった。薄い金色の髪を伸ばしている、背の高い細身の美人だった。二人とも友好国の定年である40歳を超えているはずなのだが、副官の方はとてもそうは見えなかった。




だが、身のこなしや歩き方には全くなんの隙もない。




国王様の説明では、この細身の美人の方が戦争終結の立役者だそうだが。思いながらザイルはわずかに首を振った。




この国の救国の英雄だって、まったくそうは見えないリシャール・アイルなのだから、英雄が英雄らしくない容姿だということは、どこの国にもよくあることなのだろう。




「こちらです」




ザイルは二人を会談場所となる、応接室に招き入れた。豪華な調度品のある部屋で、すでにリシャールとウィリアムは待っていた。

予定通り記者も部屋の隅にいて、この会談の様子を書き留めるために、机にペンとノートを用意している。







「あ、はじめまして。俺はリシャールと言います。リシャール・アイルです。救国の英雄ということになってます」




「私はリシャール・アイルの伴侶のウィリアム・ウィルズです。普段は王族警備をしていますが、今回はリシャールの護衛として、伴侶として同席いたします」







ウィリアムが短い挨拶に二回も伴侶という言葉を入れてきた。相手側の元騎士団長は何かを察した様子で、薄く苦笑いした。副官の方は無表情のままだ。




「私はデービット・エバンズ。元騎士団長だ。そしてこちらが、ノア・ヒース。戦争終結のきっかけになった砦を陥落させる計画を立てて実行した男で、神速のノアと呼ばれている」




ノアがデービットを見上げた。




「ええと、実際は砦を落としたのは現騎士団長だ。歴史的にもそう書き残されることになっている」




現騎士団長をたてるために、そういう事になっていると国王様からは説明を受けていた。そして副官のノアが全く話さず、当然のようにノアのことまで元騎士団長のデービットが紹介したことに、ザイルはなんとなく納得した。







リシャールが頷くと、ウィリアムがリシャールに手を差し出して、椅子に座るように勧めている。

「あ、すみません。座りましょう。俺、あんまり長い間立っていられないんで」




リシャールの言葉にノアが反応した。




「足、怪我？」

「ええ、戦いで怪我をして動かなくなってしまって」

「痛い？」

「いいえ、もう痛くありません。動かないだけです」

「よかった」




良くはないとザイルは思ったが、リシャールはにこにこと笑った。










４人がソファに座ると、全く何も会話が始まらなかった。リシャールは黙ってにこにこしているし、ウィリアムはそんなリシャールから視線を外すつもりもないらしく、相手を見ようともしないし、ノアはすでにお茶を飲んでいる。デービットだけが困惑したような顔で、ザイルの方を見た。




国王様からは、特に司会進行などはせず、自由に会話をしてもらった方がいいだろうと言われていたが、少しは介入しないといけないだろうか。

ちらりと部屋の隅にいる新聞記者を見るが、記者はザイルと目が合うと、困ったように首を傾げた。




と、デービットが口を開いてくれた。




「ええと、リシャールさんの国は急に隣国に攻め込まれたとお聞きしました」







「はい、隣国にクーデターが起こって、好戦的な人間が独裁政治を、はじめてしまいまして。それで負けたら王族貴族は全員処刑で、国は植民地、になってしまうので、負けることもできず、停戦もできず、泥沼で15年戦ってました」




リシャールが長文を話すのをザイルははらはらしながら見守った。リシャールは変なところに間をあけながらゆっくり話したが、二人とも気にする様子はなかった。




「大変」

ノアがつぶやいた。

「大変。そうですね。だいぶ大変でした。そちらは？」

リシャールがノアに向かって聞く。

ノアがデービットの方を見上げた。




「こちらは建国の時のごたごたやら、昔からの因縁や利害関係でずるずると戦ったり停戦したりをずっと繰り返していて、それで敵国の指導者が変わったのを好機だと思って、敵国の守りの要である砦を落として、そこから終戦に持ち込みました」




リシャールは興味深そうにうなずきながら聞いている。




「そちらも大変だったのでは？騎士団長もノアさんも一度は退団した身だったとお聞きしましたけど」




「戦場デート」




急にノアがいい、ザイルは吹き出しかけたのを何とか抑えた。日頃ウィリアムに鍛えられてる成果が出た。




「戦場デート？」




「するために行った」




デービットが驚いてノアの方を見ている。




「奇襲、楽勝。戦場でデートする。ついでに砦、落とす。星空デート」







どうやら向こうの英雄は話すことが極度に苦手なようだ。ほぼ単語しか言わない。リシャールは気にした様子もなかった。




「へえ、ノアさんは強いんですねえ」

「神速のノア、敵は死神って言ってた」




リシャールが楽しそうに笑った。




「リシャールをかわいいと思っていいのは俺だけです」




急にウィリアムが言い出して、ザイルは驚いた。今、この中の誰かがリシャールをかわいいと思ったのか？そしてウィリアムが瞬時にそれを察知したのか？




「デービット、リシャール、かわいい？」




ノアがじとっとした目でデービットを見ている。

「いや、ノアが一番かわいい！」

デービットが断言すると、ノアがにやーっと笑った。




ああ、なるほど、あちらはあちらでそういう関係なわけだ。




「俺はリシャールを世界で一番かわいいと思ってますからね」




「ちょっと、俺はそんなこと聞いてないよ」




リシャールは顔を赤くして困っている様子だが、リシャールに比べると向こうの英雄はあまり恥ずかしいという感情はないらしい。




ノアがデービットの方を振り向いてじっと見ている。




「俺はノアを世界で一番かわいいと思ってるよ」




「それで、二人で戦争がてらデートに行ったんですか？」




リシャールはこの状況をあっさりを受け入れたようだ。なぜか分からないがデートの話を掘り下げている。




「うん」

「すごいですね。俺は必死で戦っていただけなんで、デートやら何やらは、終戦後にウィリアムとしたのが初めてで。お二人は本当に戦争終結の立役者なんですね。俺はお飾りの救国の英雄なんで」

「お飾？」

ノアが聞き返した。

「ええ。戦いが混戦を極めて、たまたま俺が敵将に致命傷を与えただけで、他の騎士たちが全員戦死してしまったから、その場にいた俺が、政治的な理由で、救国の英雄って言われているだけなんです」




デービットがウィリアムの方を見ると、ウィリアムは静かに首を横に振った。

デービットは何かがわかったような顔で頷いた。こちらの状況もある程度向こうには伝わっているのだろう。




「リシャールは、殺戮兵器と呼ばれていたようです」




ウィリアムが言葉で補足した。







ザイルは4人の様子を眺めた。




こちらの殺戮兵器は出されたクッキーをより分けている。ウィリアムが苦手なシナモンのクッキーを自分の方に寄せているらしい。




表情は穏やかで、笑顔はあけっぴろげで、ウィリアムに対する感情も全部丸出しなリシャールが殺戮兵器。




そして、あちらの死神は細身の美人だ。綺麗な髪を後ろに流していて、デートするために戦場に行ったことを話している。




「戦場デートって、それまでもお二人は戦場で一緒だったのでは？」

「俺もリシャールと同じ年で生まれたかった」

「まあ、ねえ」

「今、そしたらウィリアムは死んでたとか、思ったでしょう？」

「思ってない。思ってない」

「ずっと戦場一緒だった。けど、性欲処理だって思ってたから」




ザイルはもう一度吹き出しかけたが、外交問題になるかもしれないと瞬時に思ってギリギリ耐えた。




なるほど、ノアの発言には気をつけなくてはならない。元騎士団長のデービットは常識がありそうだが、ノアはさっきから突飛なことばかり言っている。




「いや、それはいろんな行き違いがあって、だな」




「まあ、戦場だと、いろいろありますよね」







リシャールが言うと、ウィリアムの目がぎらりと光った。

「リシャールにもいろいろあったんですよね。いろいろと」

「それは、仕方ないじゃないか」

「ええっ。その頃、俺は王都に住んでいるただの子どもでしたからね。いろいろあっても阻止もできないし、何もできない」

「そういうこと」

「いろいろあった相手は、本当に全員死んでいるんですか？生きている人は？」

「そりゃ、多少は負傷したあと退団して故郷に帰った仲間とかもいるし」

「いるんですね」

「いるけどさ」

「二度と会わないでくださいっ」




なんだかもめだしたぞ。ザイルが呆れていると、向こうの元騎士団長も呆れたように二人を見ている。ノアの方は両手でクッキーを持ってかりかりとかじっていた。




「それに、死んだ人ともしちゃだめです」

「わかってるって、もうウィリアム以外の誰ともしないからっ」

「俺、デービットとしかしたことない。デービットも」




ノアが急に自慢げに言い出した。なんなんだ。あっちの英雄は。全然空気を読まないぞ。




「ぐっ」




「だーかーらー、仕方ないだろう！？この二人は同じ年でずっと一緒にいたんだから、訓練施設でも一緒、戦場でも一緒。ずっと一緒で片時もはなれなかったんでしょ」




「あ、離れてた。逃げたから」




「逃げた？」




ノアは自分が言いだしたのに細かい説明をする気はさらさらなさそうで、当然のようにデービットが説明をし始めた。




デービットが、退団式のあとにノアが逃げて捕まえるまでの一部始終を話すと、リシャールは面白そうに笑って、お返しなのか何なのか、今度は自分が実家に逃げ帰った話を披露した。







ザイルは困惑した。さっきから、中年三人と若者一人で恋愛話しかしていない。

この会談は、記事になって両国の号外に載るはずなのだが。







「どんな強い騎士でも、逃げることはあるようですね」




ウィリアムが呆れたような顔で話をまとめている。







それからも、リシャールが愛国主義で王政派だと話すと、ノアが自分は国にも王様にも平和にも何にも興味がないと言い、なぜかウィリアムに賛同されたり、ノアが熊を倒す話をしたら、リシャールがやたらと食いついたりと、話は意外に盛り上がっていた。







盛り上がったけれども、そこから、政治的な会話にも平和に関する会話にも全くならず、ただお互いの恋人がどんなに素敵かという話や、どういう経緯で結ばれたのかという恋愛の話に終始した。







部屋の隅で一生懸命ペンを走らせていた、新聞記者はそのうち筆を置いてしまい、困惑した顔でザイルをを見つめてくるが、ザイルにだってどうにもならない。




何故か向こうの副官であるノアが話を逸らしまくってくるし、リシャールも修正する気は全くなく、ノアと恋愛話で盛り上がっている。




ウィリアムはリシャールのすることに関してはいつも全肯定の姿勢だから、リシャールが何を言っても、蕩けるようなまなざしでリシャールを見つめている。




そして、多分この四人の中では唯一の常識人であろうデービットもノアを諌めたり止めたりする気はサラサラないらしく、時折ザイルの方を見て済まなそうに頭を下げるが、しばらくするとノアが喋っている様子を甘い顔で見つめ始めてしまった。







ザイルはこの会談を記事にするのは不可能だと諦めた。










だが、紙面の都合上、救国の英雄と神速のノアの会談記事を丸ごと削ることはできなかった。




それでも国王様も騎士団の本部長も困惑した顔で、新聞記者が書き起こした記事を読んで途方に暮れている。







仕方なくザイルが別日にデービットとだけ相談をして、全文捏造した記事を号外に載せ、意外に文才のあったザイルが書いた記事は人々にとても感銘を与え、国家間の平和の一助になったのであった。