■ 国王様の物語1

隣国に軍事独裁政権が樹立してしまってから何度も何度も折に触れて思い出すことがある。

それは父である前国王の心配そうな曇った顔と、重々しい口調で語られる隣国についての心配だった。




わが国には建国以来ずっと、民のための王族であれという考え方が受け継がれている。元々は貧しい地域の誰にも支配されていない民族だったという。それが周囲に国が建ち、つばぜり合いを始めると、そのままでは居られなくなった。

その民族の中で人々に慕われていた人間が立ち上がり、そして周囲の人々の力を借りながら国の形を整え、他の国々からの侵略を免れ、こうして独立国としてやって行けている。

そうした建国の経緯からも、王族は民の一部、民のために存在するという考え方は根強く、現王である私の心にも深く刻み込まれている。




前王である父は、隣国の王族、貴族が民衆を蔑ろにして、身分の高いものは放蕩にふけり、そうでないものを虐げ、搾取していることをひどく憂いていた。




私はもちろん、倫理の問題としてそれは良くないことだとは思った。だが、所詮は隣国のこと。他山の石として受ければそれでいいのだと思っていた。




前王は高齢だった。なぜなら私は前王の三男だったからだ。我が国は長男が国王になるとは決まっていない。民のための王だから、王になるに相応しいものが指名されることになっている。

前王も長男ではなく次男だったはずだ。




私の長兄は非常に優秀な方だが、前王によると精神が脆いということだった。こんな平和な国を治めるのに精神の頑強さなど不要ではないかと思ったが、長兄本人も王になるのを望まなかった。

長兄は音楽が好きで、国王になる弟を支えながらも音楽家として生きていきたいということだった。

次兄は非常に肉体的にも精神的にも頑強だった。だが学問は苦手で、難しい話になるとすぐに、「俺には分からん」と言っていた。

結局次兄は、自分は守られる側より戦う側のほうが合っているといい、辺境伯の養子になった。




三男である私は自分が国王に向いているのか、精神は頑強なのか、能力は足りているのか、自分ではよくわからなかった。だが父は私が幼い頃から、私が国王になるだろうと予想していたらしく、私に国王としての何もかもを教えてくれた。




前王が亡くなり私が即位したとき、私はまだ30代になりたてだった。友好国から来てもらった美しくて賢い女性と結婚し、子どもも生まれ、非常に順調だった。内政も外交も問題はなく、確かに私には国王の資質があるのだと思っていた。




前王が憂いていた隣国の様子は、多少は気になったが、あくまでそれは隣国の問題。我が国には関係がないと思っていた。




その私の甘い考えが、この事態を引き起こしたのか。私は何度も何度も考えた。反省もし後悔もした。だが、その反省と後悔の中でも私は冷静だった。

きっと私がどれだけ警戒をしていようが、まだ前王が統治しているときだろうが、この事態は避けられなかった。

だから私は過去を悔いるのではなく、全身全霊でこの国を守っていくしかない。




腐敗した隣国の王政は、革命によって倒され、そして求心力があり好戦的な一人の男が国の指導者として君臨した。

そこからこの地獄が始まったのだ。




隣国はまずは武力が拮抗している我が国ではない小国に手をつけた。いくつもの小国が抵抗し、破れ、ぼろぼろにされた。ろくな武力を持たない平和な国は戦わずして降伏した。

今までなら、それでよかったのだ。

戦わずに降伏した国は属国になるが、王族や貴族の身分は剥奪されたとしても、政治を行うものとしてそこに残され、国土や国民はそのままでいられるはずだった。




だが隣国は無条件降伏をした国も、戦った国も同じように蹂躙した。

王族、貴族は処刑され、国土は荒らされ、植民地化された。




隣国と隣国に破壊された国々の様子を知るにつれ、私はこの国の危機的な状況を理解した。

無条件降伏もできない。戦って負けることもできない。どんな苦しい戦いになろうと、戦って勝たなければ、この国は終わってしまう。




前王の憂いをもっと真剣に聞いておけばよかったと何度も後悔した。なぜ即位したばかりの自分の治世にこんなことが起きるのだと運命も呪った。全力で支えてくれる長兄のことも、次兄のことも、責任から逃れた者たちだと心の中で罵倒した。

だが、そんなことを悠長にしている時間などどこにもなく、私はただただ腹をくくり、すべてを受け入れ、ひたすらに国を守ることに尽力した。




そんな15年だった。




友好国から来た妻は、とても美しく賢い女性で、もちろん政略結婚ではあったものの、私は妻を心から愛し、そして頼りにもしていた。

王妃と私は二人で国王だと言ってもいいくらい、彼女の考えや判断力に頼っていた。そして精神的にも支えてもらっていた。




その王妃の祖国が滅ぼされ、王妃の家族も親族も友人も一人残らず処刑されたと明らかになったとき、どうして私はもっと彼女に寄り添わなかったのか。

王妃のそばについて王妃の悲しみと苦しみを半分引き受けて、それで王妃の支えになることができたら、王妃はどんなに幸せだっただろう。

だが、実際私にはできることしかできなかった。

友好国との共闘、自軍の強化、騎士団だけでは到底持ちこたえられない。平民を徴集して、訓練を施し、即席の戦力として戦場に送り込む。

兵糧をはじめとする様々な物資を不足することなく送り、後方から戦線を支えなくてはならない。




気がついたら王妃は病んでいた。




私が戦場への慰問に行き、そこで負傷した。怪我は大したことがなかったが、王都には実際以上の怪我と戦況だと伝わってしまった。

王妃は半狂乱になり、幼い末娘を抱きしめながら、ただただ震えて泣いていた。




王妃と末娘は信頼できる親戚と使用人に任せて、田舎で療養させることにした。王妃には戦いの匂いのしない場所でゆっくり休んでほしい。




王妃の代わりに王太子である長男と次男が私を支えてくれた。妹の夫であるウィルズ公爵も私の右腕となり奔走してくれた。




だが、戦いは泥沼と化し、10年続いた。




どんなに努力しても10年も戦いが続いてしまっては国力は落ちる一方だ。人々は貧しくなり治安は悪化する。このままではたとえ戦争に負けなくても、国は内部から崩壊する。




私は、先祖代々の国宝を売り払い、今まで大した外交もなかった国々に出向き、頭を下げ援助を頼んだ。それで何とかこの国を崩壊から守っていた。




だが、あと、どのくらい？

どのくらい続くのだろう。




前王は正しかった。確かに私の精神は頑強だった。こんな先の見えない地獄の中で、私はいつも平静だった。王妃はそばにおらず、まだ若い二人の息子たちに不甲斐なくも支えられながら、それでも私はまだまだ頑張れる。




だが、あと、どのくらい？

希望の光は何も、見えない。







騎士団本部から送られてくる戦況報告に、度々出てくる一人の騎士の名前に気がついたのは、いつだったのか。







各地の戦況報告を騎士団本部で集めて、どこに戦力を移動させるのか決める戦略会議に、私もいつも参加していた。

戦いについては門外漢の私だが、どこに物資が足りなくなりそうか、どこは撤退して、どこは続行するのか、どこに援軍を送るのか。そういったことは知っていなくてはならない。




「南の戦況に変化がありました。崩壊寸前でしたが、持ちこたえて、今は敵側が撤退を始めています」

「リシャール・アイルが間に合ったか」







リシャール・アイルの名は、いつの頃からかたびたび戦況報告で見るようになっていた。




気がついた時には、




「リシャール・アイルが間に合った」

「リシャール・アイルが戦況をひっくり返した」

「リシャール・アイルが間に合えば、あの戦線は持ちこたえられる」




そんな言葉が騎士団本部に飛び交うようになっていた。




そして、最後の決戦の地。




もうこの地で勝敗が決まる。その地で、敵軍の最後の将軍を倒したのも、そのリシャール・アイルだった。







戦争が終結しました。




そう報告に来てくれたアルバート騎士団長はひどく顔色が悪かった。申し訳ない。ずっと戦場で戦ってきた騎士団長に、王宮に報告にこさせるなんて。

本当は私から、会いに行きたかった。疲れ切った騎士団長にはゆっくり休んでもらって、王都でのうのうと生きていた私が会いに行くべきだった。

だが、実際問題、国王である私がふらりと会いに行くわけにも行かず。




アルバート騎士団長は、戦争終結が遅くなってしまったことを私に詫びた。私こそ。こんなに長く彼を、彼らを戦わせてしまった。傷だらけのボロボロで、それでも生きて帰ってきてくれて本当に嬉しい。

生きて帰られなかった騎士たちも大勢いる。

亡くなった騎士の家族にどんな補償をしたとしても、失った命は取り戻せない。




だが、嘆いていても仕方がない。

今生きている人々のために、国を立て直さなくては。




私は不甲斐ない国王だ。

父なら、もっと隣国に警戒して、もしかしたらあの男が独裁者になるのを未然に防げたのかもしれない。

次兄なら自ら戦場に立ち、率先して戦ってもっと早くに勝利をおさめられたのかもしれない。

長兄なら、外交政策でもっと他国との同盟や共闘をはかってこの戦いを早く終結させることができたのかもしれない。




私は何度も思った。




だが、国民は私のような国王でも良いと慕ってくれる。私ができるだけのことしかできなくても、喜んで受け取ってくれる。だからこれからも不甲斐ない国王のまま、そのままできるだけのことをしよう。







戦争が終わって良かった。







戦場に行っていた者たちが故郷に戻り、国中が活気づいた。

私はここぞとばかりに、王家所有の残り少ない財産も鉱山も手放して、復興支援に全力投入した。




あとは、少しずつこの国の平和と豊かさを取り戻していくだけだ。

失ったものは大きい。だがすべてを失わずに済んだ。







そして、すべてを失うかもしれなかった危機から、この国を、私を救ってくれたのが、大勢の騎士たち、そしてリシャール・アイルだった。







リシャール・アイルは生きていた。

私は彼に会いに王立病院に行った。

私は彼には会えたが、彼はベッドに横たわったまま、目を開けることも話すこともなかった。




たくさんの管に繋がられて、リシャール・アイルはぎりぎりで生きていた。

ゆっくりした呼吸のたびに、胸が上下にわずかに動くから、生きているのはわかった。




小さかった。

人間一人はそんなに大きくない。

この国を救ってくれた偉大なるリシャール・アイルも、騎士としてはやや小柄な、たった一人の小さな人間だった。




痛み止めが効いているのか、寝顔は穏やかだった。殺戮兵器と呼ばれた存在とはとても思えない。

私はベッドのそばに跪いて、リシャール・アイルの手を取った。そばにいた側近と病院長が動揺したのは分かったが構わなかった。

その手には体温はあったが、力はなかった。長年馬の手綱を取り、剣を振るっていたその手は、手のひらが硬く、まめだらけだった。




この手が、この国を救ってくれた。私はその手を両手で握って、心から感謝をした。







リシャール・アイルの容態は、時々王立病院から報告を受け取っていた。リシャール・アイルは生命の危機を脱し、起きていられる時間が増え、そして右脚以外の怪我が治り、歩行訓練をはじめたという。




右脚は完治しないということは、病院長から聞いていた。松葉杖を使って歩けるようになるかどうか。

だが、リシャール・アイルは類まれな根気と運動神経の持ち主だから、きっと訓練を重ねれば、歩けるようになるだろうということだった。




右脚以外はもう全快しているのか。そうきくと、病院長は言葉を濁した。どこかに怪我の後遺症でも残ったのかと慌てて問いただすと、どこも悪くはないはずです。と歯切れが悪い。いろんな検査をしたけれども、どこも悪いとは言い切れなかったです。

奥歯にものが挟まったような言葉を聞いて、私は不安に思った。

我が国の救国の英雄。リシャール・アイル。右脚の自由は失ったものの、命は取り留めてくれた。彼にはできるだけ健やかに生きていってほしい。







私は病院長にくれぐれもリシャールをよろしくと何度も頼んだが、病院長も何度も何度も頷いてくれた。リシャールの生活のことはザイル騎士団長にお願いした。ザイル騎士団長はリシャールとは面識がある。リシャールが困ることのないように安寧な日々が送れるように、見守っていてほしい。

彼はこの国を救ってくれた救国の英雄なのだから、健やかに幸せに生きていてほしい。







リシャール・アイルが右脚以外完全に回復して、右脚の症状も安定し、膝から下は動かないが松葉杖で歩けるようになり、病院を退院することになり、私はようやくリシャール・アイルに今後のことを話せるときが来たと思った。




リシャール・アイルの貢献に対しての、褒賞や今後について、まだ何も決まっていなかった。

高位爵位と領地を得て、新しい家門を興すのか、それとも国の中枢部で高い地位につくのか、騎士団の中での地位を求めるのか、それとも莫大な報奨金とともに引退して、ゆったりとした生活を楽しむのか。　




使者を送って内々に打診しても、なぜか使者がはっきりした答えを持って帰らない。戦勝祝賀会で、私が直々に褒賞について聞くことにはなっているが、こういうことは事前に聞いておいて、準備しておくのが通常のやり方だ。だが、リシャール・アイルからははっきりとした答えが返ってこない。




それどころか、リシャール・アイルは、戦勝祝賀会の招待状に、欠席しますと書き込んで、使者に渡してきた。




あんなに長い間、戦場で戦わせた、私と我が国に恨みがあるのだろうか。リシャール・アイルの経歴を鑑みたら、それは当然のことだと思った。

まだ新人騎士だった彼は、いきなり最前線に送り込まれた。そこから15年間ずっと前線にいる。後半は常に崩壊寸前の戦線に送り込まれ続けて、最終的には決戦の地で生死を彷徨う大怪我を負い、それでも国を戦勝に導いてくれた。




リシャール・アイルが恨んでいたとしても、それは当たり前のことだろう。







恨まれているのなら、いくらでも罵倒してくれていい。リシャールがこの国を救ってくれたのだから。本当ならば私が守らねばならなかったこの国を、リシャールが守ってくれた。

恨んでも罵倒してもいいから、リシャール・アイルの望みを聞かせてほしい。

仲間を生き返えらせろ、脚を返せと言われない限りはどんな望みも叶えてみせるから。




私はザイル騎士団長を王宮に呼び、話をした。こういうところは今後改革して行きたい。私が話をしたい相手なのに、私は自ら会いに行くこともできず、相手を呼びつけることになる。

できるだけ早く、目立たない護衛をそろえて、この状況を改善しよう。




そう思いながらザイル騎士団長と対面していた。ザイル騎士団長はリシャール・アイルと同い年、同じ年に訓練施設に入り、同じ年に正騎士になった。

ザイル騎士団長の評判は聞いている。

副団長として団長を長きに渡って支え、戦後処理でごたついている騎士団を上手にまとめてくれている実力者だ。




私はリシャール・アイルについて話した。リシャール・アイルの働きに報いたいということ。リシャール・アイルが私や国を恨んでいると言うなら、私は心から謝罪をしたいし、なんだったら退位してもいいから、だから望みを話してほしいと言うことを。




ザイル騎士団長はぽかんとしていた。

彼は元々非常にそつがない。伯爵家の三男で若い時から目立たないながらも優秀だった。振る舞いも話し方も内容も洗練されていて、何を任せても安心感のある男だったが、そのザイル騎士団長がこんなにぽかんとする姿は初めて見る。




と、ザイルはすぐに取り繕っていつもどおりの表情に戻った。




「リシャール・アイルが国王と、この国を恨んでいるなど、天地がひっくり返ってもありえません」




その時にはザイルがどうしてこんなにはっきり断言できるのか分からなかった。ザイルはそもそもあまり断定的な話し方をしない。特に人の感情や気持ちなど、本当のところは本人にしか分かり得ないことなのだから、ザイルがこんなふうに断言するのが不思議だった。

ただ、リシャール・アイル本人に会って、その疑問は霧散したが。







ザイルが、リシャール・アイルに直筆で招待状を出してくださいというので、そんなことでリシャール・アイルが一度断った戦勝祝賀会に来てくれる事があるのだろうかと、半信半疑で送ったら、すぐに出席の返事が来た。




手紙を持ち帰った使者は、




「戦勝祝賀会は欠席しちゃいけないって知らなかった。と仰っていました」




と、本人も意味が分かっていないような顔で首をかしげながら伝えてくれた。




うん。意味は分からない。

リシャール・アイルの回復を二年も待って、リシャールの都合に合わせて開かれる戦勝祝賀会にリシャールが欠席するなんて、全く意味が分からない。




意味がわからないし、欠席したらいけないなら出席しますというのも全く意味がわからない。







全く意味がわからないまま、私は戦勝祝賀会を迎え、そしてこの件の意味はわかったけれども、他に山程の謎を抱えることになった。