■ 国王様の物語２

戦勝祝賀会は華やかなものではなかった。華やかに祝うには犠牲が大きすぎた。戦死者追悼集会はもちろん執り行ったが、この復興の大切な時期に、騎士たちをねぎらうためとはいえ、国家予算を浪費して派手なパーティーを開くことはできない。




祝賀会は王族と主だった貴族、それに騎士団の騎士たちを招いて、王宮の大広間で行った。まずは式典、それから食事会だ。貴族のための夜会ではないからダンスなどはない。音楽も王立音楽隊が要所要所に控えめに奏でるだけだ。




リシャール・アイルはザイル騎士団長に付き添われて会場に入ってくると、そんな華やかさのない祝賀会会場でも、驚いたように見回していた。祝賀会に着ていく服がないと言われて慌てて仕立てた白い三つ揃えで正装をしている。




入り口から離れた王のための席から見ても、リシャール・アイルはどことなくぽかんとした顔をしていた。

病院で目を閉じている姿しか知らなかった私は、松葉杖をついているとはいえ、元気そうな彼の姿を見て、胸の奥から何かがこみ上げてくるのを感じた。

リシャールは松葉杖を器用に操ってゆっくりと会場に入ってくる。周囲の人々が話すのをやめて、リシャールの方を見るが、リシャールは何も気にしていない様子で、隣のザイルに話しかけたり、広間の後ろ半分に用意された食事を指さして何か言ったり、襟元を緩めようとしてザイルに止められたりしている。




私はリシャールの様子をじっと見つめた。本当はすぐにそばに駆け寄って、心からの謝罪と感謝を伝えたかった。だが、全ては作法作法だ。国王は、会が終わるまでは玉座にとどまっていなくてはならず、宰相の指示で祝賀会のすべては決まりどおり行われる。




リシャールからは怒りも恨みも悲しみも何も感じなかった。

騎士団の仲間が声をかけると、にこにこと受け答え、たまに松葉杖を軽く持ち上げて、自分の脚をぽんぽんと叩いていた。







祝賀会は厳かに始まった。

まずは戦場で戦ったすべての騎士をねぎらい、そして分隊長たちにそれぞれ勲章や褒賞を手渡す、それから副団長、団長と続く。当時の副団長はザイルだから、ザイルはいったんリシャールから離れて私のもとへ来てくれた。




私は決まりきった口上を述べてザイルに勲章を手渡すと、ザイルはちらりとリシャールの方に視線を向けたまま、私に向かって軽く頷いた。私も目だけでうなずき返す。

当時の騎士団長であるアルバートは療養のため故郷に帰っているとのことだった。祝賀会には出られないと事前に話を聞いていたので、祝賀会の日程を延期しようとしたら、アルバート騎士団長から強く断られた。そのためアルバート騎士団長には、前もって勲章と褒賞の授与は済ませてある。




そしてリシャール・アイルだ。

我が国の救国の英雄。リシャール・アイルを呼ぶと、リシャールはなぜかきょろきょろした。ザイルが何か耳打ちすると、驚いたような顔で首を振っている。

全員がリシャールがやってくるのを待った。

本来数段の段差があるはずの玉座だが、リシャールのために今回は段差の下に玉座を据えた。形式を大事にする宰相は渋ったが、戦場で足を負傷した救国の英雄に、松葉杖で段差を登らせるなど、そんなことをさせるくらいなら、私から全員に褒賞は配り歩く。そう断言すると宰相はそれ以上何も言わなかった。




リシャール・アイルは少し首を傾げながら私のもとにやってきた。私は思わず宰相の指示よりも先に玉座から立ち上がって、リシャールのもとに近寄った。

リシャール・アイルは私と目が合うと、満面の笑みを浮かべた。屈託のない笑顔で、私に対して思うところがないのは一目瞭然だった。長年国王として、見られることには慣れている。だが、リシャールがあまりにもまっすぐ私を見て、嬉しそうに微笑んでいるので、私は少し言葉に詰まってしまった。




それでも私は、決まりきった口上を述べ、リシャールに褒賞として何が欲しいのかを聞いた。

本来はここには脚本があり、あらかじめ確認した望みを話してもらうはずだった。だが、リシャールからは何も聞けていない。私は固唾をのんでリシャールが語る言葉を待った。




リシャールが望むのならばなんだって叶える。領地でも、爵位でも、地位でも、財宝でも命でも何でもいい。




リシャールは困ったように笑ってまた首を傾げた。




「ええと、あの、俺は分隊長でもないですし、褒賞とかはいらないです」




思いもよらないことを言われて私は一瞬絶句した。だが私は国王だ。話を進めなくてはならない。




「リシャール・アイル、そなたは我が国の救国の英雄として活躍したのだから」

「はい。ええと、救国の英雄役はしますけれども、大丈夫ですから。ていだってことは分かっていますから」




何故かリシャールは小さい声で付け加えた。

てい？ていとはなんだ？




「治療費も現在の生活費も全部出していただいてますし、それで十分です」




私はほとんど何も理解できなかったが、とにかく式典は滞りなく進めなくてはならない。




「では、後で他の者とも協議しリシャール・アイルの貢献にふさわしい褒賞を授けよう」

「うーん。いらないんだけどなあ」




リシャールはぶつぶつ言い、私が困惑しきったところに、ザイルがやってきてリシャールに耳打ちをした。リシャールは何を言われたのか分からないが、うなずいてそのままお辞儀をして去っていった。




とりあえずは式典の式次第に沿って進めなくては。




騎士団本部長から挨拶があり、そして現騎士団長のザイルからの挨拶があり、そしてもちろん我が国の救国の英雄、リシャール・アイルの挨拶へと続く予定が、なかなかリシャールの話が始まらなかった。

脚が痛くて正面まで来れないのか。だが、さっきは普通に歩いていたはずだが。何が何だか分からないが、私はとにかく玉座から離れられない。ああ、こういう形式ばったものはとても不便だ。

宰相と話し合って、変えていかなくては。




思いながら、ただ平静を装って待っていたが、結局リシャールの話は始まらず、それがこの祝勝会の要の部分だったから、会場の空気はものすごく変なことになった。

騎士団員側はさほどざわざわしていないから、何か事情を知っているのかもしれないが、貴族側はどうしたらいいのか、戸惑っている様子だった。




私は宰相と相談して、とにかく会食を始めることにした。

列席者たちを席に誘導してもらう間に、私はリシャールの方に向かった。




リシャールと会話ができる機会はここにしかなかった。




リシャールは食事の席に案内されるまで、壁際に用意してある椅子に座って待っていた。

膝を揃えて、背筋を伸ばしたその座り方はどことなく可愛らしい。と、私は自分で思ったことに内心首をひねった。




可愛らしい？




救国の英雄で、立派な歴戦の騎士であるリシャール・アイルが？




リシャールは私の姿を見ると、目を輝かせて立ち上がった。

「国王様っ」

リシャールがにこにこと笑いかける。




ザイルが言っていた言葉を思い出す。




確かにリシャール・アイルが、国王である私や国を恨んでいるかもしれないというのは、全くの杞憂だろう。恨むという感情があるのかも疑わしい明るい顔だった。




「リシャール君」

私が声をかけると、リシャールはさらに嬉しそうに笑った。

「はい」

「あの、褒賞のことなんだが」

リシャールは首をかしげた。

「はいっ。私はお飾りの救国の英雄ですから。褒賞は要らないです」　

「お飾り？」

「ええ。最終決戦の地で戦っていて、たまたま生き残ったから、私が救国の英雄ってことになっているんですよね」

思いもよらぬことを言われて、私は言葉を失った。




思わずザイルの姿を探してしまう。ザイルは私がリシャールの元へ来たのに気づいていたようで、すぐにやってきてくれた。




「救国の英雄係が必要なのは分かってますから、大丈夫です」

リシャールにまるで内緒話をされるように言われて、戸惑っていると、ザイルが到着した。




「リシャールは何度言っても誰が言っても、自分が国を救ったのだと理解できないのです」　




ザイルの言葉は明瞭だったが、私には訳が分からなかった。

理解できないも何も事実は事実だ。

リシャールがいなかったら我が国はとっくに敗れ、ここにいるほとんどの者は処刑されて、国は蹂躙された上、植民地になっていたはずだった。




「そういうことになっているってことだろ？理解してるよ」




リシャールはザイルとは気安い仲なのか、砕けた口調で言うとふふと笑った。




そこから私もザイルもひとしきりリシャールに説明をしたが、リシャールは曖昧な表情で首をかしげるばかりだった。










私は戦勝祝賀会のあと王立病院に出向き、騎士団にも足を運び、リシャールの状態を把握した。

病院長が言葉を濁した通り、リシャールは異常があるとは言えないが正常とも言い切れない状態だった。

私は病院長とザイル騎士団長に再びリシャール・アイルのことを頼んでおいた。







リシャール・アイルのことは気にはなったが、国王としてやるべきことが山のように積み上がっていた。




戦争が終わりしばらくして、王妃は王都に戻って来れるまで回復していた。

だが、以前のような快活さはどこにもなかった。常に私に負担をかけないようにと、作り笑顔を絶やさなかったが、以前の表情とはまるで違っている。




王妃とともに田舎で暮らしていた末娘は、元気いっぱいで無知無教養に育っていた。王妃の精神の安定を第一に考えた周囲の者たちが、ことさら王妃と末娘を戦争の話題や真面目に考えるべき問題から引き離し、覆い隠していた。

末娘は世の中の難しいことも苦しいことも何一つ知らない、よく言えば天真爛漫、平たく言えば無知蒙昧に育てられていた。




王妃のことも末娘のことも、夫として、父親として尽力しなくてはならない。

だが国王としての仕事も山積みだった。




力を貸してくれた他国へのお礼参りと我が国ができることの提供の打診、友好国間での協力体制、植民地にされてしまった国々への復興支援。国内の治安の悪化を解消するためのさまざまな政策。




時間はいくらあっても足りなかった。




だが、多くの騎士たちが命を賭してこの国を守ってくれたのだ。命を落としてでも守りきってくれた。

今度は私が命を賭して守る番だ。たとえ命を落としてでも。







王妃のことは心から大切だった。

王妃に少しずつ笑顔が戻り、田舎での日々のことを話したり、季節の花が咲いたというような他愛もない話ができるようになってきたことを、私は心から喜んだ。




そして王妃は少しずつ私の補佐としての仕事に着手し始めてくれた。




慎重に、戦後処理の仕事には触れさせない様にしながら、以前のように王妃に仕事を頼んだ。私たちは元々二人で一人の国王だから、一人ですべてをこなすには私の力は足りなすぎた。

前王が決めてくださったこの政略結婚には、私の力を補うという側面も大きかったのだろう。







今まで全ての外交は私と長男で行っていた。長男は王家の長男には珍しく国王の資質があった。次男は生まれたときから長男とともにあるためか自然と補佐役として育った。

だから私は何の心配も憂いもなく長男を王太子にし、次男をその補佐役に据える事が出来た。




親に似ず優秀な息子たちだ。王妃の血が濃いのだろう。どことなく王妃に似た顔立ちの兄弟を見ると、心強くてほっとする。




不甲斐ない国王で、不甲斐ない父親だが、それが私の本心だった。







王妃は順調に回復し、私の外交を助けてくれることも増えてきた。

戦禍に巻き込まれなかった国々の中で、戦時中に協力をしてくれた国への訪問や外交にも一緒に来てもらえるようになった。




戦争の傷跡が生々しい国々へ連れて行く事は出来なかったが、平和な国々なら旅行気分にもなり、気分転換にもなると王妃自ら言ってくれた。

とはいえ、本当に必要なところを訪問するだけで、名所の一つも見るわけではなかったが。

相手国が観光資源の視察として風光明媚な場所に案内してくれることがあった。

それだけでも王妃は喜び、私もつかの間の王妃との時間を楽しむことができた。







だが、戦争の爪痕の酷い国々に、王妃を連れて行くことはできなかった。王妃も行きたいとは言わなかった。




植民地にされた国々は解放されたとはいえ、すぐには復興もままならなかった。王族も貴族も主だった知識階級がすべて処刑されてしまい、政治も経済も何もかもが滞っていた。

農業や医療に打撃を受けている国々も多く、人々は貧困や病気の蔓延に苦しんでいた。




私は我が国から文官を派遣したり、専門家や医師を派遣することを約束しながら、いろんな国の様子を視察して回った。随行した王太子は普段は快活な子だが、そういったところでは言葉少なになり、私が行うことを淡々と支えてくれた。




長男に支えられてようやく悲惨な国々を直視することができる。それほどの惨状だった。

もともとはたった一人の好戦的独裁者が、これほどまで多くの土地と人々の生活を破壊し尽くしたのだ。

植民地にされた国の悲惨さを目の当たりにするにつけ、我が国が辛勝して助かったその僥倖を、神とすべての騎士たちとリシャール・アイルに感謝した。




その働きに報いるためにも、私は国のために骨身を削って働かねばならない。







妻を支えながら支えられ、末娘の再教育に手を焼きながら国内外を飛び回っていた私のところに、甥のウィリアム・ウィリズがやってきたとき、私はまた末娘が何かをやらかしたのだと覚悟した。

末娘が従兄弟であるウィリアム・ウィルズに恋をして追いかけ回しているということは聞いていた。




末娘のことでは周囲とも王妃とも意見が合わないことが多い。そして私の中でも矛盾した２つの意見が戦っていた。

末娘は現実から切り離された場所で育てられ我儘放題の無知無教養な人間に育っていた。

たとえまだ若くてもそれを看過するわけにはいかない。

すぐにでも矯正し、それが無理なら修道院にでも預けて、人々に迷惑をかけないようにしなくてはならない。なぜなら王族は民のための存在なのだから。




だが、その一方で、末娘をそういった人間に育てたのは私たち大人だった。大人たちが自分の都合でよってたかって末娘を甘やかし、難しい現実など欠片ほども見せずにお花畑で育ててきたのだ。




王妃の心の安寧のために。




だからこそ私の心は２つに二分され、王妃やその周囲の人々は末娘の言動には甘く、厳しくしようとする私を止めてくる。




その頭痛の種の末娘が、ウィリアム・ウィルズに何かをやらかしたのだろうと覚悟した。

ウィリアム・ウィルズは王家と公爵家のいいとこ取りをしたような素晴らしい容姿の青年で、末娘でなくとも誰もが夢中になってもおかしくはなかった。




だが、あまり人に興味はないようで、女性と親密な付き合いをすることも社交界で親しい友人を作る様子も無く飄々としている。

父である公爵が何度かぼやいているのを聞いた感じだと、見た目によらず暴力的で傲岸不遜な変人だそうだが。

ウィリアムの父である公爵には戦時中にかなり協力してもらい親しい間柄だったが、そつも愛嬌もないこの公爵家長男と、直接関わり合ったことはほとんどなかった。







そのウィリアム・ウィルズに面会を申し込まれ、会って話を聞き、私は仰天した。







「伯父さんっ、私はリシャール・アイルと結婚します。つきましては、求婚がうまくいくように、騎士訓練施設の卒業式に出席してください」







即位してからこれまでさまざまな報告を聞いた。

隣国に独裁政権が樹立したこと。

友好国が敗戦したこと。

王妃の祖国が植民地にされたこと。

いろんな驚くべき報告を聞いた。




だが、こんなに驚いて、そして愉快な気持ちになったのは初めてだった。




「リシャール・アイルです。救国の英雄の。私はリシャール教官と訓練施設で知り合って、もう深い関係になっています。それで卒業したら結婚するんですっ」




ウィリアムは凡庸な人々によく言われていた「氷の美貌」をどろどろに溶かし、熱っぽい目で頬を紅潮させて、まくし立てている。

王族特有の黄金の髪を乱し、涼やかな青い目をギラギラさせながら、恋人である救国の英雄について語りまくった。







私はリシャール・アイルとウィリアムが並んでいるところを想像しようとしたがうまくはいかなかった。







あの穏やかな瞳をした、髪が半分ほど白くなっている青年と、この黄金の髪と青い瞳を持つ派手な容姿の若者と。いったい２人はどんな関係なのだろう。




だが、ウィリアムがひたすら自分とリシャールの深い仲について語っているのだから、二人の関係性に疑いようはない。







ならば祝福するだけだ。







ここ数年は騎士の訓練施設の卒業式には列席していなかった。なぜウィリアムの求婚に私の存在が必要なのか、よくは分からなかったが、リシャールにも会いたかったし、直接お祝いの言葉も伝えたかった。

それに日々膨らんでいく感謝の気持ちも、伝えられたら伝えたかった。







私は騎士の訓練施設の卒業式に列席し、そして、リシャール・アイルが恋人のはずの私の甥、ウィリアム・ウィルズのもとから逃げ出したのを目の当たりにしたのだった。