■ 国王様の物語3

人の恋路に口を挟んではいけない。







ウィリアムが暴走しているだけだったとしても、それを諌めるのは父親であるウィルズ公爵の役目。

たとえ国王といえども、ウィリアムとリシャールの関係に立ち入ってはいけない。







そうは思いながらも、私はリシャールが心配だった。甥が一方的に独りよがりな感情でリシャールを困らせているのなら、なんとかしなくてはならない。







だが、まだ静観の時だ。







王妃の故郷である国からの援助要請が来ている。とりあえず文官、各分野の専門家、医師などを集めて騎士で護衛した一団を先に送り込んだが、早急に私も行かなくてはならない。

私はいよいよ仕事に忙殺された。

だがそれで本望だ。

戦争に負けていたら真っ先に処刑されていた存在なのだから。




長年憎い敵だった隣国も、終戦後にクーデターが起こり、あの独裁者は殺されたらしい。

切られた首が送られてきたが、中身をそっと確認したのち、隣国に送り返した。

歴史書の中には、敗戦の王の頭骨で酒を飲むような話があるのは知っているが、私は酒は普通のグラスで飲みたいし、切られた首をもらっても困る。

ただ、たった一人であれほどまでに強大な被害を国々と人々に与えた怪物のような男が、もう生存していないという事実は、私の精神を落ち着かせてくれた。







私は自国を守るためには自国だけ見ていればいいわけではないと骨身にしみて思い知った。他国の動向にも注意を払わなくてはならないし、平和を愛する国々はもっと協力体制を整えておかなくてはならない。




ならばやるべきことは山程あった。私一人の治世でどうにかなるものではない。何代にも渡って築き上げなくてはならない。







そんな深刻な気持ちの私のところにやってきたのは、晴れ晴れした顔をしたウィルズ公爵だった。戦時中に何かと助けてくれたウィルズ公爵は妹の夫であり、筆頭公爵家当主であり、そして私の大切な友人でもあった。

公爵として来るときには正式な手段をとって謁見し、そうでないときは、私の私室にふらりと立ち寄ることもある。




ウィルズ公爵は、私の私室にやってくると、勝手にソファに座り、嬉しそうに顔をほころばせた。




「どうした？」




私がこうした気安い話し方をできる相手は、家族以外にはもうこの男しかいない。




「ああ慶事だ」




「慶事？」




「長男のウィリアムが救国の英雄と結婚をする」




公爵は嬉しそうに言った。




では、訓練施設でリシャール・アイルに逃げられた甥は、無事にリシャールと仲直りできたということか。というか、仲直りでいいのだろうか。２人は本当に恋人同士で、単なる行き違いか仲違いがあっただけ。ということで合っているのか。




「リシャール・アイルは男爵家の家柄で35歳の男性だが」




私は一応言ってみた。

ウィルズ公爵家は次男が跡を継ぐだろうということは聞いていた。長男のウィリアムは次男に跡継ぎを譲って騎士になったことも分かっている。

だが、それでも彼はまだ18歳の若者で、公爵家の長男で、まばゆい美貌の持ち主なのだが。




「ああ、それは問題ない。全く問題ないんだ。」




公爵は、使用人を呼ぶと勝手に酒の準備を頼んでいる。どうやら私も酒を飲むようだ。




私はいつになく浮かれた公爵に長々話を聞かされた。ウィリアムの傲岸不遜で自分勝手な性格、ウィリア厶が巻き起こした数々の事件とそれを揉み消し続けた苦労の日々。

リシャール・アイルに恋をしたウィリアムがリシャールの言う事ならば聞くということと、だからこれからはもうウィリアムのことは心配しなくてもいいということを、嬉しそうに語っていた。




こうして生き生きと話しているのを見ると、若かった頃のことを思い出す。私の妹と結婚したいと相談しに来た彼と、２人でどうしたらいいのかとあれこれ語り合ったこともある。あれから20年以上たつ。そしてその間の15年間は戦争が続いた苦しい日々だった。







王都生まれ王都育ち公爵家の長男である美貌のウィリアムと、15年間戦場を駆けずり回ってこの国を救ってくれた救国の英雄の結婚は、この国の終戦を象徴するような慶事に思えた。




私と公爵は若い時のように大いに酒を飲み交わし、思い出話や家族の話にふけった。私は王太子や補佐の次男が立派に育った喜びを語り、長女が嫁ぎ先で大切にされている安心感を語り、そして末娘の心配を語った。

公爵は危なっかしい長男が身を固めたことを喜び、急に跡継ぎになってしまった次男を心配したり、その次男がまともで優秀で人の気持ちのわかる青年に育ちつつある幸せを語ってくれた。

私たちは２人とも20年前に戻ったかのように語り合い、そして次の日には、体に色濃く酒と疲労が残り、喉は枯れ、中年を超え老境に向かいつつある自分を実感したのだった。







18歳から33 歳という若い時期のすべてを戦場で過ごしたリシャール・アイルが結婚をするというのは、とても嬉しいことだ。そしてその相手が甥のウィリアムだということも、とても喜ばしい。

甥の配偶者ならば、結婚祝いを贈ることができる。




リシャール・アイルは結局何も欲しいものを教えてくれなかった。




リシャールが一生豪遊しても困らないほどのお金は用意したが、リシャールは訓練施設の教官として働いているようで、豪遊している様子は欠片もない。

私にはリシャールという人間がよく分からなかった。

何を望んでいるのか。何を考えているのか。

彼が自分をお飾りの英雄だと思い込んでいることと、その考えをどうやっても覆せないことはもう知っている。

だが、結婚祝いならば、英雄かどうかは関係がないから、何かリシャールの本当に欲しいものを聞いて、それを贈ることができる。







私はウィリアムに手紙を書いた。







そして、ウィリアムとリシャール・アイルを王宮に呼んで、二人に結婚祝いを贈るはずだった。だが、たった１時間くらいの間にいろんなことが起こった。







末娘がウィリアムに言い寄り、リシャール・アイルを侮辱して、リシャール・アイルがその場で自殺未遂しようとして、ウィリアムが手をけがして、そして第二王女である末娘を殴って、それで娘を引きずってリシャール・アイルを抱えて、それでドアを蹴破って入って来た。




ウィリアムと、その後入ってきた護衛の話から全貌を知ると、私はそのいっときに起こったことの量の多さにめまいがしそうだった。




末娘がウィリアムに迫って

救国の英雄を侮辱して

救国の英雄が自殺未遂して

ウィリアムが怪我をして

ウィリアムが末娘をなぐって

そしてドアを蹴破って入ってきた。




末娘がすでに既婚者になったウィリアムに迫ったことと、救国の英雄を侮辱したことは、父として王として謝罪せねばならない。

ウィリアムの怪我は使用人たちが手当てしてくれている。

ウィリアムが末娘を殴ったことは揉み消すことにして、ドアは壊れていれば修理に出そう。

リシャール・アイルが自殺未遂したことは……、ウィリアムに任せる。




私はとにかく末娘のことを誠心誠意謝罪した。末娘が問題を起こしていることは知っていた。考え方が独りよがりで無知無教養だということも知っていた。だが、人を侮辱するような人間に育っているとは思わなかった。

王妃や王妃の周りの人間におもねっている場合ではない。

今すぐに手を打って、それで矯正できなければ山奥の修道院に閉じ込めるしかないだろう。







ウィリアムの激怒は当然のことだった。私はひたすら謝ることしかできなかった。




だが、そんなウィリアムを止めてくれたのがリシャールだった。




「いつでも殺せるから」

そんな物騒な言葉を挟んではいたが、リシャールは私と末娘を許してくれ、ウィリアムを諌めてくれた。そして二人は少し揉めてなぜか色ごとの話になっていき、ウィリアムは急速に怒りが消えて、気の抜けたような表情になった。




私は再び二人に末娘のことを謝った。

口先だけの謝罪には何の意味もない。今日こそは、口論になったとしても王妃と話し合わなくてはならない。




ただ、それは後で考えること。まずは結婚祝いという名目で、リシャールの欲するものを聞き出さなくてはならない。







「リシャール君は戦勝祝賀会の時も褒賞に何が欲しいと言わなかったけれども、結婚のお祝いとして何かを贈りたい。欲しいものを教えて欲しいのだが」




私は内心の動揺を隠して言った。

内心を隠して態度に出さないことは国王として必須技術の一つだから、どんなに動揺しても、私はそれを表に出すことはない。







「あ、じゃあ、平和と国王様の長生きを」







だが、リシャールの言葉を聞いたときには、一瞬絶句した。喉の奥に言葉が詰まって、胸が痛くて目の奥が熱くて、何も言えなかった。







「あの、外交とか、難しいんでしょうけど。戦争とかしなくて済むように。平和にしてください。俺が育てた騎士たちが戦場で死ぬのも嫌だし。それに俺と仲間たちが守り抜いた国王様なので、幸せに長生きしてほしいです」







リシャール。君は。




私は込み上げてくるものを必死に抑えた。私は国王だから、内心を隠して表に出さないことは、国王の必須技術だから、だから。







私は必死に平静を装った。










「あ、ああ。約束しよう。私が王位についている間は、いや王太子もしっかり教育しておく。国民が平和に暮らせる国にし続けると約束しよう」




私が声を震わせない様に必死に言葉を綴ると、




「無理しちゃだめですよ。長生きしてほしいですから」




リシャールに追撃された。

私の、情緒と涙腺は崩壊寸前だ。







「わかった」




ぎりぎり絞り出した。私は国王だから、内心の動揺は隠すことができる。だが、もう涙が目の奥のところまでせり上がって来ている。










「ウィリアムは？ウィリアムは何が欲しいんだ？」










「あー、じゃあ海辺のリゾート地にある王族専用の別荘。あれにする」







ウィリアムの答えに救われた。




王家所有の別荘の中でも一番豪華な別荘をウィリアムは指定した。

王族が所有していた土地や不動産はかなり処分してしまった。

だが海辺の別荘はあまりに豪華すぎて買い手が現れず、王家所有のままになっていた。







「さすがはウィリアムだ。あれは王家の別荘の中でも特に素晴らしいからな」







ウィリアムの無遠慮な要求に助けられた。こみ上げていた涙も嗚咽もいったんは収まり、私はウィリアムと別荘に必要な改装工事の話や、今後の２人の生活についてなど、差し障りのない会話を続けることができた。







話が終わると、リシャールは私に笑顔を向けて、それからウィリアムに囲い込まれるようにして帰っていった。

リシャールが私に笑いかけるたびに、ウィリアムが青筋を立てているのが、見ていて面白かった。




私はウィリアムの様子を思い出しながら、今日のこれからのことについて指示を出し、それが終わると、ゆっくり歩いて王宮内の自分の屋敷に戻り、そこからは寝室に駆け込んだ。




寝室に入ってドアを閉めると同時に、抑えていた涙は噴き出し、私はその場に膝をついて嗚咽した。




「貴方、どうなさったの？」




王妃の声がする。




まだ日も明るいのに、王妃が寝室にいるとは思わなかった。私は何とか涙を止めて、平静な自分を装おうと思ったが、それは無理だった。涙も嗚咽も止まらず、膝はガクガクして立ち上がることもできなかった。




ソファに座っていたらしい王妃が近づいてくる。

私が涙を止められないまま王妃を見上げると、王妃は手にハンカチを握って、泣いていた。




「どうしたんだ？」

「どうしたの？」




私と王妃の言葉が重なった。