■ 国王様の物語4

「どうしたんだ？」

「貴方こそどうしたの？」




王妃が私のそばで座り込んだ。




こんな立派な王と王妃の寝室なのに、二人で床に座り込んでいる。部屋にはソファもあるしベッドもあるし、普通の椅子もあるというのに。




だが私は立ち上がることができず、そのまま王妃を抱きしめた。




「どうしたんだ？」




私は国王で、王妃の夫だから、自分の涙が止まらなくなったとしても、王妃のことを気遣える。




「私が泣くなんてよくあることでしょ。だから大丈夫。それより貴方はどうしたの？貴方が泣くところなんて、想像したこともなかったわ」




ああ。私は前王に精神の強靭さを認められて王になったのだから、人前で泣くなど。というかそもそも泣いたことなど、赤子の頃をのぞいたら一度もない。




私は涙を止めようと努力した。だが、リシャールの言葉が頭の中で幾度も繰り返され、私の背中を王妃の手が優しくさするものだから、どうにもならなかった。




「あ、ああ。心配、かけて済まない」

「いいのよ。どうなさったのかおっしゃって。どこか痛いの？」




胸が。




心配そうに覗き込む王妃の目は真っ赤だったが、もう涙は止まっていた。どうやら私が泣いたせいで驚いて止まったようだ。




私は、なんとか取り繕おうとした。どこも物理的には痛くないし、辛くて泣いている訳ではないから、王妃に心配かけるようなことは何もない。

だが、涙も感情も何もかもが溢れ出して止まらなかった。




「あ、あの、あのリシャール君が」

「リシャールさん？救国の英雄の？」

「ああ、彼に、彼にね」

妻は黙って私の言葉を待ってくれた。

「彼に、彼に欲しいものを聞いたんだ。彼の欲しいもの、彼の望みを」

妻は頷いて促してくれる。

「そうしたら、平和と、国の平和と、私の、私の、私の長生きをと」

自分の声でリシャールの言葉を繰り返したら、流れていた涙がさらに溢れてくる。

「私に、幸せに長生きしてほしいと。それが、それが、彼の望みだと」







私は王妃を抱きしめたまま泣いた。







私は不甲斐ない国王だ。

戦争を防げず、国を守りきれず、自ら戦場に立つこともできず、安全な土地でただ守られて生きてきた。

私と国を守ってくれた騎士は大勢亡くなってしまい、生き残った彼だって、右脚の自由を失ったのに。

なのに、なのに、彼は私に幸せに長生きしてほしいと。




命を削ってでもこの国を守るのが私の役目だというのに。




私は王妃を抱きしめたまま声をあげて泣いた。







私の周りにはいつも大勢の騎士たちの霊がいる。影のような暗い姿で佇んでいる大勢の騎士たちの顔は、見えない。きっと恨めしそうな顔をしているのだろうと信じていた。




長く戦場で戦って、生きて戻ることが叶わなかった者たちは、どんなに悔しかったことだろう。本来あるはずだった幸せな人生を奪われて、大切な人を残し、夢も希望もあるはずだった未来も全てを失って、戦場に倒れた。




恨まれて当然だと思っていた。




みんなが命を落としてこの国を守ってくれたのだから、私も命を落としてでも守りきらないといけないと、そう思っていた。




私に幸せになる資格などない。




なのにリシャールは言うのだ。




幸せに長生きしてほしいと。







私は泣くことしかできなかった。

心の中が温かくて胸が熱くて目の奥が痛かった。




「私は、私は、私は不甲斐ない、不甲斐ない国王なのに、リシャールは私に長生きしてほしいと。そんなことを言ってもらえる人間ではないのに」




「いいえっ！」




腕の中で王妃が強い声を出した。




私は王妃を抱きしめている腕の力を緩めると、王妃の顔を見た。王妃の顔は涙でぐちゃぐちゃだった。目は真っ赤で、頬も赤くて、すべてが涙で濡れていた。

だが王妃はその真っ赤な目で私の目を見つめ、握りしめていたハンカチで私の涙をぬぐってくれた。







「貴方は不甲斐ない国王などではありません。貴方でなければこの国を守り切ることはできなかった。戦場で戦ってはいなくても、貴方が後方で尽力したからこそ、リシャールさんが間に合うまで、この国は持ちこたえられたのでしょ」




私は再び王妃を抱きしめた。




ああ、みんなして私を許さないでくれ。私の力が足りなかったのに。なのに。







「私こそ、私こそ、貴方を支えるための王妃だったのに、田舎に逃げ出して貴方を１人きりにさせてしまったわ。ごめんなさい。私が、私がもっと強ければ」




「そんなことないっ。私がもっと君を思いやっていればよかったんだ」

「でも、私が貴方のそばに」

「私が君をもっと」




私と王妃はお互いに謝ったり労ったりの言葉を掛け合った。二人で一緒に話すから、お互いの言葉がうまく聞き取れなくて、でも話したいことはたくさんあって、止まらなくて、何度も何度も同じことを言って、何度も同じことを聞いた。




相手の言葉も聞かずに同時に話すなんておかしい。ようやく気がついて黙ると、王妃も黙って私を見つめた。

王妃はしっとりと濡れたハンカチで私の涙をぬぐってくれた。王妃の指は震えていた。ひんやりしていて、熱くなった目頭が冷えて気持ちが良かった。

私も震える手でそのハンカチを受け取ると、王妃の涙をぬぐった。







「君と、結婚できてよかった」




「私も、私もよ」




私は王妃を抱きしめたまま、ゆっくりと心が落ち着いてくるのを待った。







精神の頑強さとは、心が乱れてから平静に戻るまでの時間の短さのことなのかもしれない。私は二度と泣き止むことはできないくらいの気持ちでいたのに、深呼吸をしているうちに、いつもの平静さが戻っていた。




多分リシャールの言葉を思い出したら、また泣けてしまうのだろうけれども、今は涙も止まって落ち着いてきた。







「それで、君はなぜ泣いていたんだ？」




そう。最愛の妻が泣いていたのだから、話を聞いて慰めるのが夫の役目だ。そしてできることならすべての憂いを取り除いてあげたい。







「いいえ、いいえ。あの、嬉しくて、嬉しくて泣いていたの」







嬉しくて泣いていた？

私はびっくりして王妃を見つめた。

王妃の目は再び潤んできた。




「私の国が、私の祖国が、植民地から解放されて独立したでしょ？」




ああ。隣国が敗戦し、あの恐ろしい独裁者が倒されたあと、新しくできた政府はすべての植民地を解放し、謝罪を行っていた。




「ああ」




新政府は主に知識階級の平民で成り立っていて、あの国は共和制になるようだ。独裁者が生まれる前の腐敗した王政ではなくなり、王族も貴族ももういない。独裁者と独裁者に心酔した者たちももういない。

新政府を樹立したのは、王政時も独裁制時も虐げられていた人々だ。




新政府は速やかにすべての戦争を停戦し、植民地を解放した。だから、隣国の新政府に恨みはない。平和な世界をつくるためには今後協力体制を築いていかなくてはならない。







だが、失ったものは取り戻せない。







「あのね、王族が数人と、貴族の一部がいろんなお家に匿われていてね。それで、生きているんですって」







王妃が言うのを聞いて私は呆然とした。




すべての王族と貴族は一人残らず処刑されたと思っていた。つまり王妃の家族も親戚も友人もすべて失ったと、そう報告を受けていた。




「兄の子どもがね。生きているんですって。植民地にされた時にはまだ5歳だった甥は、元使用人のお家で匿われていて、生きているんですって。それに従姉妹も。私のお友達もっ。何人か生きているの。生きているんですって」







王妃の国は王族、貴族と平民という身分制はあったがさほど厳しい制度ではなく、何よりも小国であったため、貴族と平民の距離が近かった。

それで平民の使用人たちが、主である王族、貴族が処刑されると分かったときに、命がけで逃がして匿ってくれたらしい。




王妃は話している間に泣いてしまうからと言って、祖国からの手紙をそのまま渡してくれた。




王都に住む使用人たちや出入りの業者が王族、貴族が逃げるのに手を貸してくれて、そして田舎住みの親戚が匿ってくれたらしい。15年以上もだ。

捕まって殺されてしまった者や病気で亡くなった者もいるようだが、それでも少なくない人数の王族や貴族が生き延びているらしい。







私は手紙を読み終えると、まだ床に座っていた王妃を抱き上げてソファに連れて行った。そっと座らせて、再び抱きしめる。




「良かった」




良くは、ない。王妃の両親も、兄弟も全員死んでしまったことには変わりない。

だが、良かった。







「ええ。あの、貴方、今度復興支援のために訪問するっておっしゃっていたでしょ？私も一緒に行けないかしら」




私はすぐには答えられなかった。

生き残った者がいるとは言っても、あの国には蹂躙された跡が色濃く残っているはずだ。

主だった建物は壊され、国は乱れ、貧しくなり、戦争の傷跡はまだ生々しくそこにある。







「私もね。もっと強くなりたいの。貴方をもっと支えられる王妃になりたい。守ってもらうだけ、いつまでも貴方の負担になるだけの妻ではいられないわ」




そういった王妃の瞳は、かつてのように力強い力を放っていた。







「まずは祖国に行ってね。もちろん生き残った人たちには会いたいけれども、でも祖国の復興のために私も何かしたいの。それでね。その後は他の国にもね、一緒に行って、貴方を支えたいわ」







ああ、また涙がこぼれてしまう。







私の涙腺はこの日を境にとても緩くなってしまった。人前でも公的な行事の最中でも、平静を装おうと努力してもどうしても涙が出てきてしまうのだ。







特にリシャールに会うと不意打ちで泣かされるから気をつけないといけないのだが、リシャールのあのやわらかい雰囲気についつい心がふわりと無防備に開いてしまい、そこを不意打ちされて涙が出てしまう。







涙もろい国王という、私としては恥ずかしい称号を手にしてしまったが、民はそんな私に親しみを感じてくれているらしい。




だったら、私は泣き虫国王の名を民からの愛

情として受け入れようと思う。










私は、その日、空が白むまで王妃と話し合った。話し合うことはたくさんあった。

植民地にされていた国々や、我が国同様戦争して疲弊した国々への訪問や支援。

国内の復興や戦傷者への支援など。

王妃はどんなことでも頑張りたいと張り切っているが、いきなり何もかもをするのは危険だと思う。

王妃の心は一度深く傷ついているのだから、その古傷の様子をうかがいながら、少しずつ関わっていってほしい。

王妃は、はじめのうちは、もっと頑張れると言っていたが、しばらくすると私の説得に頷いてくれた。




無理のない範囲で尽力する。




「貴方もよ。無理のない範囲で。幸せに長生きしながらよ」




ああ。リシャールの言葉を思い出させないでくれ。涙が出てきて話が続けられない。







それでも私は時々泣きながら王妃と話し合った。




王妃は少しずつ無理のない範囲で戦後処理にもかかわることになり、私はその分他国との平和維持のための協力体制の確立に力を入れることになった。







そして末娘についても相談した。




王妃は末娘の状態を分かっていた。礼儀作法もマナーも身についていない。天真爛漫とは言い難い無知蒙昧な人間に育ちつつあることを。




だが、それは自分のせいだからと、末娘に強くは言えず、かと言ってそのままにはしておけずに悩んでいた。




私は末娘がリシャールを侮辱したことを話し、たとえ無知蒙昧で無教養なのは目をつぶるにしても人を侮辱するような状態をそのままにはしておけないと、王妃に伝えた。




私と王妃は相談して、末娘には秘密で護衛を付けた上で末娘を傷痍軍人病棟に、平民の手伝いとして放り込むことにした。




もちろん病院長や上層部には相談済みだが、一般の職員には身分を明かさずに働かせることにした。

王妃は心配をし、私ももちろん心配だった。もともと末娘が悪かったわけでも何でもない。大人の都合で、わざわざわがままで無知蒙昧に育てられただけなのに、末娘には申し訳ないと思う。




だが、だとしてもこのままでは本当に山奥の修道院に閉じ込めるしかなくなってしまう。







私は娘にも幸せになってほしかった。

だからこそ、厳しい処置だったとしても娘に世界のことを学んでほしかった。




王妃とは言い合いになり、口論になったが、結局は二人の意見は一致した。




娘は大人の都合で振り回されてしまったせいで、今は礼儀作法もなっていない無知な人間だが、でもきっと娘が本来持っていたはずの力がある。その力で王族にふさわしい知性を身に着けられるはずだ。







私は心を鬼にしてその決断を実行した。末娘は泣いて嫌がり、何度も許してほしいと言ってきたが私は首を縦には振らなかった。

私は説得できないと思った末娘は王妃にも泣きついたが、王妃は何時間も末娘の話を聞いてやり、病棟での仕事ぶりや努力を称え、そして絶対にやめてもいいとは言わなかった。







末娘はだんだん私にも王妃にも泣きつきに来なくなり、朝、自分から支度をして出ていくようになり、そして少しずつ様子が変わってきた。




朝食時に椅子に座る姿勢が良くなり背筋が伸びている。食事への文句は言わずすべてを残さず食べる。服装は品のいいシンプルな装いになり、変に間延びした口調も直った。







ああ、末娘は大丈夫だ。




私は末娘の様子を見て思った。と、同時に涙が溢れて来て困ってしまう。

苦しくても辛くても涙は出ないのに、嬉しいと涙が止まらない。







末娘は一瞬驚いた顔で私を見たが、何も言わずに知らんぷりしてくれた。







涙腺が壊れてしまった私は、その後も嬉し涙を流し続けた。

リシャールが。王妃が。末娘が。みんなが私を泣かせてくる。

末娘の伴侶のアレンが、二人の間に生まれた子どもたちが、ウィリアムが、王太子が、王太子の立派な補佐になってくれた次男が、私の大切な民たちが、私の涙腺を直撃してきた。







私は多くの嬉し涙を流しながらその治世を全うし、幸せに長生きをするというリシャールとの約束を守ることができたのだった。