■ ウィリアムが階段から転げ落ちて１日記憶喪失になる話

ウィリアムが怪我をして病院に運ばれたと聞いて、俺は自分でも信じられないくらい動揺した。




15 年も戦場にいてその後は怪我人だらけの病院にいたのだから、俺は人間が怪我をすることにも死ぬことにも慣れている。

人は怪我をして、時に死ぬ生き物だ。




だが、ウィリアムは違うと思い込んでいた。




ここは平和な王都だし、ウィリアムは黄金の髪と青い瞳がいつも輝いている生命力にあふれた若者で、あんなに有能で優秀でなんでもできる完璧な人間だから。

だからウィリアムは怪我なんてしないと思い込んでいた。




俺は慌てて病院に向かって走ろうとして、松葉杖が脚に引っかかってすっ転んで、慌てたザイルに助け起こされた。




ウィリアムがそばにいたら、

「リシャールに触れていいのは俺だけです」

なんて言いながら、ザイルの手を阻止して自分で抱き上げてくれたに違いない。




俺は俺に触れる手がウィリアムのものではないことに違和感を感じながら立ち上がった。




「馬車を用意するから、少しだけ待ってろ」




待てないよ。




思ったが、俺は待った。




松葉杖を使ってようやく歩けているだけの俺が、病院まで走るのは不可能だ。馬車を待ったほうが絶対早い。




俺はすぐに用意された馬車に乗って病院に向かった。







王立病院の１階の病室にウィリアムはいるようだった。




王立病院の入院病棟は最上階が貴族や裕福な平民向けの特別室になっている。本来ならウィリアムは最上階にいるはずだ。




最上階まで運べないほどの重傷なのだろうか。




「いえ、リシャールさんが会いに来られやすいように１階の病室にしただけですよ」




俺が入院していた時にもお世話になっていた、背の高い看護師が教えてくれる。

隣には病院長が立っていた。




病院長にもだいぶお世話になった。入院中も、通院時も。そして海辺の街でも。




だが俺はお礼を言っている余裕がなかった。




「ウィリアムは？俺のウィリアムは？」




「大丈夫ですよ。階段から落ちそうになった来賓を庇って転げ落ちただけです。骨も折れていませんし、打撲だけですね」




だけ？それだけならなんで入院病棟に？




「リシャールさんに面会前にお伝えしておこうと思いまして」




何を？




「ウィリアムさんはその時に頭を打ったらしくて、どうやら人に関する記憶だけ一時的に失ったようです」




記憶？




記憶を失った？




俺は混乱しながらも思い出した。戦場でも頭を打って失神した者が、起きたら何かを思い出せなくなっていることがたまにあった。




頭を打つ直前のことを忘れていたり、ここ数年のことを忘れていたり、人に関することだけをぽっかりと忘れていたり、１０年くらいの記憶が抜け落ちて自分を少年だと思っていた者もいた。




大抵は数日で治っていたと思う。




「たぶん１日か２日で記憶は戻ると思います。怪我そのものは大きなものはないので、念のため一晩だけ入院してもらいます」　　




俺はホッとしてウィリアムの病室に行こうとして、ドアの前で止まってしまった。

このドアの向こうに俺のことを忘れてしまったウィリアムがいる。

俺がこのドアを開けたら、ウィリアムは俺のことを他人を見るように見て、誰ですか？とか聞いてくるに違いない。




どうしよう。




ウィリアムは特殊性癖で、今は俺のことを可愛くてエロいと思っているけれども、確か初対面の時にはなんとも思われていなかったはずだ。

ただのどこにでもいるおっさんだと思っていたはず。




それは当たり前のことだけれども、今の俺は、ウィリアムにそんな目で見られて耐えられるのだろうか。




耐えられるに決まっている。




決まっているはずだ。俺は今までなんだって耐えてこられた。極寒の行軍だって、灼熱の戦場だって、死ぬほどの怪我だって。どんな激痛にも耐えて来た。

だからウィリアムから知らないおっさんを見る目で見られても大丈夫。大丈夫なはずだ。




そう思ったが俺は念の為、松葉杖の中に仕込んでいるナイフを出しておくことにした。




ウィリアムに冷たい目で見られた時に、反射的に死のうとしても死ねないように。

ウィリアムの記憶が１日か２日で戻った時に俺が既に死んでいたら、多分すごい怒られると思う。

俺は老衰で死ぬことしか許されていない。







俺は驚いて俺とナイフをみている看護師にナイフを手渡した。




よし、これで心の準備をしたらドアを開けられる。ウィリアムから見知らぬおっさんを見る目で見られる覚悟ができたら……。










俺はドアの前で立ち尽くしていた。

ウィリアムは俺以外の誰にも興味がない。興味がないことを隠そうともしない。

誰にでもしらっとした無表情で温度のない視線を向けている。




あの視線が自分にも向けられると思ったら、俺は心が凍りつくような気持ちになった。







どうしよう。

記憶が戻るまで会わないでいようか。

でもウィリアムが本当に無事かどうかをこの目で確かめたい。




俺がドアの前まで立ち尽くしていると、中から戸惑ったような声がした。







「すみません。誰かいませんか？」




ウィリアムの声だった。




看護師がドアを開けて入るが俺はさっと隠れてしまった。まだ心の準備ができていない。




「どうなさいましたか？」




「すみません。俺に会いに来た人はいませんか？誰も来ていませんか？」




看護師がちらりとこちらを振り返った。




「誰か思い出しましたか？」




「いや、誰も思い出せない。だが、誰かいたはずなんだ。誰か、とても大切な人が。命よりも大切な誰かが隣にいたはずなんです」




ウィリアムが焦った声なんてめったに聞かない。




「誰かいるんです。俺が捕まえて誰にも捕られないようにしていた人が。俺のっ。誰かがいるはずなんですっ」







ウィリアムの悲痛な声を聞いていられなかった。







「ウィリアム……」




俺が入ると、ウィリアムは目を見開いて俺を見た。見知らぬ人を見る温度のない瞳に、どんどん熱がこもっていく。睨んでいると言ってもいいくらいの強いまなざしで射抜かれた。




「この人だっ」




ウィリアムはベッドから立ち上がって大股で歩いて俺のところまで来ると、俺のことを抱きしめた。




いままでこんなに強く抱きしめられたことはなかった。ぎゅうぎゅう締め付けられて苦しいくらいだ。肺が押しつぶされて息ができない。

でも俺も同じくらいの強さでウィリアムを抱きしめ返した。







「ウィリアムさん、思い出したんですか？」




しばらく抱きしめあっていたら、遠慮がちに看護師に声をかけられた。ウィリアムはさらに腕に力を込めた。背骨がみしみしと軋んだ。




「いや、思い出せない。でもこの人だ。この人が俺のっ。俺のっ。俺の」




俺は伴侶だと言おうとしたが、ウィリアムの言葉のほうが早かった。




「俺のすべてだ」




俺は抱きしめられながら、看護師と病院長が病室から出て行く気配を感じた。たぶん分かりやすく音を立ててドアが閉められて、俺とウィリアムは二人きりになった。




「間違っていないですよね？貴方は俺のものだ。そうですよね？」




俺は頷いた。

背骨が痛くて涙が出た。







「名前は？名前を教えてください。二度と忘れないですから」




「リシャール」




「リシャールっ！美しい名前で貴方にぴったりだ。リシャール、リシャールっ」




ウィリアムは俺の頭に顔をうずめた。




「リシャール、口が動きに慣れている。リシャールと言うときの口と舌の動きを覚えているっ。それにこの頭皮の匂い」




クンクン嗅がれて俺は逃げ出そうとした。




やめて。おっさんの頭皮の臭いを嗅がないで。１日仕事をして汗をかいているからっ。脂も出ているからっ。




でもウィリアムは俺を離してくれなかった。




「リシャール、忘れてしまってすみません。でも思い出せなくても、俺は何度も貴方に恋をする。だから許してください」




逃げ出そうとしているのは、忘れられたことを怒っているわけじゃなくて。頭皮の臭いを嗅いでほしくないだけで。




でも、俺は逃げるのを諦めた。




もう諦めた。嗅ぐなら嗅げっ。




「大丈夫だよ。ウィリアム」




「ああ、リシャール、なんて美しい声なんだ。まるで天国で奏でられる音楽のように深く澄んでいる」




ウィリアムがそっと俺を抱きしめる腕を緩めて、体を離した。そして膝をかがめて俺の顔をのぞき込んでくる。




「とても可愛い人だ。目がきらきらしてとても澄んでいる。鼻が可愛らしい。食べてしまいたいくらいだ。でも食べるならこの唇だ」




ま、待って。記憶を失ったウィリアムがいつもよりずっと甘ったるいのは何で？

ものすごい恥ずかしいんだけれども。




「リシャール、キスしてもいいですか？出会ったばかりの俺ですけれども」




出会ったばかりじゃないよ。でも俺は頷いた。出会ったばかりは否定したいけれどもキスはしたかった。




俺がそっと顔を上げると、ウィリアムは覆いかぶるようにキスをしてきた。唇が柔らかくて温かくて気持ちがいい。

触れるだけのキスから先に進まないから、俺は誘うように口を開けてしまった。




エロいおっさんでごめん。でもウィリアムは何か納得したように頷いて口の中に舌を入れてくれた。舌と舌を絡め合わせると、体の奥から気持ちよさが湧いてくる。

気持ちが良くて、松葉杖が腕から離れてカランと床に倒れた。




優しく唇が離れた。




ウィリアムが松葉杖を拾って手渡してくれる。




「リシャール、足が悪いの？」




驚いたような目で心配そうに聞かれるのが新鮮だった。俺の右足が悪いのなんて国中の人が知っているから。




「うん」




「そっか、立たせててごめん。おいで」




俺はふわりとウィリアムに抱き上げられ、そのままベッドに連れて行かれた。




病室には椅子もソファもあるのに、なぜベッドに？




言いたかったけれども黙っていた。




ウィリアムはベッドに俺を降ろすとふんわりと上掛けをかけて、隣に入ってきた。




「ああ、なんて可愛いんだ。こうやって抱きしめていてもいい？」




う、うん。いいけど。




「照れてるの？おいで、俺に抱きしめさせて」




俺はめちゃくちゃ戸惑いながら、ウィリアムが開いた腕の中におずおずと収まった。




ウィリアムが今までずっと俺に対して丁寧語だったことに、俺は今更気がついた。

そして今のウィリアムは砕けた喋り方をしている。




「ああ、ほんとに可愛い。このまま抱いてしまいたいくらいだ。だめ？いい？」




ウィリアムに蕩けそうな眼差しで見られて、俺は危うく頷きそうになってしまった。

慌てて首を振る。




「だ、だめ。ここは病室だよ」




「じゃあ、退院して家に帰ろう。病院長に言ってくる」




即行動しようとするウィリアムを慌てて抑える。

記憶がなくなっても強引なところは変わらないらしい。




「ウィリアム、頭を打ったんだから、一晩入院しよう。それに退院したとしても今夜はしないよ」




「ええ！？そんな、リシャール」




ウィリアムが俺の腰を撫でながら、体を押し付けて来た。布越しにウィリアムが勃起しているのが分かって、俺は顔が熱くなった。




俺が気づいたことに気づいたのか、ウィリアムはグリグリと腰を押し付けてきた。




やめて。そんなことされたらしたくなってしまう！！

俺は流されやすいんだ。

やめてくれ。

このままだと病室でおっぱじめてしまう。




「明日、明日退院してからにしよう。このままここでしたら、俺のエロい声を他人に聞かせることになるよ」




俺は必死に言った。

俺の声をエロいと思っているのはウィリアムだけだから、こんなこと自分で言うのは恥ずかしかったけれども、予想通りウィリアムにはてきめんに効果があった。




「それはだめです」




ウィリアムの体が離れていくのを、名残惜しく思いながら、俺はほっとした。




「じゃあ、明日。家に帰ってからだね。リシャールは我慢できる？手でしてあげようか？」




ウィリアムにからかうように言われて、俺はビクッと腰を引いてしまった。

ウィリアムが、ウィリアムなんだけど、でも、いつもと違う。

ウィリアムは俺をからかったりしない。




俺はウィリアムの変化に驚いてウィリアムの瞳を覗き込んだ。




ウィリアムの瞳も以前とどこか違っている。







でもウィリアムはウィリアムだ。




俺は、その日、ウィリアムに離してもらえなくてそのまま病室に一緒に泊まることになった。

ウィリアムは何をどうしたのか、家から食事や俺の着替えを運ばせて、病院に俺の宿泊許可も取ってしまった。




それで俺はかつて２年間も入院していた王立病院の、苦痛の記憶が濃かったはずの病室で、甘々の一夜を過ごしたのだった。










翌朝起きたら、ウィリアムはすでに起きていた。上半身を起こして、目を押さえている。




「おはよう。どこか痛い？」

「いえ。リシャール、申し訳ありません。昨夜はだいぶ強引なことをして」




話し方が戻っている。




「ウィリアム、記憶が戻ったの？」

「ええ。申し訳ありません」




再び謝られた。

ウィリアムが強引なのなんて、今に始まったことではないのに？

ウィリアムは出会ったときからずっと強引だったけれども。




でも、ウィリアムは目を押さえたままこちらを見ようとしない。




「ねえ、ウィリアム？記憶はもう戻ったの？どこも痛くないの？じゃあ何でそんな変な態度なの？」




「いえ、俺、昨日変でしたよね」




うん。変と言えば変だった。

なんだかすっごい甘々だったし、喋り方もくだけていた。




「ねえ、ウィリアム、なんで昨日はあんなにあまーい感じだったの？それになんで喋り方も違ったの？っていうか、なんで記憶が戻ったら丁寧語に戻っちゃったの？別にずっと昨日の喋り方でもいいのに」




ウィリアムがばっと振り返って俺を見つめた。




顔がいつもより赤い。目の周りや耳が真っ赤だ。




「あの、えーと」




ウィリアムが言い淀んでいる。




珍しい。




「ええと、昨日はリシャールのことを忘れていたので、ただ目の前に可愛くて綺麗でエロい恋人がいたので、それで舞い上がってしまって」




うん。ウィリアムの特殊性癖は筋金入りだ。俺は感心した。記憶の有無を凌駕する特殊性癖の力。




「それで、あんな失礼な話し方をしてしまいました」




え？え？どういうこと？




「へ？ていうか、ウィリアムってなんでいつも丁寧語なの？」




ウィリアムの顔がますます赤くなった。




「ええと、リシャールは救国の英雄でいろんな経験をしている大人の男で、俺はリシャールのことを心から尊敬しているからですけど」




ええ！？

俺、ウィリアムに尊敬されていたの？尊敬されているの？




「ええ！？あんなに俺のこと怒っているのに？」




「それはあんたが危なっかしくてふらふらしているからでしょうがっ。いえ、失礼しました。」




うん。俺は危なっかしい。うっすら自覚がある。前は全然自覚がなかったけれども、俺はどこかおかしい。どこがおかしいかよくわからないから、自分では直せないけれども、どこかおかしいし、どうやらウィリアムがそんな俺のことを俺には何も言わずにフォローしてくれていることもわかっている。




「うん。え？でも尊敬してるの？尊敬してるから丁寧語なの？」




ウィリアムに睨まれた。

でも顔が赤いし全然怖くない。




「尊敬してますよ。くっそ、なんか恥ずかしい。なんでだ？別に変なことじゃないのに」




なんかぶつぶつ言っている。




「へえ。変なの」




「変じゃないですよ！なんなら崇拝してると言ってもいいくらいなんですよ。リシャールの過去、経験、考え方、すべてを尊敬してます」




「へえ。じゃあ昨日は俺のことを忘れてたから尊敬も忘れて、あんな甘々いちゃいちゃだったんだ」




ちょっとからかいたくて言ったら、ぐっと腕の中に抱き込まれた。どうも顔を見られないようにしているらしい。

俺もウィリアムの体を抱きしめ返した。




「ええ。全部忘れてリシャールを見たら、信じられないくらいかわいい恋人だったので、、、。リシャールって童顔ですね。もう記憶は戻っていて、昨日自分がどう思っていたのかも覚えているんですけど、リシャールが年上だってことも全然気がつかなかったです。こんなかわいくてエロい人見たことないって、それしか思わなかったです」

ちょっとからかおうと思っただけなのに、とんでもないことを返されてしまい、俺はウィリアムに抱き込まれていてよかったと心から思った。




俺のどこが童顔なんだよ。髪だって半分白いよっ。皮膚にハリもないよっ！！どこにでもいるくたびれたおっさんだよっ。







「ウィリアム、この話はおしまいにしようか」

「ええ、そうですね。お互い忘れましょう」







二人でなんとなくギクシャクして、退院の手続きをして家に帰ってきて、それで普段の日々に戻ったんだけれども、やっぱり忘れることにするのは難しくて、ウィリアムは以前よりちょっと甘くなったり、時々喋り方が砕けたりして、俺はウィリアムに尊敬されていることを思い出して照れたり、本気で可愛いと思われていることを思い出して悶絶したりして過ごしたのだった。