■ リシャールが階段から転げ落ちて１日記憶喪失になる話

俺は、どうやら階段から落ちたらしい。




友好国からのお客様が騎士団本部にいらっしゃって、それで２階の窓から訓練場を見ることになって、俺は松葉杖で少し後ろをついて歩いていた。

ウィリアムは王族警備の仕事のために、会談が終わったら自分の職務に戻っていた。




俺の前で階段を登っていた友好国の方が足を踏み外して、俺はその方を支えようとして、松葉杖を手から離した。右足は力が入らないから、左足と手すりを咄嗟につかんだ右腕の力で自分の体と友好国の方を支えた。

そして友好国の方は落ちずに済んで良かったのだけれども、そのあと俺の左足がずるっと滑って、右手が手すりから離れて、それで階段を下まで転げ落ちた。




右足が動かなくても俺は頭をかばって落下したはずだった。それくらいの事はできる。だが、俺が落とした松葉杖が途中で手すりの支柱に引っかかっていて、俺の体は松葉杖にぶつかって向きが変わり、それで頭から落ちたらしい。







こんなにはっきりと落下時の状況が思い出せるのに、目の前の人たちのことが全く思い出せなくて俺は困惑した。




場所の記憶はある。

ここは王立病院の病室だ。目の前にいる人は白衣を着ているからお医者様だと思うけれども、誰かはわからなかった。

そしてお医者様の隣にいる騎士服を身に着けた男性も、誰か分からなかった。




「リシャール、戦場ではこうやって一部の記憶を失った仲間がたまにいたな」




うん。いたいた。

人の記憶だけ思い出せなかったり、その日１日の記憶がなくなったり、10年くらいの記憶が失われて自分のことを少年だと思い込んでいたり。

だいたいが１日か２日で記憶が戻っていたけれども。







あ、そうか。俺も記憶がなくなったのか。







騎士服の人の口調からして俺が思い出せないだけで、絶対に知り合いだと思う。

よく見ると、騎士服には騎士団長の記章が付いている。




「騎士団長ですか？」

「ザイルだ。ザイルと呼んでくれ。あと、ですか？はやめてくれ。俺は同期だから」




同期。




「もうウィリアムには連絡したから、すぐにウィリアムが来るからな」




「ウィリアム？」




「そうか、ウィリアムのことも忘れているのか」




しみじみ言われた。

誰だろう。ウィリアムって。ウィリアムって人が来てくれるってどういうことだろう。




「大きな怪我はないですが、念の為１日入院してください。記憶は１日か２日で戻ると思います。１週間たっても戻らなかったら病院に来てください」




お医者様に言われて、俺は頷いた。




お医者様とザイルが出ていって、俺は一人になった。

右手の手のひらを擦りむいているけれども、ほかに大した傷はなかった。




頭を触ると後頭部が痛いけれども、普通にしていれば別に痛くもなんともない。







俺はベッドに座ってぼうっとしていた。







と、凄まじい音がした。廊下を誰かが全力で走っているような音だ。ここは病棟なのに、すごいな。と思っていたら、その音はどんどん近づいて、そして俺の病室のドアが開いて、そして音は止んだ。




「リシャールっ」




ドアを開けて入ってきたのは、信じられないくらい美しい男だった。

俺は思わず見惚れてしまった。

太陽のように輝く黄金の髪と、海のように青い美しい瞳を持つ青年だった。




背が高くてスラリとしていて、立ち姿も美しい。手足が長くて、肌がつやつやしている。そして王宮警備の騎士服がすごく似合っていた。




王宮警備は王族の警備をしたり外国からの来賓をお守りしたりするのが仕事だから、他の騎士たちよりも華美な騎士服を身に着けている。それがとても似合っていた。




「リシャール」







この美しい男は俺の知り合いらしい。







「記憶を失ったというのは本当ですか？リシャール。俺のことは？覚えていませんか？」




切なそうな口調で言われて、俺は申し訳ない気持ちになった。




「うん。ごめん」




ウィリアムは一瞬言葉を失ったように俺を見つめて、次の瞬間には蕩けるような笑みを見せた。




「リシャール、俺はウィリアム・ウィルズ。貴方の恋人です」




恋人？この美男子が！？

それは嘘だ。

そんなはずはない。

自分のことはわかっている。

俺はリシャール・アイル。36歳の普通のおっさんだ。




「リシャール、この顔を忘れていても、この顔が好きでしょう？」




言われて俺は恥ずかしくなった。

なんでバレたのだろう。そんなにあからさまに見ていただろうか。




「リシャールは俺の顔が好きで、俺はリシャールの何もかもが好きで、それで恋人同士になって、今は伴侶なんですよ」




恋人どころではなくて、伴侶だと言われて俺はぶんぶんと首を横に振った。

金色の髪は王族かそれに近い血筋を表している。どう考えても高位貴族だ。

そんな相手と俺が結婚しているなんて絶対おかしい。







「いいんですよ。思い出せなくても、もう一度恋をすればいいだけですから。大丈夫」







優しい眼差しで大丈夫だと言われて、俺は困惑しながらも、心が勝手に安堵してしまったことを感じた。




記憶はないのに、ウィリアムの声を聞いたら心臓の鼓動は勝手に落ち着いて来た。




「リシャール、もう一度俺と恋をしましょう」




ウィリアムが俺の前で跪いた。




美しい顔が近くに来て俺はどきどきが止まらなくなった。




「リシャール、愛してます。心から。リシャールは俺より少し年上ですけれども、そんなことは愛の障壁にはなりません。リシャールのすべてを愛しています。たとえリシャールが自分のことをおっさんだと思っていても、若くて美しい男には釣り合わないと思っていても構わない。俺はそんなリシャールを愛しているんです」




なんで俺が思っていることがバレてしまうんだろう。




「俺はリシャールと結ばれなかったら、一生誰とも結ばれずに孤独に死んでいく予定の男ですから。俺にもっとふさわしい相手なんて、世界中どこにもいませんから。年齢も身分も関係ない。俺が愛しているのはリシャール、貴方だけです」







会ったばかりの美しい青年にこんなことを言われて正気でいられるわけがないと思う。俺はうっとりとしてしまった。




もはや俺は頭を打って記憶を失ったのではなく、打ち所が悪くて死んでいて、これは死者が見ている都合のいい夢なのかもしれないけれども、それならそれでいい。




この美しい男が天使だろうが死神だろうがどちらでもいいから、ひとときこの男の恋人気分を味わおうと思った。




腕をそっと伸ばすと、ウィリアムが俺を抱きしめてくれた。

俺もウィリアムの背中に腕を回した。




「リシャール、これは死者の見ている夢ではないですからね。リシャールはまだ生きてます。俺は公爵家の長男ですけど、俺の両親も弟も俺とリシャールの結婚に大喜びで賛成していますからね。俺とリシャールの愛には何の障壁もない」




どうやらウィリアムは俺の考えが読めるらしい。どうしてか分からないけれども、俺が考えていることが全部筒抜けだ。何か特殊な能力でもあるのだろうか。










でも、おかしいと思う。俺は平凡な容姿の普通のおっさんで、救国の英雄ってことにはなっているけれども、それは政治的に必要とかでその役をやっているにすぎないから、本当にただの普通のおっさんなのに。




「リシャール、愛してます。リシャールしか愛していません。俺は、ええと、特殊性癖なんですよ。俺は年上男性が好きで年上男性に欲情する特殊性癖なんです。そして年上男性なら誰でもいいわけではない。リシャールだけです。この世界で俺の特殊性癖に合うのはリシャールだけなんです」







特殊性癖！！




俺はびっくりして、ウィリアムの顔をみあげてしまった。




こんなに若くて美しい男が特殊性癖。




でも性癖は生まれ持ったものだから、本人にはどうにもならないんだろう。気の毒に。高位貴族の長男として生まれ、こんなに美しい容姿で、長男なのになぜ騎士服を着ているのかはわからないけれども、とにかくこの身分と容姿ならば、どんな相手とでも、たとえば王族でも結ばれることができただろうに。




年上男性が好きだという特殊性癖で、しかもその狭い性癖がたまたま奇跡的に俺の容姿と合致したとは。







「ウィリアム、ありがとう」




そんな狭い特殊性癖で生まれて来てくれてありがとう。







「だから俺たちは恋人同士で今は結婚もして伴侶なのですけど、思い出せなくても大丈夫です。俺と何度でも恋をしてください」







こんな情熱的で甘い男と恋に落ちて結婚までしてたなんて、本当に自分にびっくりする。

俺は戦場で18から32の15年間を過ごしていて、恋愛やら何やらの経験は全くない。

その俺がこんな男と結婚しているなんて、世界は不思議に満ちている。




だが、俺はもうウィリアムの言う事を疑わなかった。

俺が考えていることが全部わかってしまうのも、伴侶ならばおかしくないのかもしれないし。




俺はウィリアムを見つめた。

なんて綺麗な顔なんだろう。

青い瞳も黄金の髪もいつまでも眺めていたい。そして柔らかそうな唇も。




結婚しているのなら、俺はウィリアムとキスやそれ以上のことをしたことがあるのだろうか。記憶はないけれどもウィリアムとキスとかできるのだろうか。




俺は思わずウィリアムの唇をじっと見つめてしまった。




「リシャール、キスをしてもいいですか？」




ウィリアムは本当に俺の気持ちがわかるみたいだ。




俺が頷くと、ウィリアムの顔が近づいてきて、俺は目を閉じた。







ウィリアムはキスが上手だった。優しくて情熱的で口の中が甘いような気持ちさえした。

舌と舌を絡ませると、腰に響くほど気持ちが良くて、思わず息が上がってしまう。







「ああ、かわいい。本当にかわいい。今すぐ抱きたい」







抱いてもらえるの？ホントに？白い結婚とかではなく？本当に俺はこの美しい男とそういうことをしてたの？




「ねぇ、今、抱いてもいいですか？」




俺はうっとりして思わず頷きそうになった。




「俺、ウィリアムとしてたの？ホントに？」




「もちろんですよ。体が覚えていますか？」




ウィリアムに腰を撫でられてぞくぞくする。




「リシャールはここを撫でられるのが好きですよね。ここも、ここも」




言いながら、ウィリアムが俺の体に触れてくる。服の上からなのに、ウィリアムの触れてくる場所がいちいち的確で、俺はウィリアムにしがみついてしまった。

ウィリアムは俺を抱っこしたままベッドの上に乗って、ベッドに座った自分の上に俺の体を乗せてくれた。

股間と股間が触れ合うと、ウィリアムは完全に勃起していた。







本当だ。本当にウィリアムは特殊性癖で俺に欲情するんだ。

俺は感動した。




ウィリアムはゆさゆさと俺を揺らして股間をこすり合わせながら、俺の体に触れた。

背中のくぼみも、脚の付け根も、内ももも、俺の弱いところは全部知られているらしい。




「ねぇ、リシャール、抱いてもいいですか？まだ恋をし始めたばかりの俺たちですけど」




そんな。だって俺たち結婚しているんだろ？だったらしてもいいに決まっている。




俺はすぐに頷こうとして、ギリギリでここが病室だということを思い出した。




「ウィリアム、したいけど、めちゃくちゃしたいけど、ここ病室だよ」




ウィリアムは、ものすごく悔しそうな顔をした。




「別に病室でも……、いやだめです。リシャールのエロい声を聞いていいのは世界中で俺だけです。今すぐ退院、いや、リシャールに何かあるといけませんから、退院はだめです。

そうですね。それにリシャールは頭を打ったばかりですから、今日は我慢。我慢します」




うん。うん。俺も我慢。




でも俺もウィリアムもそんなに我慢したとは言い切れなかった。




ウィリアムは少し病室から出ていくとあちこちで話をつけてきたようで、ウィリアムも病室に一緒に泊まる許可を得てきて、しかもウィリアムは家から食事や着替えなど必要なものを届けさせる手配も済ませていた。




俺は病院食のかわりに信じられないくらい美味しい食事をとり、ウィリアムと二人で一晩過ごした。




二人ともギリギリ最後までするのは我慢できたけれども、二人でベッドに潜り込んで、睡眠不足になるほど、ベッドの中でイチャイチャしてしまった。







眠くなるまでイチャイチャして、目が覚めたら、俺はウィリアムの腕の中にいた。




ウィリアムはウィリアムだった。

騎士の訓練施設で出会って、長い間想っていて、俺が逃げてウィリアムが捕まえに来て、それで結婚をした相手だ。







あ、俺、記憶が戻っている。







「起きましたか？」




優しい声で言われた。




「うん。ありがとうウィリアム」




俺はウィリアムの腕の中で胸に顔をこすりつけながら言った。




「ああ、思い出しちゃったんですね」




うん。声の感じだけで俺が思い出したことに気づくなんてやっぱりウィリアムはすごい。

すごいけど、ちゃったって何？思い出しちゃったって。




「思い出さないほうがよかったの？」




「いえ、あと一日だけ記憶喪失でいてほしかっただけです」




「なんで？」




ウィリアムに背中を撫でられる。ウィリアムが俺の体のいいところをそんなに正確に把握しているなんて知らなかった。ウィリアムは俺の体を俺より知っているらしい。




「俺はリシャールとのことで２つだけ後悔していることがあるんです」




何？後悔って。




後悔するようなことは何にもないと思うけれども。




「ひとつは、リシャールに想いを伝える前にリシャールを抱いてしまったことです。きちんと愛していることを告げて、関係を深めて、それから抱くべきでした」




そうなの？

そうかな？

俺は首をかしげた。

ウィリアムが俺に欲情すると言い出したとき、俺は信じられなかったけれども、でも事実としてウィリアムの体は欲情していて、だから俺もそれを信じることができた。

言葉で愛していると言われても、俺は全然信じなかったと思う。




でもウィリアムはそれを後悔しているらしい。




「俺が愛しているということをリシャールが思い知るまで伝え続ければ、リシャールが誤解して苦しんだり逃げたりしなくて済んだんです」







そっか。俺のためか。







俺はウィリアムが俺に同情して抱いてくれているのだと信じていた。そしてその関係が苦しくなって、若いウィリアムの貴重な時間を使ってしまっていることが申し訳なくなって、それで逃げたのだった。







俺はウィリアムの体をぎゅうぎゅう抱きしめた。嬉しくてたまらなかった。







「もうひとつは？」







すごく甘えたような口調になってしまった。

でも大丈夫。俺はおっさんだけれどもウィリアムはそんなおっさんの俺が好きなんだから、甘えた話し方をしてもキモいとか思わないでいてくれる。




俺がウィリアムの顔を見あげると、ウィリアムは目を細めて、かわいくてたまらないといった表情で俺を見てくれる。




ほらね。







「もうひとつは、初めてリシャールとしたときのことです」




え？




「俺は閨事に興味がなくて、なんの経験もなくて、ほとんど知識もなかった。だからリシャールとしたとき、俺、拙くて下手くそでしたよね」




う、うん。上手だったとは言い難いけれども。でもすっごく気持ちよかったし、その拙さもよかったよ。ほんとだよ。




「リシャールが記憶を失っているなら、リシャールにはじめから上手な恋人だと思ってもらえるかもしれないと思ってたんです」







ああっ。俺のウィリアムはなんて可愛いんだろう。




「記憶は戻っちゃったけど、その上手な腕前を、家に帰ったら披露してくれる？」




俺がねだるように言うと、ウィリアムはぎゅうぎゅう抱きしめてくれた。




「もちろんです。また記憶を失っても体が覚えていられるように、快楽を刻み込んでみせます」







怖っ。







怖いけれども嬉しかった。







ウィリアムが退院手続きも馬車の手配も何もかもをしてきてくれて、それで俺は馬車に乗せられて家に帰り、すぐにベッドに引きずり込まれて、ウィリアムが有言実行の人間であることを、俺に思い知らせたのだった。