■ ５．マッサージはエロくない

秋が深まってくると、つらい季節がやってくる。




騎士仲間たちもみんな冬が近づくと古傷が痛むとぼやいていた。もちろん仲間たちはみんな死んだから、今は古傷に悩むことなく、安らかに眠っているわけだけども。残念ながら生き残った俺は、こうして今年も古傷が痛む季節を迎えてしまった。　




俺の右足は古傷どころではない。無事なのは太ももあたりまでで、もともと無事だった膝は回し蹴りで酷使した時に膝の皿が割れているし、足首の骨は粉砕。足や足の指の細かい骨は、中でどうなっているのかわからない。足の形をとどめておくだけで限界だと医者に言われている状態だ。それでも切ってしまうよりもだいぶましらしい。切ってしまうと幻肢痛に悩まされると聞いたことがある。幻肢痛はすでに失った体の部位が痛むから、手当のしようがない。俺の足は存在するから、温めたりマッサージをしたりすれば痛みがおさまる。

動かない足でも、切らずに何とか残してもらえてよかった。




右足が痛むのをかばいながら歩くせいで、体全体の筋肉に無理をさせているようで、体全体がみしみしときしんだ。ゆっくり温泉にでも入るとよくなるのだが、俺にできることはせいぜい宿舎の浴槽に多めに湯を張って、中で筋肉をもみほぐすことだけだ。




ウィリアムの訓練は外出のお礼だから、出来るだけ頑張っていたが、早朝に霜が降りるようになるとさすがにどうにもならなくなった。宿舎から訓練場に移動するだけで精いっぱいだった。




一日の訓練を終えて、ウィリアムがいそいそと近づいてくる。

俺はウィリアムが近づくのが待ちきれずに、近くの椅子に座り込んでしまった。体全体が痛かった。夜中も痛むようになったからよく眠ることもできずに、俺はもうろうとしていた。

俺の体は久しくなんの快楽も得ていなかった。水に入ることもできず温泉に行くこともできず、マッサージ屋は遠すぎた。痛みに体を乗っ取られた俺は、痛み止めを病院にもらいに行くことすらできなかった。




「教官、今日の鍛錬は・・・、教官、どうしたんですか？顔色が悪いですよ」

ウィリアムが心配そうに俺の顔を覗き込んでくる。俺はむりやり笑顔を作った。

「ああ、ちょっと古傷が痛んで。申し訳ないがしばらく訓練の相手はできない」

「それは、いいんですが。大丈夫ですか？すごく辛そうですが」

大丈夫じゃない。早く宿舎に戻ってベッドの上で布団にもぐりこんで体を丸めていたい。

「大丈夫だ。少し休めば宿舎まで戻れる」

俺はそう言ったがウィリアムは聞いてくれなかった。ウィリアムは少し考えると、不意に俺を抱きあげた。

「宿舎まで運びます」

「大丈夫だから。そんな迷惑かけられないから」

「迷惑じゃないって言っているでしょうが！」

ウィリアムに噛みつくように怒られた。

俺はそのまま宿舎の自分の部屋まで運ばれてしまった。




ウィリアムは俺を抱きあげたまま、俺のポケットからカギを出すと、器用にも片手でドアを開けた。

そのまま入ってベッドに俺をおろしてくれる。

ウィリアムが俺の部屋を見回して呆然としたように呟いた。




「こんな殺風景な部屋が救国の英雄が住む場所か」




いや、一人暮らしのおっさんだからね。そんなに必要なものがないんだよ。一応報奨金もあるし、豪邸もくれるって言われたんだけど、豪邸なんてもらったって困るから。だって二階や三階に登れないんだし。




「それで、どこが痛むんですか？どうやったら痛みが治まるんですか？」

ウィリアムの迫力に押されて俺はそのまんま答えてしまった。




「あの、痛むのは右足なんだけど。膝と、足首から先が全部ね。中がぼろぼろになっているから。後は体全体の筋肉がこわばっているから、全身痛いかな」




「っ、教官、もしかして俺との鍛錬もつらかったのでは？」

「いや、そんなことないよ。別に何をしてても痛むから、そういったことはあんまり関係ないんだ」

ウィリアムは全く信じていない様子だった。

まあね、体を動かしたら痛むよね。右足も酷使してるしね。




「痛み止めはないんですか？」

「あ、ああ。病院に行くともらえるんだけど、病院が遠くてねえ」

「誰かに行かせればいいでしょう」

うん。まあ、そうなんだけどね。その誰かがいないわけでね。

「ほかに痛みが和らぐ方法は？」

「うん。温めるとか。温泉とか入るといいんだけどねぇ。あとはマッサージとかね」

「温めたほうがいいのに、教官はこんな寒い部屋に住んでいるんですか！？」

うん。まあねえ。俺も暖炉欲しいなあとか、布団が薄いなあとかは思っていたんだけどね。でも戦場だったら、これでも夢みたいに豪華なわけだから。雨風しのげて、柔らかいベッドで眠れるしね。

「わかりました」

ウィリアムが何を分かったのかわからないが、とにかく納得してくれたようだった。




「うん、連れてきてくれてありがとうね」




俺がお礼を言ってウィリアムを帰そうとするが、ウィリアムは俺をベッドにうつぶせにしてしまって、なぜか自分もベッドの上に乗ってきた。

ベッドがみしみし言う。訓練所宿舎の備え付けベッドだから、耐久性はあまりないと思う。

俺はベッドが壊れると言おうとした。




「いいから黙っててください」




ウィリアムに先に言われて俺は素直に黙るしかなかった。




ウィリアムは両手で俺の腰を掴んだ。そのままゆっくりもみほぐされる。

「あ、気持ちいい」

ちょうどいい力強さだった。手のひらも指の腹もちょうどいい硬さでちょうどいい温かさだった。

「痛かったら言ってください」

「うん」

ウィリアムが腰をもみほぐしてくれると体全体からこわばりが消えていくのを感じた。

「あ、あ、ああ、きもちいい」

「ここがいいんですか？」

ウィリアムが太ももの付け根を強くもんでくる。

「ああ、そこ、そこがきもちいい。はあ」

右足をかばうため、常に酷使している左脚をもまれると、痛みが消えてとろけそうなきもちよさに包まれた。同時に全身から少しずつ痛みが消えていく。

左脚を太ももの付け根から、大腿筋、ふくらはぎともまれて、足首や足の指も丁寧に可動域限界まで動かされる。

「んん。ああ、気持ちいい。はあ」

「気持ちいいんですか？」

「うん。気持ちいい。すごい」




左足の筋肉を十分にほぐすと、次は松葉杖を日々使っている腕をもんでもらえた。肩や首をほぐされると、脳をがんじがらめにしていた痛みの鎖が外れる様だった。痛みにさらされていた精神がゆっくり解放されていくのがわかる。

顔まで優しく両手で包むようにマッサージされてしまった。首も肩も背中も腰も左足も全部がほぐされて柔らかくベッドに沈み込んでいる。

「右足は、触れると痛みますか？」

「いや、痛まない。もう怪我そのものはどこにもないんだ」

「じゃあ、触りますよ」

「うん、触って」

ウィリアムが右脚に触れるとしびれるような気持ちよさが走った。

「ああっ、ウィリアム君っ」

「痛いですか？」

「痛くない、痛くない。気持ちいい。ウィリアム君、気持ちいい」

ウィリアムの手が触れるところから痛みが引いていく。そして心地よい感触に陶然となった。

「ああっ、気持ちいい。はあ。もっと触って。もっと」

「教官、あんまりエロい声出さないでください」

「エロい？エロい？エロくないよ。だっておっさんだもん。おっさんはエロくない」

「エロいんですよ。若い男の前でそんな無防備にエロい声を上げて、エロい顔を見せないでください」

ウィリアムに訳の分からない絡み方をされて困ってしまう。

「エロくないよぉ。それよりもっとして。気持ちいい。それ、気持ちいい」

「リシャール教官！」

「ウィリアム君、気持ちいい。ああ、あー、気持ちいい」

体全体から痛みが一つ残らず消えて、気持ちよさだけが残った。俺はその快楽に耽溺した。




と、ノックの音。




「リシャール？大丈夫か？」

ザイルの声だった。どうしたのだろう。俺が調子悪そうだったと報告が行ったのか？




「ザイル？どうしたんだ？ドアを開けてくれ」

俺が言うと、ドアがゆっくりと開いた。やはりザイルだった。

「あ、なんだ。マッサージか」




ザイルが俺とウィリアムを交互に見ながら言う。ウィリアムはなぜか顔を真っ赤にしながら慌ててベッドを降りた。

「すみません。騎士団長、教官の調子が悪そうだったので、マッサージをしていました。やましいことは何もしていません！」

やましいこと？やましいことって何だろう。




「どうしたんだ？ザイル？何か急用か？」

「いや、悪い。リシャールの部屋からエロい声が聞こえるって団員から報告があったから、様子を見に来た」

「エロいって」

「いや、すまない。リシャールが何をしようが自由だ。エロいことも好きなだけしてくれ。ただ、ちょっとここは壁が薄いから。近隣に家を借りた方がいいかもしれないな」

「なんの話だ？マッサージはエロくないだろ」

「マッサージは、な。エロくない。リシャールの声がエロいだけだ」

どういうことだ。マッサージを受けているおっさんの声がエロかったらこの世のすべてはエロいことになる。




「騎士団長、教官は寒さで古傷が痛んだり、筋肉がこわばったりするようです。早急に暖房設備の整った家に引っ越した方がいいです。寝具も暖かいものにした方がいい。浴室もゆったりできるものがいいと思います。こんな何にもない部屋、救国の英雄の住居としてふさわしくないです」




ザイルが室内を見回して頷いた。

「いろいろ買い足して住みやすくしていると思っていたが、まさか備え付けの家具をそのまんま使っているとは思わなかった。訓練場に近いからといって、申し訳なかった。すぐに新しい家を手配しよう」

「壁も厚い家にしてください。教官のエロい声を誰にも聞かせるわけにはいかない」

「自分以外の誰にも、か？」

「そうです」

「わかった。とりあえず、この声はただのマッサージだと皆には伝えておく。リシャールはしばらく団員に襲い掛かられないように気を付けてくれ。家のことは早急に手を打とう」

「ありがとうございます」

俺が何にも言わないうちにザイルとウィリアムで勝手に俺の引っ越しを決めてしまったような気がする。




ザイルは部屋から出ていき、どうも部屋の前で人払いをしているようだった。




俺は意味が分からなかったが、ウィリアムが、マッサージを再開してくれたので、その気持ちよさにすべてをゆだねた。

そして痛みから解放された俺の体と精神はすっかりリラックスして、どうやらそのまま眠りに落ちたようだった。