■ 謎時空からウィリアム10歳とリシャール10歳がやってくる話

自分はウィリアム・ウィルズだと言い張る少年が騎士団に保護されたのは今日の午前中だったそうだ。




ザイルは自称ウィリアム・ウィルズを公爵家に連れて行くか、うちに連れてくるか迷ったようだが、とりあえず俺とウィリアムが住んでいる家に連れてきた。







俺とウィリアムは今日仕事が休みで朝からのんびりしていた。いや、ほんとはいちゃいちゃしていた。




ウィリアムは途中で邪魔されてちょっと不機嫌そうだったけれども、もともと愛想のいい男ではないからザイルは全く気にしていなかった。




「ということで、この子が自分はウィリアム・ウィルズだと言うから連れてきた」




ザイルが投げやりに言うと、連れてきた少年を自分の体の前に出した。




黄金の髪と青い瞳で、ふっくらとした頬がバラ色の、信じられないくらいの美少年だった。そして確かにウィリアムに似ていた。




この子はウィリアムだ。

俺はすぐに思った。







おかしい。絶対におかしい。ウィリアムはもう大人で、俺の隣にいるし、俺はウィリアムの子どもの頃なんて知らないのに、この子どもはウィリアムだと確信した。




ウィリアムは少年を凝視している。ウィリアムは自分の少年の頃の容姿を知っているのだから、どれくらい似ているのかそれとも違うのか分かるのだろう。




「ウィリアム・ウィルズか？」

「はい」

「10歳か。侯爵家の息子を殴ったことは？」

「あります」

「理由は？」

「目障りだったから」

「具体的には？」

「子爵家だか男爵家だかの令嬢をいじめてました。侯爵家の息子と伯爵家の兄弟です。３人がかりで、年下の女の子をいじめて服を脱がそうとしていたので、邪魔だと思って殴りました」







ちょっと待って。何その話。俺は焦ったが、ウィリアムは頷いた。




「リシャール、この子どもはウィリアム・ウィルズです」




ウィリアムが断言して俺は混乱を極めた。




なんで今の会話で、この子がウィリアムだと断言できるの？ウィリアムは10歳の時に侯爵家の息子と伯爵家の兄弟を殴ったってことなの？

しかも、女の子を助けたい。とかではなくて目障りだからとかいう謎の理由で？




そして、なんでウィリアムはここにいるのに、ウィリアム10歳もここにいるの？




「ええと、以前読んだ哲学書に、この世界には似たような世界がたくさん平行して存在しているという仮説が書いてありました。もしかしたら、少し時間のずれた平行世界があるのかもしれません」




平行世界？




俺は訳が分からなかった。







「それより、ウィリアム、リシャールをあまり見ないように。お前がウィリアムならリシャールを見ると好きになってしまう可能性が高い。だがリシャールは俺のものだから」




ウィリアムが真剣に語り出して、俺はさらに困惑した。




ウィリアム、あの、何を言っているの？こんな10歳の子どもに。

なぜウィリアム10歳も真剣な顔で頷いているの？







と、ドアが再びノックされた。







ドアの近くにいたザイルが開けると、そこには王都警備の騎士が困惑した表情で立っていた。




「あ、ザイル騎士団長」




王都警備の騎士が敬礼すると、その脇から、俺がひょこっと顔を出した。




俺？

俺じゃない。

俺はここにいる。




でもそこにいるのは俺だった。

10歳頃の俺。リシャール・アイル。まだ実家の男爵領に住んでいて、幼年学校に行くほかは、毎日森の中の水辺で遊んだり木登りをしたりしていたころの自分だった。




「リシャール・アイル？」

ザイルが額を押さえながら、ちらりと少年リシャールを見た。




リシャールはコクリと頷いた。




「そうかっ。じゃあちょうどいいな！ウィリアム10歳がいるし、リシャール10歳も来たからさみしくないなっ」




ザイルがものすごく強引に話をまとめた。




「じゃあ、俺は騎士団に戻る。君も王都警備に戻りたまえ！迷子の保護、ご苦労！」




ザイルは言うだけ言うと誰の返事も待たずに、王都警備の騎士を連れて出ていってしまった。




あとには少年ウィリアムと少年リシャールが残された。




「俺、リシャール・アイル！君は？」

「ウィリアム・ウィルズです」

「ウィリアムは何歳？」

「10歳ですけど」

「え？じゃあ俺と同じだね！友達になれる？」




俺は少年リシャールがぐいぐい行くのを見て驚いた。俺ってこんなに積極的なタイプだっただろうか。

でもたしかにそうだったかもしれない。

子どもの頃の俺はいつも遊び相手を探していた。

男爵家の四男で、上の三人とはちょっと年が離れていたから、なかなか遊びについていけなくて、一緒に遊べる子をいつも探していた。




出入り業者の子どもや使用人の子どもともよく遊んでいたし、幼年学校の友達とも仲が良かったはずだ。




「なってもいいけど」




対する少年ウィリアムは10歳とは思えないほど冷静だった。冷めていると言ってもいいくらいで驚いた。

たった10歳でウィリアムはこんなに大人びていたのか。




「俺が、リシャールに一目惚れしない、だと？」




ウィリアムも驚いた顔をしていたけれども、理由は俺とは違うらしい。

10歳の頃の自分が10歳のリシャールに冷めた様子で対応していることに驚いているようだ。




まあ、10歳なら特殊性癖も育っていないんじゃない？










少年たちを眺めていると、どうやら二人で遊ぶことが決まったらしい。




「あの、この家の庭で遊んでもいいですか？」




俺に言われて俺は頷いた。




「お腹空いたりはしてない？飲み物は？」

「大丈夫です！ウィリアムは？」

少年ウィリアムも首を振った。

「じゃあ、どうぞ」




俺がドアを開けると２人は外に出た。俺と大人ウィリアムも一緒に庭に出る。







「ねえ、じゃあ鬼ごっこしようよ」

「いいけど」




少年ウィリアムが言ったとたんに少年の俺が駆け出した。

そうそう。俺はどっちが鬼になるかとかそういうことを決めずにいきなり駆け出すタイプだった。実家の庭師の息子にいつも怒られていた。




少年リシャールが駆け出すのをあっけに取られたように見送った少年ウィリアムは、すぐに走り出した。どうやら咎めずに遊んでくれるらしい。

少年リシャールは足が速い。男爵領は田舎だったから、庭とも空き地とも呼び難い広大な敷地があり、俺はいつも走り回っていたし、小柄で身軽だったから、俺は走るのが得意だった。




少年リシャールが軽快に駆けるのを懐かしく思いながら見つめていると、少年ウィリアムが不意に立ち止まった。駆け回って、木の枝にぶら下がったり、庭木を避けながら飛んだりはねたりしている少年リシャールを食い入るように見ている。




少年ウィリアムは両手をだらんと下ろして、前のめりに少年リシャールの姿を見つめていた。

その瞳はどんどん熱を帯びていき、見慣れた大人ウィリアムの眼差しと同じになった。




あ、なるほど。




大人ウィリアムもそういえばそうだった。

ウィリアムと俺は騎士の訓練施設の生徒と教官として知り合ったが、しばらくウィリアムは俺に何の興味もなかった。

俺に興味を持ちだしたのもエロいと言い出したのも、模擬戦で俺の死の舞踏を見てからだったはずだ。







どうやら大人ウィリアムも少年ウィリアムも俺が動いているところが好きらしい。




少年ウィリアムが明らかに一目惚れ？の様相を示しているのが面白かった。

少年リシャールは少年ウィリアムとは同じ年だし、子どもの頃の俺は何となくちょっと可愛いから特殊性癖という程でもない。




と、少年ウィリアムが突然駆け出して、木に登ろうとしていた少年リシャールの脚をつかんで強引に引きずり下ろした。

落ちてくるのを抱きとめて、少年リシャールの体の向きを変えると、いきなりキスをした。




ちょっ、ウィリアム！！

強引すぎない？

そういうことはちゃんと合意の上でね。

しかも君まだ10歳でしょ？




俺は慌てふためいたが、少年リシャールはちょっと目を見開いたあと、なぜかぎゅっと目を閉じて、腕をウィリアムの背中に回して抱きしめてしまった。




チョロい。

チョロすぎる。子どものころの俺！！

それじゃあ今と同じじゃないか！




大きくても小さくてもウィリアムは強引で俺はチョロいらしいことを改めて感じながら、大人ウィリアムの方を見ると、ウィリアムは片手で目を隠していた。




どうしたの？少年の頃の自分の強引さが見てられない？

まさか子どもの俺まで自分のものだとは言わないよね。




俺が覗き込むと、ウィリアムは顔を背けた。




俺は驚いて固まってしまった。




俺は、多分今まで一度もウィリアムに顔を背けられたことがない。それで自分でもびっくりするくらい衝撃を受けてしまった。




「あ、ああ、ごめんなさい。リシャール」




ウィリアムはすぐに顔を戻してくれた。だが手で目を覆ったままだ。




「どうしたの？」




「ごめんなさい。あの、ごめん」




声が震えている。

もしかして、ウィリアム泣いているの？




「どうしたの！？」




「すみません。泣くようなことではないというか、そんなのはリシャールに失礼だと思ってはいるんですけど」




俺が無理やり手を掴んで下ろすと、ウィリアムの青くて美しい瞳は涙で潤んでいた。




「ごめんなさい。リシャールは走るのが速かったんだと思ったら、つい」







そうか。ウィリアムは俺が走るところを見たことがないのか。俺とウィリアムが出会ったときには、もう俺の右脚は動かなくなっていたから。




そうだね。俺は懐かしい気持ちで少年リシャールが走るのを見た。大人になってからも割と身軽だった俺は馬で駆けるのも好きだったけれども、自分の足で走るのも大好きだったよ。




でも、体が丸ごと動かなくなりそうだったことだって何度もあるんだ。

右脚だけで済んだことは幸せなことだから。







言おうとしたけれども、でも言ったらもっとウィリアムを泣かせそうな気がして何も言えなかった。







俺はただウィリアムの手を握った。










俺達が見守る中、少年ウィリアムと少年リシャールは捕まったらキスをするという無邪気なのかなんなのか分からない鬼ごっこを始めた。




ウィリアムは少し泣いたら気持ちが落ち着いたらしく、涙をぬぐうといつも通りのウィリアムに戻っていた。




「あれ、いい遊びですね。俺達もやります？」




やるわけないよ。

さっき俺が走れないことを泣いたばかりのくせに。走れない俺を捕まえてキスして捕まえてキスして、それでその後はずっとキスばっかりになるに決まっている。







少年ウィリアムと少年リシャールが汗をかいているのを見て、俺は庭にあるテーブルセットにお茶とお菓子を用意して二人を呼んだ。




二人ともまだまだ遊びたいらしくて、なぜか椅子にも座らずに立ったままお茶をごくごく飲んでいる。

子どもの頃の俺は立ったままお茶を飲んだり、おやつを食べたりしてよく叱られていたけれども、公爵家長男のウィリアムもこんなだったのだろうか。







お茶を飲み終わった少年ウィリアムに大人ウィリアムが話しかけた。




「お前たちは、どこから来たんだ？どこかへ戻るのか？そのままこの世界にいるのか？」




そんなこと子どもたちにわかるものなの？




思ったが、少年ウィリアムは首を振って答えた。




「どこから来たのかは分からないけれども、たぶんそろそろ戻るんだと思う。あっちの方に行く」




随分曖昧な言い方だったが、少年ウィリアムは王宮とは反対方向を指差した。




「うん。俺も同じところに戻る」　




少年リシャールも同じ方向を指さした。




よくわからない平行世界はあちら側にあるらしい。




「じゃあウィリアム、大事なことを言うから覚えておくんだ」




ウィリアムが跪いて少年ウィリアムと目線を合わせて、両肩を掴んだ。




「いいか、向こうの世界に行ったら国王様に、隣国に注意するように伝えろ。頭がおかしい子どもだと思われることは恐れるな。隣国に独裁者が生まれて、この国は戦争に巻き込まれる」




ウィリアムが真剣に言っているのを、俺は呆然と見つめていた。




「国王様は伯父だな？」




少年ウィリアムは頷いた。




「それでも戦争が起こる可能性があるからお前は騎士になれ」

「騎士？俺は公爵家の長男ですよ？」

「知ってる。だがどうせお前は公爵になるのはつまらないと思って騎士になるんだ。だから今から騎士になる準備をしておけ。真剣に馬術と剣術を学ぶんだ」




少年ウィリアムは首をかしげた。




「お前のリシャールを１人で戦わせるな。必ず騎士になって２人で戦うんだ。分かったな」




少年ウィリアムはちらりと少年リシャールを見て、今度はしっかりと頷いた。




少年リシャールは少年ウィリアムが残したシナモンの香りのお菓子をぱくぱく食べている。










少年ウィリアムは来た時よりもさらに大人びて、少年リシャールは元のままにこにこしていて、それで二人で手をつないで、さっき指さした方に歩いていった。




見送っていると、２人はそのまま夕方の光に紛れて見えなくなった。

俺とウィリアムはいつまでもその光のかけらを見つめていた。