■ リシャールとウィリアムが騎士団本部に行く話1

リシャールを騎士団本部に呼ぶと、必ずウィリアムがくっついてくるのはどうにかならないものなのか。




ザイル騎士団長は頭が痛かった。




ウィリアムは正騎士とはいえ、王宮警備所属なわけだから、訓練施設の教官としてのリシャールの仕事とも、救国の英雄としてのリシャールの役目とも関係がないはずなのだが。




だが、ウィリアム・ウィルズはすでに成人しているから、公爵家に保護者としての責任を求めるわけにはいかない。

ウィリアムが訓練施設の卒業パーティーでザイルに殴りかかった事件をもみ消すために、後日お会いしてお話したが、公爵夫妻はウィリアムのしでかすことに疲れ切っている様子で、ウィリアムをどうにかする力は全くなさそうだった。




ウィリアムの伯父であり、この国の最高権力者である国王はウィリアムに甘く、というより大のリシャールびいきで、リシャールが大切だから、その伴侶のウィリアムが何をしようとも基本静観している。




だったらウィリアムの直属の上司ならと思っても、王宮警備のトップはアルバート元騎士団長で、詳しい事情は分からないがウィリアムはアルバート元騎士団長に何か大きな恩を売っているらしく、アルバート元騎士団長はウィリアムに非常に甘い。




国王にも上司にも止められないウィリアムを止められるのは、もはや伴侶のリシャールしかいないと思うのだが、そのリシャールが一番あてにならないのだからどうにもならない。




リシャールは国と国王に忠誠を誓ったまっとうな騎士で、常識のある温和な大人なのだが、それはそれとして非常に危ういところがあり、ウィリアムにその危うさを支えてもらって生きているところがあるせいか、単にウィリアムが好きだからか、ウィリアムのすることにほとんど口を出さない。

国王様や国の平和に関わって来ることならば、誰とでも対立するだろうが、ウィリアムはそこには絶対に触れないから、ウィリアムが何をしでかしても、リシャールはにこにこしているだけだ。







そして現役の騎士団長は他でもない自分なのだから、ウィリアムが本来関係ない会談に出席するのを止めるのは自分の役割だと本当は分かっている。わかっているがそれは不可能だということも身にしみて理解しているから、無駄を嫌うザイルは試してみる気にもなれなかった。




まあいい、あの王都生まれ王都育ち筆頭公爵家の長男は、傲岸不遜で自分勝手な変人だが、要領がいい今時の若者だし、頭の回転も速いから、邪魔になるような振る舞いは一切しない。

だったらもう好きにさせておいたほうがいい。










今日は隣国からの使者が騎士団本部に来訪する日だった。




ザイルは柄にもなく緊張していた。







国王の平和外交政策の一環として以前から多くの友好国との交流があった。以前は王族や貴族だけが交流をしていたのに、最近は騎士団上層部同士での会談が毎回設けられることになってしまった。




以前友好国との会談が行われ、その様子を書いた記事が我が国でも友好国でも人々に感銘を与え、平民たちの間にも平和が大切だという意識が広まったとかで、そこから毎回国家間の会談があるときには、騎士同士の会談が設けられることになった。




ザイルは今更、あの記事のほとんどは自分が記者と相談して捏造したものだとは言えなかった。

そしてリシャールが救国の英雄として相手国の騎士と会談をしたところで、話は進まず、ウィリアムが口を挟み、なぜか戦場飯の話題で盛り上がったり、寒い時期の行軍時の暖の取り方について意見を戦わせたりするだけで、一向に平和について語り合ったりしないのだが、それを伝えるわけにもいかなかった。




仕方なくザイルは自分も会談のメンバーに加わることにして、リシャールがそらした会話を戻し、ウィリアムが折った話の腰を正す作業に専念し、騎士団同士の会談を何とか成功させてきた。







だが、今回の相手は友好国ではない。15年間戦争を続けていた、当の隣国からの来訪なのだ。







隣国を軍事国家にして周辺国を植民地にしてまわり、我が国に15年もの間苦しい戦争を強いた独裁者がもう生きていないことは分かっている。

その独裁者の取り巻きとして、他国を蹂躙していた支配者層も、それ以前の腐敗した王政時代の王族も貴族ももういないことは分かっている。




共和国となったその国からやってくる使者は、知識階級の平民たちで、だから恨む相手ではないこともわかっている。




だが、15年間戦って来た相手と会うのだ。今までは戦場で敵同士として会っていて、殺さなければ殺される相手だったのだ。平和な場所だからとはいえ緊張するなと言う方がおかしい。ザイルは思った。

思ったが、リシャールは何の緊張感もなくやってきた。




当たり前のように隣にウィリアムを連れて、いつもの訓練施設の教官の制服の上に、これだけは必ず身に着けるようにとザイルが口を酸っぱく言って渡してあった、公式な場で着用するマントを身に着けて。

対してウィリアムはきっちりと公式な場にふさわしい儀礼服を着てきている。だったらリシャールにも着替えさせてほしかったのだが、そんなことウィリアムに言っても仕方がないだろう。







「だから、気になるならいつでも見に来ればいいじゃないか」

リシャールがウィリアムに向かって何か文句を言っている。二人の関係も深まったものだ。自分はおっさんだからと身を引こうとしていて、その後もずっとウィリアムのすることなすこと笑顔で受け入れていたリシャールがウィリアムに文句を言うようになったとは。

「だから、見たら勃つって言っているでしょうが」

一瞬穏やかな気持ちになったザイルは次の瞬間には頭を抱えることになった。




騎士団本部の廊下では、勃つとか、勃たないとかそういう話はやめてほしい。




「勃ってもいいじゃん」

「リシャール？」




「リシャール！」

ザイルはリシャールを呼んで話をさえぎった。

リシャールとウィリアムは結婚しているわけだし、深い仲なのも当然知っている。だが、詳しく知りたくはないしあまり想像もしたくない。

リシャールとは今後もずっと同期として気楽にかかわっていきたいから、ベッドの上でのことなんて想像したくないし、万が一にも異性愛者中の異性愛者と自負しているこの自分が、リシャールに対してわずかでも変な気を起こしたら、自分自身が信じられなくなるし、妻に対しては不誠実だし、それにウィリアムが黙っていないだろう。




ザイルは目に見えている悲劇に飛び込むような特殊な趣味はなかった。




元敵国の使者にこれから会うのだというザイルの緊張感は一気に霧散した。ザイルは肩の力も気も抜けた自分を自覚しながら、二人を会談会場に案内した。