■ リシャールとウィリアムが騎士団本部に行く話２

先に副団長が案内していた隣国の使者たちは、ソファに座らずに待っていたらしい。ドアを開けると、ソファの横で直立不動でこちらを見ていた。




質素な騎士服だった。儀礼用に新しくあつらえたものなのは間違いない。ただ美麗な飾りや階級や戦歴を表すような勲章などは一つもついていない。そのまま戦場で戦えそうなほど飾り気のない騎士服だった。

隣国は共和制になったのだ。長年の戦争と、敗戦で、国内は荒れに荒れたのだろう。そして、もとは平民だった者たちの中から知識階級の者たちや有識者、人格者として慕われている人々が選ばれて、政事を行うようになったと聞いた。

ならば騎士服を身に着けて国の代表として、こうしてわが国までやってきたこの二人もそもそもは平民なわけで……。というかもう隣国には身分制度がないのだから、平民だという感覚そのものがなじまないのか。




ザイルが短い時間にいろいろなことを観察して考えている間に、リシャールはどうも何も考えていなかったらしい。




「初めまして、リシャール・アイルです。あの、座ってもいいですか？あまり長く立っていられなくて」




まるで相手側が立っているのは、相手側の文化だと思っていそうな口調で言う。




「あ、は、はい。ええ、ええ！？リシャール・アイル！？貴方が！？」




ザイルは相手が戸惑って驚いて絶句する様を見て、内心ニヤニヤしてしまった。殺戮兵器と言われたら人は眼光鋭い歴戦の猛者を想像するだろう。救国の英雄と言われたら輝かしいオーラをまとった生命力にあふれた存在を想像するだろう。だが、うちのリシャールは騎士としてはやや小柄な体をごてごてした飾りのないただの訓練施設の教官の制服で包んで、なんの覇気もオーラも発することなく、そこにふわりと存在している。




どんなに緊張する会談でも、この瞬間だけはいつもとても面白い。




「ええと、ええと、あの、俺は、いえ、私は国民軍長官のカイと言います。ええと名字はありません。こちらは副官でロイです。こちらにも名字はありません」




「国民軍？」




「ええ、わが、わが国は、ええと、あの、ええと」




長官のカイはしどろもどろになったが、これはリシャールが悪いと思う。国民軍という耳慣れない言葉が気になったのだろうが、元殺戮兵器は人前で小首をかしげるのはやめた方がいい。




「わが国は共和国になったのを機に、騎士団を解体し、国民からあらためて募集をして組織を再編成したのです。歩兵や重装歩兵も増えたため、名称も騎士団から国民軍に改めました」




相手側の副官はどうも冷静なタイプのようだ。戸惑う長官の代わりにすらすらと説明をしてくれた。










「申し訳ありません。どうぞお座りください。私たちも座らせていただきます」




リシャールはにこにこしながら、松葉杖をウィリアムに渡してソファに座り、ウィリアムも当然のように隣に座った。

隣国の使者たちが座り終わるのを見届けてザイルも一人がけのソファに腰掛ける。




「私は、救国の英雄リシャール・アイルの伴侶のウィリアム・ウィルズと申します。リシャール・アイルの護衛兼伴侶として同席いたします」




ウィリアムが平然と名乗るのにももう慣れた。

なぜ伴侶が同席するのか、なぜ平和な会談の場に護衛が必要なのか、なぜ殺戮兵器と呼ばれたリシャール・アイルに若い騎士の護衛が付くのか。そういったことを相手側に問わせない、有無を言わせない態度も、もう見慣れた。




隣国の長官も副官も。公式な会談の場に伴侶が乗り込むことは、この国では当たり前のことなのだろうと思っていそうな様子で、ウィリアムの存在を受け入れている。







「ええと、私は騎士団長のザイルです。この度は遠路ありがとうございます」




「い、い、いえ。私どもは、お詫びに、あの、お詫びに参ったのです。わが国が起こした戦争で、貴国にも多大な被害と損失を与えてしまい、本当に申し訳なかったと」




隣国の長官は座っていたソファから流れるように床に降りて跪いた。首を見せてうつむいている。これはこの国と周辺国では完全な降伏の意を表すもので、そのまま首を切っても構わないと言う意思表示になる。




ザイルはちらりとリシャールを見た。




国王からは隣国の使者たちが各国に謝罪行脚をして回っているということは聞いている。そしてわが国は謝罪を受け入れるというよりは、お互いに被害者同士であったという意識で対応し、これからの協力体制を作っていきたいというのが、国王の、つまりはこの国の考えだった。




それをこの場で伝えて、長官に頭を上げてもらってソファに座りなおしてもらうのが、ザイルの仕事と言えば仕事なのだが、リシャールが対応してくれるのならば任せた方がいい。

リシャールがどんな返事をするのかまったく見当もつかないけれども、ザイルがする予定の、ただのそつのない対応よりはいいだろう。




ザイルが見ているとリシャールもソファから床に降りた。リシャールの右足は太ももから下が動かないから跪けなくてそのまま床に座り込んだ。

と、ウィリアムがソファの間にあったローテーブルをするりと横に移動させる。




「俺も、いっぱい殺しちゃってすみません」




リシャールは床に座り込んでいるから、跪いている隣国の長官よりも頭が下に来ている。それに気がついた長官も慌てて座り込んだ。




「あ、あのっ」




「戦争中は敵だから。俺は自分の国と、自分の王様が大事だったから、だから戦いました。でも、殺さなくてもいいところでも殺しちゃいました。俺、生きたまま捕まえたり、倒したりするのが苦手で」




そういう問題ではないと思う。ザイルは言いたかったが黙っていた。




戦いの真っただ中では、敵側の騎士たちは恐ろしい化け物のように思えた。殺さなければ殺される。こちら側が多く殺されれば戦いには負けて、戦場にいる仲間たちだけではなくて、故郷や王都にいる家族も、仲間も、国王様も全員殺されてしまう。

だから迷う余地もためらう余地もない。




だが本当は敵側の騎士たちもただの人間で、家族もいれば仲間もいる。

そんなことをちらりとでも考えたら戦えないから、だから考えない。敵を倒して、仲間同士で殺した数を競って、まるで殺戮兵器だと笑って、浴びた血を洗い流して。




だから、ザイルはその相手と平和になってから会うのが怖かった。自分が殺した相手が人間だと改めて直視するのが怖かったし、リシャールがそれに向き合うことも、それに立ち会うことも怖かった。







「でも、ごめんなさい。戦争だったから仕方ないです。もう戦ってないから、もうだれも殺しません」







リシャールは、こんなにも軽やかに答えを出すのか。







リシャールは、長官に手を差し出してソファに座らせなおそうとしたのだと思う。それをウィリアムがさっと防いで、リシャールの両手を握るとそっと戻させて、副官に目配せをした。目配せに気が付いた副官は無造作にぐっと腕をつかんで長官をソファに座らせなおした。







「ええと、ロイさんたちも前線で戦ってらしたのですよね。私は伯爵家の三男で権力とコネがあったので、前線にはほとんど出ることはなかったのですけれども」




軽い自虐を挟んで会話を整えようとすると、




「ザイル騎士団長のそれは、ただの謙遜らしいですよ。実際は騎士団長になるにふさわしい実力と戦歴の持ち主だそうです」




謙遜という感情を知ったばかりの若者が懇切丁寧に説明してくれてしまった。




ザイルは思わず吹き出しそうになった。

お茶はまだ出てきていないから助かった。今後はウィリアムが同席する公の場では一切飲み物は飲むまいと決心する。




「わかりますよ。ウィリアムさん、うちの長官もしょっちゅうそういう事を言いますから。俺は両親が人格者だったってだけで祭り上げられた、形ばかりの長官だからとか」




向こうの副官がしれっと言い出して、ザイルはさらに吹き出しそうになった。なんだ、この会談は謙遜について語る場になるのか？

ザイルの懸念はその通りになった。




「私には謙遜が全く分からなくて、なぜ客観的な事実があるのに、自分の姿だけは正しく理解できないのでしょう」




ウィリアムが真剣に相手の副官に聞いている。




「ウィリアムさんは謙遜はなされないですか？」




「ええ、全く。私は有能で美貌で将来有望な貴族の子弟ですし、リシャールに選ばれた強運の男でもありますから」

「強運なのですか？選ばれて当然の男だとは思わないのですか？」




向こうの副官に問われてウィリアムがたじろいた。この世界でリシャール以外にウィリアムをたじろがせることができる人間がいるとは思わなかった。ザイルは副官に注目した。隣国の長官も副官を穴が開くほど見つめている。リシャールはいつもどおりにこにこしているだけだけれども。




「強運です。リシャールのような美しくてエロくて尊い存在に選ばれたのですから」

「ちょっ、ウィリアムっ」

「強運ですか？当然のことでは？ウィリアムさんは有能で美貌で将来有望な貴族の子弟なんですよね。だとしたらリシャールさんに愛されるのは当然なのでは？」

ウィリアムが困惑したまま黙ってしまった。

「それは一種の謙遜なのでは？本来はリシャールさんに愛されて当然なのに、謙遜しているのでは？」

「いえっ、これは謙遜ではないですっ」

「みんなそう言うんですよ。ザイル騎士団長、権力とコネで生き残ったと言うのは謙遜ですか？」

急に振られてザイルはたじろいた。

「いや、それは事実です。前線で戦ったこともありますし、全くなんの危険もなかったとまでは言いませんが、それでも伯爵家の三男として特別扱いを受けていたことは確かですし、現在騎士団長でいるのも権力とコネがあったおかげです」




「ほらね」




副官がにやりと笑った。




「カイ、カイはどうですか？カイが常に言っている、俺は両親が反政府組織の主導者であり、新政府を打ち立てた要であり、人々から慕われる人格者で、自分はその息子だから国民軍の長官に選ばれただけだっていうあれ、謙遜ですか？」




「謙遜なわけはない。それはすべて事実だ。俺はわが国に大義はないと分かっていながらも、徴兵されたからと唯々諾々と戦場に行き、なんの罪もない相手を敵と呼んで戦って殺して、敗戦して共和国になったからといって、のうのうと親のコネで長官になっただけの男なのだから」




「でしょ？ウィリアムさん。カイが民間人への攻撃や略奪をやめさせたんですよ。捕虜に対する私刑も。敗戦して、わが国の以前の指導者が処刑された後も、各地でくすぶっていた戦火を消して回ったのも彼です。ですが彼はそんなこと一言も言わない。これが謙遜と言わずに何というのでしょう」




ザイルは言葉を失った。ウィリアムも黙ったまま副官を見つめているし、隣国の長官は目も口も開いたまま、ぽかんと自軍の副官を眺めている。




「リシャールさんについて話すのは控えますね。リシャールさんはお飾りの救国の英雄。たとえどんな戦歴があっても、戦果があっても、ですね」




副官の含みのある言葉に、リシャールは笑顔で頷いた。




「そうなんです。俺はたまたま生き残っただけで救国の英雄係になってしまって。本来はこんな会談に出るような人間ではないんですけれども。でも政治的に大事だそうなので」




リシャールと隣国の副官だけが笑顔で頷いた。