■ リシャールとウィリアムが騎士団本部に行く話３

事務官がお茶を運んできてくれて、いったん話は中断した。




ウィリアムが何事もなかったかのようにローテーブルの位置を戻し、隣国の長官と副官は給仕されるのに慣れていないのか、立ち上がって事務官から茶器やお菓子を受け取って、テーブルに並べている。




向こうの長官はお茶を一口飲むと




「うっま！美味いっ」




と驚いているし、リシャールは出された菓子からシナモンの匂いのするものをより分けているし、ウィリアムは蕩けそうなまなざしでそんなリシャールを見つめている。




隣国の副官は自分の所の長官を少し呆れたように見つめた後、真剣にクッキーをより分けるリシャールとそれを見つめるウィリアムを見て、最後にザイルの方を向いた。




その目がわずかに苦笑したように見えた。

そうなんだよ。ザイルは思わずうなずきそうになった。騎士同士の会談だとか言って、場を設けられて、記録係の記者も部屋の隅で控えているけれども、たいてい現実の会話は逸れに逸れて、その場での軌道修正だけではどうにもならなくなって、あとから改ざんしたり捏造したりすることで、会談の報告書も記事も出来上がっている。




「ええと、リシャールさんは愛国者だとお聞きしましたが」




副官がザイルに目でうなずいてから、リシャールに聞いてくれた。




「ええ、わが国の国王様はとても尊敬できる素晴らしい方ですから」

「そうなんですか？権力をかさに着たりとかは？」

「とんでもないです。もともとわが国の王族の方々は、建国の成り立ちからしてですね、周囲の人たちの希望に添うために指導者になったという経緯がありまして、国民のための王族であるということを常々公言なさっており、そして行動でも示されているのです、それでですね」




リシャールが目を輝かせて話し始めた。どうも自分の好きな話題ならば、急に変な間があいたり、やたらとゆっくりになったりせずに話せるらしい。リシャールは幼年学校で習う建国の成り立ちから歴代の国王様の逸話、そして現国王の人柄や活躍を滔々と語りだした。

もちろん平和を愛する国王を敬愛しているという話だから、リシャール自身の平和観もその話の中に含まれていて、正直今までの会談のなかでも一番記事になりそうなことを話している。

リシャールが言いよどんだり、いったん話題が終ったりすると、副官がちょうどいいタイミングで追加の質問をしてくれて、リシャールがそれに答える形で自分の考えや意見、戦場での経験やそこで感じたことなどを話している。




部屋の隅で記録していた記者は驚いたような顔でザイルの方を見た。

手は忙しそうに速記用の文字を紙に記入していっているが、紙を見なくても書けるようで、目はザイルを見つめている。




ザイルは頷いた。

あちらの副官はすごい。リシャールが今までほとんど語ったことがないような、リシャールの意見や感情をどんどん引き出していく。

このまま引き出してもらえたら、リシャールの話を編集しなおして、一冊の本として出版できるかもしれない。




国王と騎士団本部長に打診されたときには、絶対無理ですと即答したけれども、この分なら、薄い小冊子くらいは出せそうな気がする。そしてリシャールの言語能力の問題なのか性格なのか、リシャールは平易な言葉でわかりやすく話すから、幼年学校の平和教育の授業にもピッタリの教材になるだろう。




ザイルは内心の興奮を抑えながら、隣国の副官を見つめた。

隣国の副官も名字がないと言っているところからして平民なはずで、隣国は共和国になったのだからもう身分制は廃止されているから、元平民というべきだろうが、高等教育を受けたり、重要な職務に就いたりはしていなかったことは確実だ。それでこの頭の回転の速さか。










ザイルは感心し、そしてわが国の平民にもこうした高い能力の持ち主が埋もれているのかもしれないと思った。平民階級でも優秀なものは高等学校に行けるよう学費免除や奨学金制度が整ってはいるが、それでも貧しい家に生まれた子どもたちは、家庭の稼ぎ手になるために働き始めるものも多いだろう。




戦争も終わって国は落ち着いて来たし、今まで軍事費としてかかっていた費用が掛からなくなるのだから、優秀な人材が埋もれていかないような仕組みづくりをしてもいいだろう。国王に話してみようか。




ザイルはそんなことを思いながら副官を眺めた。




国王様に進言するなど、かつてだったら考えもしないことだった。騎士団内部のことならともかく、ザイルには全く関係のないことについて意見を言うなど、不敬も不敬だろうと思っていた。

だが、ザイルは最近頻繁に国王様と会っている。ウィリアムの家に呼ばれて行くといらっしゃったり、バレバレのお忍びで騎士団本部や訓練施設に顔を出されたり、流れでそのまま食事に行ったり。




国王様はどうやら大変気さくな性格らしい。ウィリアムに何を言われてもにこにこしているし、リシャールには頻繁に泣かされている。かつての印象とは違い、国王様は意外に涙もろい。ちょっとしたリシャールの言葉で涙ぐんでしまったり、お忍びをしているつもりで出かけたレストランで、他の客に当然国王様だと見抜かれて、敬意を表されたり、お体をいたわられたりするだけで泣いてしまうことがあり、なぜかその場にいることが多いザイルは、国王様に貸す用のハンカチをたくさん用意するようにしたら、国王様のハンカチ係になってしまっていた。




ザイルが平民の教育支援について進言したら、きっと国王様は、

「騎士団の仕事だけでも大変なのに、国の教育のことまで考えてくれるとは」

とか何とか言いながら、また泣いてしまうに違いない。







脳の半分を使ってそんなことを考えながら、ザイルは頷きながら副官とリシャールの話を聞いていた。あちらの長官はどうやら副官がリシャールから話を引き出していると気づいていないようすで、感心したようにリシャールを見て、

たまに

「さすが、救国の英雄だ」

とつぶやいているし、ウィリアムは頬をわずかに紅潮させて熱心に話すリシャールを舐めまわしそうな勢いで見つめている。




それでも、長く話すことに慣れていないリシャールの声がかすれたり、せき込んだりすれば、さっとリシャールにお茶の入ったカップを手渡し、喉を潤すように勧めている。




リシャールがあらかた話終えてお茶を飲んでいると、副官は今度は自分の長官に向き直った。




「わが国は戦争を起こしてしまった側として、今後どうしていくという事でしたっけ？」

「わが国は、多くの国に攻め込んでしまい、各地で戦争をおこした国としての責任を取り、そのうえで国際間の平和について協力していきたいと思っている。ロイ、お前だって知っているだろ」

「そうですねえ。国内の会議で決定したことはなんでしたっけ？」

「各国への賠償と、平和協定の調印、それに国内での平和教育の推進、それに」

「国内ではどんなことをするんですっけ？」

「ロイ！お前もその場にいただろう。わが国が好戦的な独裁者を生み出してしまった土壌として、そもそもが戦って奪った土地や財産で豊かになるという発想があったことは否めない。人種の違う相手や宗教の違う相手への無意識の蔑視や、少数民族への弾圧など、国内でもそういった争いごとを好む人間を育て上げるだけの問題を内包していたのだ」

「へえ、そうなんですか」

リシャールが相槌を打った。

「ああ、俺の、いや私の国は、先ほどの話で言えば、建国の段階から、多くの小国と戦って勝った国が小国を従える形で国を形成した。戦勝国の指導者が王族や貴族になったのです。そこから国内内部でも争いがあったり、そこでの略奪があったりして、そもそも力で解決しようという意識があったんだと思います」

今度は隣国の長官が語りだした。先ほどと同じように副官が合間合間に、自分が忘れたようなふうを装って長官から話を引き出す。それにリシャールも興味深そうにうなずいたり、質問したりしている。




会談が盛り上がっている。しかもお互い自国の歴史には詳しくとも、相手国の歴史まではあまり分かっていない、その建国の歴史やそこで生まれた価値観や考え方から、今回の戦争に至った道のりがわかりやすく語られている。




ちらりと記者を見ると、記者は集中してがりがりと速記を行っている。今までにない集中力でどうもかなり興奮しているようだった。




隣国の長官は、両親からの教えもあったのか国の在り方や考え方についてかなりの知識があり、まっとうで善良な考えの持ち主で、そしてそれを副官がちょうどいい質問でするすると引き出している。




ほほう。これは素晴らしい才能だ。




ザイルが感心して副官を見つめていると、ウィリアムも副官に注目していることに気が付いた。どうやらリシャールや長官から話を引き出す能力に気が付いたようだ。




もしかすると、もしかするかもしれないぞ。




ザイルはそつなくふるまいながら、ひそかに興奮していた。







会談は今までにないくらいの大成功を収めた。リシャールと隣国の長官はお互いの国の様子や考え方や情勢をお互い伝えあい、それぞれの考えを話して、質問し合い、最後には共感しあって、信じられないくらい実りのある会談となった。




隣国の長官とリシャールはウィリアムに阻止されたため握手は交わさなかったが、十分に親しくなりお互いを理解し合って会談を終了できた。会談後は王都にとった宿に戻ると言う長官をリシャールが送っていくと言い張り、もちろんウィリアムはリシャールの隣につき、騎士団本部からさほど離れていない宿屋への道を歩いた。




ザイルが少し遅れて歩いていると、隣国の副官のロイが速度を遅らせてザイルの隣に来た。




「今回は本当にありがとうございます。ロイさんの話を引き出す手腕のおかげで、本当に助かりました。本当に、いい記事になります」




今回は改ざんの必要も捏造の必要も全くない。




「いえ、ザイルさんが、苦労しているような気配を感じたので。お役に立ててよかったです」




苦労していることを見抜いて助けてくれるとは、なんと素晴らしい方なんだろう。ザイルは感激した。そう、ザイルは苦労しているのだった。リシャールとウィリアムに振り回されて、苦労している。それを分かってもらえてとても嬉しかった。




「うちの長官も、ちょっとあれなんでね。ザイルさん、長官が自己紹介をした後、ザイルさんは自分の名字を名乗らなかったですね。伯爵家の方ならもちろん立派な名字がおありでしょうが」




ザイルは頷いた。




「その心づかいが気に入って、手助けさせていただきました。今後ともよろしくお願いします」

「こちらこそ、こちらこそよろしくお願いします」

ザイルと副官の間には邪魔をするものはいないから、二人はがっしりと握手を交わした。




こうして無事に会談は終わった。

会談の記録は一ミリの改ざんもなく、読みやすいように編集をしただけで、立派な記事になり、新聞の号外は飛ぶように売れた。その後リシャールの語ったこと、隣国の長官の語ったことはそれぞれわかりやすい文章に直されて、平和教育の教材として使用されることになり、ザイルは涙を浮かべた国王様から何度も感謝をされた。




そしてザイルには隣国に親友ともいうべき友人ができ、そしてウィリアムは隣国の副官の手腕を身に着けて、リシャールが出席する会談では、リシャールや相手方に効果的な質問を投げかけることによって、話を引き出すようになり、ザイルは、気が重く負担も重かった会談記録の捏造という仕事から解放された。




そしてその後二か国間で結ばれた平和協定は国家間の平和協定の土台となり、多くの国々の平和の基礎を築いたのだった。