■ 6．パブロフのおっさん

体が暖かかった。




最近は、ベッドに入って眠っていても外気が冷えるにしたがって少しずつ体が冷えていき、そのうちあちこちが痛みだして目が覚めてしまうことが多かった。それで明け方くらいからずっと痛みに耐えながら朝を待つのがいつものことになっていた。

その体が暖かい。どこも痛くないし、たくさん眠った後のようなすっきりした感じがある。頭が重だるい感じも熱っぽい感じもなくなっている。俺は心の底からじわじわと幸福感が沸き上がってくるのを感じていた。




どこも痛くないしどこも冷えていない。俺はうっとりと目を閉じたまま、暖かさを楽しんだ。

寝返りを打つと、横に何か暖かくて大きなものがあった。

俺は夢見心地でその暖かいものに抱き着いた。

はあ。気持ちがいい。暖かい。どこも痛くない。まるで天国だ。

俺はその暖かいものにぐりぐりと顔をこすりつけた。程よい暖かさと弾力がある。それにちょうどいい湿度があるし、なんだかいい匂いがする。




「教官、教官」

小さい声が聞こえる。

うるさい。俺はまだ寝るんだ。こんな気持ちがいいところから離れられるか。俺は声を無視して暖かいものにしがみついた。

「教官、起きたんですか？」

「起きてない」

「起きてないんですか？」

笑いを含んだ声で言われる。

「起きてない」

俺が起きてないと言ったら起きてないんだ。俺は救国の英雄様だぞ！俺はもぞもぞしながら体を暖かいものにこすりつけた。

「まいったな。後で謝らないでくださいよ」




謝る？謝る。




俺は少しずつ覚醒してきた。

この、今俺が抱き着いているものは、人体のような気がする。暖かいし少し動いているから死体ではない。生きた人間の体だ。多分俺が顔をこすりつけているのはその体の胸の部分だと思う。硬いから女性ではない。俺はだんだん自分が何をしでかしているのか、自覚し始めた。

声の主は俺を教官と呼んでいる。これは。もしかしなくても。




「す、すまない」

「ほら、謝った。謝らないでください」

「あの、この状況は？」

「教官が眠ってしまったから、家から布団を運んできたんですが、そもそも教官の体温が結構下がっていて、布団をかぶせても温まっていかなかったので、俺が一緒に入って温めました。断じて不埒なことはしていません」

「いや、そんな不埒なことをするなんて、そんなこと考えてないけど」

「いや、考えてくださいよ。教官は無防備すぎますよ」

また訳が分からないことを言われる。この平和な世界で、殺戮兵器と呼ばれるほどの腕を持ったおっさん騎士が、何から自分を防備する必要があるというのか。




「騎士団長が急いで新しい家を探してくれますから、それまで俺の家に来てください」

「いやだよ。教え子のお家にお邪魔するなんて恥ずかしすぎるよ」

「でも、暖炉がありますよ。広い浴槽もあるし、ふかふかのベッドもあります。暖炉は最新式で夜じゅうつけていても安全なものです。浴槽は手足を伸ばして存分にくつろげますよ。ベッドは大きくて最高級品です。肌触りのいいシーツがかかっていて気持ちがいいですよ」

ウィリアムがまた饒舌になった。




ウィリアムが俺の想像を掻き立てようとしてくると、俺はどうしても抵抗できない。一度痛みのない眠りを経験してしまったら、体を丸めて痛みに耐えながら朝を待つあの時間に耐えられるとは思えなかった。




「わかった。ありがとう」




ウィリアムは俺が体調不良だと言って勝手に俺の休暇届を数日分出してしまっていた。それに医者にウィルズ家の使用人を行かせて、痛み止めを受け取ってきていた。

俺は身の回りの物だけもたされて、用意してあった馬車に乗せられてあっという間にウィリアムの家に着いてしまった。




ウィリアムは王都に実家があるくせに、立派な一軒家に住んでいた。初めは騎士団の宿舎に住んでいたようだが、ウィルズ家から勘当されたといううわさが流れてしまったため、その噂を払拭するためにわざわざ立派な家に引っ越したらしい。

ウィルズ公爵も夫人も長男のウィリアムが騎士になることに初めは反対していたけれども、今は見守ってくれているらしく、勘当など全くされていないということだった。




ウィリアムは俺を自分の家に連れて行くと、自分は訓練施設に戻っていった。どうも午前中だけ欠席の連絡をしておいたようだ。




ウィリアムの家には料理人や使用人もいてとても快適だった。料理人が作る料理がとても美味しくて、俺が時々美味しいものが食べたいときに行くレストランよりずっと美味しかった。美味しい料理をたくさん食べさせてもらったら、まだ昼前だというのにお風呂の用意ができていると言われてしまった。




使用人に促されて浴室に行くと、お風呂は寝転がって入れるくらい大きかった。温かいお湯がたっぷり入っている。

俺だけのためにこんなにたっぷりお湯を用意してもらって申し訳ないと思いながらも、俺はお風呂を堪能した。細胞のひとつひとつが生き返るようだった。おいてあった石鹸を使わせてもらったが、信じられないくらいいい匂いがして肌がつやつやになったような気がした。シャンプーも同様で髪の毛がさらさらになった。

たっぷり楽しんだ後お風呂から出ると、タオルと着替えと何かのクリームの瓶が置いてあった。何なのかまじまじと見ると、男性用のボディクリームだった。そんなものがあるのかと、興味本位で使ってみると、風呂上がりにかさついてかゆくなる皮膚がしっとりして、かゆみがなくなり、全身がすべすべになった。




たっぷり寝て、こんなに全身つやつやになったらおっさんじゃなくなるかもしれない。そんなことを思って脱衣室の姿見を見てみると、１ミリたりとも変化のないおっさんの自分が映っていて残念だった。

筋肉はやや衰えてきているが、無駄な脂肪はどこにもなく、体つきはまだ一応若さを保っている。だが、とにかく顔が疲れている。髪もちょっとつやつやしているが白髪が多いし、どこからどう見てもおっさんだった。




なんでこんなにおっさんなのが残念なのかわからないが、俺はとてもしょぼくれた気持ちになって、用意されていたパジャマを着た。




パジャマがとても気持ちよくて俺の気分は高揚した。この世界にこんなに肌触りのいい布が存在するなんて知らなかった。俺はパジャマの袖を自分のほほにこすりつけながら浴室から出ると、使用人が待っていてくれて、寝室に案内してくれた。




まだ日中だというのに、もう寝るらしい。




俺は痛み止めと水をもらって飲むと、素直にベッドに入った。

こんな時間に寝るのはおかしいが、そんなことを言ったら、別に病気でもないのに仕事を休んで、教え子の家でご飯をもらってお風呂に入っている時点でものすごくおかしいから、寝るのだけやめても仕方がないと思う。




ベッドはウィリアムが言った通りかそれ以上に快適だった。




寝室には暖炉があり、裸で寝てもいいくらいの温度を保っていた。シーツがまた気持ちがよくて、気持ちがいいパジャマに体が包まれていて、パジャマに覆われていない部分はシーツの気持ちよさに包まれた。この気持ちいいの二重構造が最高だった。

俺はしばらくベッドの中でもぞもぞ動きながら気持ちよさを堪能したが、どうも痛み止めが効いてきたようで、眠くなってきた。

そして俺は再びぐっすりと眠ってしまったのだった。




目が覚めて、目を開けた時に、ベッドの横にウィリアムが座っているのを見て俺は嬉しかった。ウィリアムはとても綺麗だから、もともといつでも見ていたかったけれども、俺の脳内でウィリアムと気持ちのいいことがつながってしまったようだった。

ここしばらく気持ちのいいことはウィリアムから与えられたものだけだった。

水遊びの気持ちよさも、秋の空気も、マッサージも、お風呂やベッドの心地よさも。それで多分俺の脳はパブロフの犬みたいに、ウィリアムを見ると気持ちよさを思い出して喜んでしまうらしかった。




俺が多分阿呆面でウィリアムを見ていたのだろう。ウィリアムは怒ったような顔になった。

「あんたって人は」




どうやら迷惑を掛けすぎて、俺は教官からあんたに格下げされたようだ。




「教官はなんでそんなに無防備なんですか！？うぶなんですか？無垢なんですか？」

ウィリアムに不思議なことを聞かれた。

「んん？うぶでも無垢でもないよ」

35のおっさんがうぶで無垢だったら、そっちの方がおかしい。

「俺は童貞でも処女でもないよ」

ウィリアムが目を見開いて俺を見た。口をパクパクさせている。やっぱりウィリアムは驚くと言葉を失うタイプのようだ。

「童貞でも、処女でも、ない？」

「うん」

「それを、こんなところで言って、どういうつもりなんです？」

こんなところって？どういうつもりって？

どういうつもりもない。聞かれたことに答えただけだ。




「ちょっと、あとで詳しく聞かせてもらいます」

ウィリアムがなぜか血走った目で俺を睨みつけながらそう宣言した。