■ 7.童貞だとか処女だとか

俺は昨夜しっかり寝たのに、昼からさらにたっぷり眠ったらしかった。

ウィリアムが帰ってきているから夜なのは分かっていたが、夕食の時間も過ぎていて、むしろ寝る時間に近かった。




ウィリアムは夕食を済ませていて、俺の分だけ食事を出してもらった。遅い時間なのに食事がしっかり温かくて申し訳なかった。




俺が食べるのを見ていたウィリアムは、食べ終わった俺を自分の部屋に連行した。よくわからないが食事室でも寝室でもできない話らしい。




うん。よくわからない。




ウィリアムの部屋は広くて豪華だった。端に書き物机があり書斎のようにも見えるが、とにかく広くて中央にはソファとテーブルのセットがあった。

俺はふかふかのソファに座らせてもらった。

部屋が十分暖められていて、お腹もおいしいご飯で満たされていた。

睡眠は足りているし、ウィリアムの顔も髪も綺麗だし、本当に天国のようだった。




戦争が終わって、戦勝祝賀会の時に、褒賞としてなにが欲しいか聞かれたが、俺は何も思いつけなかったから、何も言わなかった。だからお金と宝石と勲章をもらったが、今なら言える。




ウィリアム付きでこの家が欲しい。




なんてね。家はともかくウィリアムがもらえるわけがないけれども。

使用人か奴隷くらいならもらえたかもしれないが、公爵家の息子さんはさすがにもらえるはずがない。




俺はくだらないことを考えていたから、たぶんへらへらしていたんだと思う。ウィリアムがまた、あんたって人は。と呟いた。




「ごめんね。迷惑ばかりかけて」

「いえ、迷惑ではないです」

「ありがとうねぇ」

「それよりさっきの話ですけど」

「さっきの話？なんだっけ？」

「童貞でも処女でもないって話です」

「ああ、そのことね。だって俺35歳だよ。長く生きているんだから、いろいろあるよぉ」

ウィリアムが俺を睨みつけてくる。何でだろう。

「教官には、恋人がいるってことですか？」

「いないよぉ。いたこともないよ」

「それは？」

「それは？？」

ウィリアムがはあっと大きなため息をついた。




「教官、なんでいつもそんな喋り方なんですか！？なんでそんな間延びした変な話し方なんですか。調子が狂うんですけど」




俺はぽりぽり頭をかいた。




「ああ、これ。ごめんねぇ。俺、戦場で二回死にかけたんだけどね。二回目の時、結構長く死にかけてて、それから頭の回転が遅いんだよねぇ。ごめんね。戦ったりするのは平気なんだけどね。あと聞く方は早くても大丈夫なんだけど。話そうとするとねぇ、何ていうか。あの、言葉が出てこないっていうか。ごめんね」




「す、すみません。申し訳ありません。教官！失礼なことを言ってしまって」




ウィリアムが大慌てで謝ってくる。ああ、だめだ。これ、言わないほうがよかったやつだった。そうなんだよねぇ。そういうのもすぐに判断できないんだよね。




「ごめんね。俺。まあ、気にしないで。ゆっくりなだけで考えてることはまともだし。喋り方と右足以外はなんの問題もないから」




ウィリアムは頭を下げたまま、顔を上げてくれない。




「ごめんね。いつもウィリアム君の同情を買うようなことばかり言っちゃって」




「いえ！そんなことないです」




ウィリアムが顔を上げてくれて嬉しかった。

ウィリアムの顔が見ていたい。髪もいいけれども、やっぱり瞳が見たかった。




「それで童貞でも処女でもないって話ですけど」




俺が童貞でも処女でもないとか、本当にどうでもいいことだと思うんだけど。なんでウィリアムはそんなことが気になるんだろう。俺は不思議だったが、ウィリアムにはとてもお世話になっているから、気になるならなんでも話すつもりはある。




「ええとねぇ。戦争って毎日毎晩戦ってばっかりってわけでもないの。夕方はいったん引き揚げるし、戦地から戦地に移動したりもするから、そのときはわりと時間があってね。そういうときには娼館に行ったりもするもんなの」




「処女じゃないっていうのは？」




「俺だって昔からおっさんだったわけじゃないよ。昔は若者だったの。だから、まあねぇ。性欲を発散し合ったりとかはするよね。俺はもともと両性愛者だし、騎士団なんて男ばっかりだから、そういうことも盛んでね」




「どんな人ですか？今はどこにいるんですか？今も会っているんですか？」




ウィリアムがたたみかけてくる。




「うーん。いろいろだよ。先輩もいたし、同期もいたし、後輩もいたし。俺は両方できるからまあ抱いたり抱かれたりだねぇ」




戦地なんて悲惨なものだからねぇ。死にかけて九死に一生を得たあとなんて、誰かと抱き合って生きていることを確かめたいしね。目の前で親友が死んだりしたら落ち込むから、誰かが慰めに行ったり、慰めてもらいに来たりもするしね。

愛だの恋だのがあるわけじゃないけれども、同じ戦地で同じ明日も知れぬ身で、やっぱり仲間意識は強いから。




「今も会ったりしている人はいるんですか？」




俺は首を振った。




「いないよ。もう全員死んじゃったから」




ウィリアムが俺を凝視する。瞳が綺麗だ。とても綺麗だ。




「全員、ですか？」

「そうだね。全員だね」




俺は別に男にもてるタイプというわけではない。戦争中の特需で求められていただけだから、戦争以外でそういう関係になった人は一人もいない。そもそも18から33までずっと戦地にいたのだから、戦地以外の人と知り合う機会もなかった。




「うーん。若い人にこんな話するのなんだけど、戦争ってけっこうそういうものと言うか。みんな精神的にもギリギリだし、周りに女性もいないしね。助け合いっていうと変だけど。まあセックスって気持ちがいいことだし。他に娯楽もないしね」




戦争に行かされてすぐくらいのときは、そんな感じじゃなかったんだよな。俺も。うっすら思い出す。

ごく普通の感覚が残っていて、男女は関係ないが、普通に好きな人としかセックスしないのが当たり前だと思っていた。




だから、同期の仲間に抱きたいと言われたとき、断ってしまった。別に減るもんでもないのに。もったいぶる必要なんてなかったのに。

そうしたらその同期は次の日死んでしまった。別に自殺とかそんなものではない。ごく普通の戦死だった。




俺は同期の死体を見ながら後悔した。死ぬんだったら、死ぬまえに抱かせてやればよかった。最期の夜になるなら、気持ちいい思いをさせてやればよかった。




それから俺はどんな誘いも断らなくなった。乱暴な奴や独りよがりな奴なんてひとりもいなかった。みんなお互いの体を大切にしあっていた。次の日も戦闘があるんだ。仲間の戦闘能力を奪っている場合ではない。




戦闘でとにかく敵を殺しまくって、精神が高揚しすぎて眠れなくなったやつや、部隊が全滅して自分だけ生き残って罪悪感で死にそうになってたやつ。

怪我がひどすぎてもう数日で死ぬからってやつもいた。そいつは興奮しすぎて俺を抱いたまま出血多量で死んでしまったが、死に顔は悪くなかった。




まあ、とにかく15年も戦場にいればいろんな経験をするものだ。




「つまり、だから教官はそんなに無防備だってことですか？誰に欲情されても受け入れる気持ちがあるから、無防備なんですか？」




うん？いや、そんなことないよ。ここは戦場じゃないし。




「違うよ。ええと？ていうか俺はおっさんなんだから、もう誰からも欲情なんてされないよ」




「されてるんですよ！」




うん？されてないよ。心当たりもないし。だって俺は本当におっさんなんだもん。




「されないよぉ。されてないし、されるわけないよ」




「俺がしてるんですよ！教官！わかって言ってるんですか？」




ウィリアムに睨まれて俺は困惑した。




「俺がしてる？ウィリアム君が？俺に？」




いや。それは変だよ。ここは戦場ではないし、世界に俺しかいないわけではない。ウィリアムは美しい若者だし、俺に欲情するはずがないし、俺で我慢する必要もない。




「そうですよ！それなのに教官は俺の前ですぐに全裸になるし、下心だらけの俺にマッサージされてあんなエロい声を出して、ベッドの中で抱きついてきて、それでさっきも寝室で二人きりだっていうのに、俺は童貞でも処女でもないとかぶちかましてきてっ」




俺は呆然とウィリアムがまくし立てるのを見ていた。




話を聞く方の理解力は落ちていないつもりだったんだけれども、何を言っているのか分からない。




「うーん？つまりどういうこと？」

「つまり、俺はずっと前から教官を抱きたいって思っているということです！」

ウィリアムが言い切ったあと、俺から目をそらした。顔がどんどん赤くなってきている。




「うーん？でも俺はおっさんなのに変だよ」

「おっさんじゃない！ああもう！じゃおっさんでもいいです！つまり俺はおっさんに欲情する男なんだっ」




はあ。ウィリアム君はおっさんに欲情する性癖。それで俺に欲情している。ということで合ってる？




「だから、もっと危機感を持ってください。そんなに無防備でいると俺に抱かれちゃいますよ！？」




俺は笑ってしまった。




「ウィリアム君が抱いてくれるなら、めちゃくちゃ嬉しいのに、なんで危機感を持たないといけないの？」




ウィリアムは自分と俺の間にあるテーブルを飛び越えて、俺に飛びかかった。




強く抱きしめられてキスをされる。

ああ、キスされるのなんて久しぶり。

俺はウィリアムの背中に手を回しながら、抱きしめられる感触とキスの気持ちよさを堪能した。