■ 8.ウィリアム君ありがとう

俺は、ウィリアムのおっさんに欲情するという特殊性癖のおかげで、久しぶりのキスを堪能した。生きている人間を抱きしめたのも抱きしめられたのも久しぶりで、それだけで脳みそがしびれるくらい気持ちよかった。




ソファの上に押し倒されて、服の上から体をまさぐられながら、何度もキスをされる。俺も調子に乗って口を開けてウィリアムの舌を誘ってしまった。わずかに流れ込んでくる唾液をすすって舌を絡め合いながら、俺もウィリアムの体に触れた。




ウィリアムが腰を押し付けてきて、ごりっとしたものが俺の股間に擦り付けられた。

服の上からでもわかるほどウィリアムの性器は勃起していた。

本当に欲情しているんだ。

俺は感動した。

なんていい子なんだ。こんなおっさんに欲情してくれるなんて。特殊性癖ありがとう！




「教官！俺、ほんとに抱いていい？教官のこと、抱いていいですか？」




ウィリアムが熱っぽい声でねだるように言ってくる。




「抱いてくれるの？ほんとに？ありがとう。本当にありがとう」




「あ、ああ、じゃあベッドに行きましょう。ここじゃ狭い。ベッドは大きくて最高級品だから」




ウィリアムが俺を抱き上げようとする。




「あ、じゃあお風呂。お風呂で準備させて」

「準備？」

「抱いてくれるんでしょ？直腸の洗浄しないと。ちょっと待っててくれる？」

「直腸の洗浄？」

「あ、ああ。ごめん。挿入までする予定なかった？擦り合いっこだけ？それでもいいよ」

もちろん体の奥まで入ってきてもらって、お互いを貪り合いたいけれども、そんな贅沢なこと言わない。




「いや、入れる。入れますから準備してきて」




どうやら入れてくれるらしい。俺はすぐに浴室に駆け込むと、最短時間で準備を済ませて寝室に駆け込んだ。




若くて血気盛んなウィリアムが性急なのは当たり前だが、おっさんの俺までせっかちなのはいただけないとはわかっていた。でも久しぶりのセックスだったから、落ち着いてなんていられなかった。




正直戦場では何が性欲で何が何欲なのかも分からなかった。何もかもが生存欲にまみれていたから、自分が性欲でセックスをしているのか、何で興奮しているのかもわかっていなかった。

戦争が終わってからは性欲はほとんどなくなっていた。右足の治療が痛すぎて、辛すぎて、脳みそも精神も苦痛の鎖でがんじがらめにされていて、性欲どころか食欲もなにもなかった。

痛みが治まり、平穏な日々が送れるようになって初めて俺は自分の性欲を自覚した。




女を抱いてもよかった。男を抱いてもよかった。だが本当に欲しているのは男に抱かれることだった。あの、相手の体にしがみつきながら、快楽なのか痛みなのか分からなくなるような強烈な刺激を得たかった。頭の中が空っぽになるようなあの強い感覚に浸りたかった。




だが、俺はセックスの相手を見つけに行くことができなかった。

女性を抱くのも難しかった。娼館の場所は知っていたが、俺の足で歩いていける距離ではなかった。娼婦なら部屋に呼べる店を知っていたが、訓練施設の宿舎に教官が娼婦を呼ぶわけには行かなかった。

そもそも右足が動かない状態で、女性を能動的に抱ける自信がなかった。




そして俺の望みの男を見つけることはもっと難しかった。男娼がいる店も知っていたが、そちらは部屋に来てくれるサービスはやっていなかった。ホテルをとってそこに呼ぶことも難しかった。そもそも男娼は抱かれる側専門の者が多く、おっさんを抱けるようなタフな男娼がいるかどうかも分からなかった。




正直生身の男が手に入らないのなら、おもちゃでもよかった。だが、おもちゃ屋さんも遠くて、歩いていくことは難しかった。

そしてさすがに誰かに頼んで買ってきてもらえるようなものではないと分かっていた。




こんな性的な快楽に飢えていた哀れなおっさんを抱いてくれるなんて、しかもそれがウィリアムだなんて、今すぐ死んでもいいくらい嬉しかった。いや、抱いてもらってから死んでもいいくらいに嬉しかった。ウィリアム君、ありがとう。




お風呂で服を脱いだから当然俺は裸で寝室に入った。ウィリアムは服を着たまま呆然と俺を見つめてくる。

「教官、あんたって人は」

ウィリアム君、それ多いな。俺は思った。あんたって人は何なんだろう。

ちょっと気になったが、そんなことは些細なことだった。ウィリアムはばざっと無造作に服を脱ぎ捨てた。

ウィリアムの体は綺麗だった。まだ完成しきっていない若い男の体だった。成長途中の筋肉がつやつやした皮膚に覆われていた。神々しいくらいに美しかった。そして性器は隆々と勃起していた。俺は生唾を飲み込んだ。




ウィリアム君にベッドに押し倒されてのしかかられた。ベッドがふかふかだった。天幕の硬い床とは大違いだった。これなら途中で背中が痛くなったりしなさそうだ。砂っぽくもないし、血の匂いもしない。衛生的で文化的なセックスだ。俺は感動した。




ウィリアムは手と舌で俺の体に触れてくれた。俺はもうパブロフのおっさんだからウィリアムに触れられるだけで気持ちがよかった。手つきはぎこちなく、強すぎたり弱すぎたりしたがそれも気持ちがよかった。




綺麗な黄金の髪が額に落ちてきて、目の前で揺れている。時折青い瞳で見つめられることにも感動した。俺の大好きな綺麗な顔がこんなに至近距離にある。俺は手を伸ばしてそっと髪に触れて、頬に触れた。

見ているだけで十分俺を幸せにしてくれたが、触ってみたら、髪は手触りがよくてさらさらしていて、顔はすべすべだった。

若いってすごい。こんなに体中つやつやしているなんて。




「教官、あの」

ウィリアムが戸惑っているようだった。俺は脚を開いてウィリアムの腰を引き寄せた。ウィリアムの手を掴むと自分の脚の間に導いた。

「ここに、いれるんだけど。できそうかな？」

「ここは、触ってみてもいいんですか？」

「うん」




ウィリアムの指がおずおずと触れ、一気に奥まで差し込まれた。

「ああっ」

ウィリアムの指が長かった。体が勝手にウィリアムの指を締め付ける。関節の節くれまでわかるようだった。

「え？教官、ここすごく柔らかくてぬるぬるしてますよ」

「んん、お風呂で準備してきたから。中をほぐして、ボディクリーム借りた」

「ボディクリーム。そうですか。だからこんな」

ウィリアムが言いながら中を確かめるように指を動かした。

「うっ」

「痛いんですか？」

「いや、全然。気持ちいい。はあ、気持ちいい」

ウィリアムが俺の顔を覗き込んで反応を確認しながら、中で指を動かし続ける。

俺は本当に久しぶりに与えられる快感に感動して震えていた。




「ウィリアム君、気持ちいい。ああ」

「ほらっ、やっぱりエロい声だ」

ウィリアム君が中に入れる指を増やしてぐちぐちとかき回してきた。

「ああっ、そこ、すごい」

ウィリアムが指を出し入れしながら、俺の耳もとでささやいた。

「すみません。教官、ここに入れていいってことですか？」

「う、うん。ええと、枕かクッションを俺の腰の下に入れて。そしたら入れやすくなるから」




後ろからの方が初心者向きなんだとは思うが、俺はウィリアムの顔を見ながらしたかった。




きっと一回限りのことだろうし、俺はこの機会を最大限に楽しみたかった。

ウィリアムの髪や瞳を見ながらしたい。抱きしめてもらって、俺も抱きしめて、しがみつきながら入れてもらいたかった。

ウィリアムが俺の腰の下になにかふかふかするものを入れてくれた。

ウィリアムの大きな手のひらが俺の腰を掴んだ。




ずずっとウィリアムの性器が体の中に入ってくる。

「あ、あ、あ、」

俺は目も口もばかみたいに広げながらウィリアムを受け入れた。体の奥を押し広げられるから、他の部分も連動して開いてしまうようだった。




一気に奥まで。とはいかなかった。途中でウィリアムの性器が引っ掛かってそこから先に進めなくなったのだ。

俺はもどかしくて身もだえした。

「ウィ、ウィリアム君、一度すこし抜いてそれから軌道修正してもう一度入れて」

ウィリアムが言う通りにしてくれる。些細な摩擦で俺は喘いでしまった。だが、また引っ掛かる。

ウィリアムはまた少し抜いて試行錯誤しながら奥へと進んでいく。俺も気持ちよくてぎゅうぎゅう締め付けてしまいそうな体の奥を、意識して脱力させて協力する。

「ああ、教官、ちょっときつすぎます」

「うん、うん。力を抜くから待ってて」




ずるりと奥まで入った。

「ああっ、ああっ。ウィリアム君っ」

奥の一番敏感なところに届いて、俺はウィリアムにしがみついた。

「あ、教官。そんなに締めないで。やばいから」

「う、うん。でも、でもね」

気持ちよくてどうにもならないんだ。もう少しでも動かれたらいってしまう。

ウィリアムが体を倒してキスをしてきた。

「んんっ」

俺はその些細な動きとキスの気持ちよさであっさりといってしまった。

ウィリアムが唇を放して、呆然と俺を見つめてくる。

「教官、もういったんですか。エロすぎる。エロすぎます」

「だって、気持ちいいんだから仕方ないよぉ」

経験豊富みたいなことを言っておいて、すぐいっちゃうなんておっさんとして恥ずかしいのかもしれないけど、気持ちいいんだから仕方がない。

「でもちょっと力が抜けたみたいですね」

確かに体中が脱力している。




ウィリアムが腰を前後に振り始めた。

「あ、ああっ、ウィリアム君。それ、気持ちいい」

ウィリアムの動きはつたなかった。リズムがめちゃくちゃで、深かったり浅かったり、ウィリアムも自分でも拙いことに気が付いているのか、難しい顔をしながら試行錯誤している。

でも俺はそこになぜか感激した。自分を抱いている男があからさまに行為に慣れていない様子で、一生懸命になっているのは、なんでかわからないけれども感動的だった。すごく嬉しかった。

それに快楽としては十分すぎるほどだった。セックスに飢えた体は、ウィリアムが与えてくれる刺激で十分に満足している。




俺はウィリアムの動きに合わせて腰を動かした。ウィリアムの動きを助けてリズムを整えてやる。

ウィリアムは少しずつコツをつかんできたようで、大きな両腕で俺の腰を掴むと、激しく腰を振りたてた。

「ひっ、ああ、ああ、ウィリアム君、ウィリアム君」

俺は喘ぎながら必死にウィリアムにしがみついた。

「教官っ」

ひときわ激しく奥を突かれ、そこにどくどくと熱いものが流れ込んで来るのがわかった。

ああ、すごい。すごく熱い。気持ちよくて嬉しい。

ウィリアム君、ありがとう。




俺はウィリアムを抱きしめた。ウィリアムも俺の横にどさっと倒れこむと俺を抱きしめてくれた。

そうしてしばらく抱き合いながら、俺たちは余韻をかみしめていた。