■ 9.死者とのセックス

俺はさらにぐっすり眠ったようだった。




昨日の夜から俺は寝てばかりだ。昨日の夕方、ウィリアムにマッサージされて朝まで寝て、朝ウィリアム君の家に移動して食事をとって夜まで寝て、それで食事をしてセックスして、また眠っていた。




十分すぎるほど睡眠をとったからか、明け方俺は目が覚めた。俺は全裸で気持ちのいいシーツに体が包まれていた。




昨日の夕方までは、延々と続く痛みの中にいたのに、そこから気持ちがいいことしかしていない。




俺は常夜灯の灯りの中、辺りを見回し、自分の隣にウィリアムが眠っているのを見つけた。




ウィリアム君。ありがとう。




俺はウィリアムに深く感謝をした。




さすがに寝すぎたのか、もう寝直す気にはなれなかった。ウィリアムを起こすのは忍びないので、そのままじっとして、薄暗い空間を見つめていた。




隣に生きた人間がいるのが嬉しかった。

生きているしこれからも生き続けてくれるだろうことが嬉しかった。




戦場では生きていてもすぐに死んでしまうことがあったし、抱き合って眠って、起きたら死んでいたこともある。

死んだら一晩そばにいてほしいと頼まれて、本当に死んでしまったため、死体を抱きしめて眠ったこともあった。




生きている相手と抱き合って、そのまま生き続けてくれた相手もいたが、戦争が終盤に差し掛かると結局何処かで死んでしまって再会は叶わなかった。




俺の記憶の中の人間はすでに全員死んでしまっていて、自分も生きているのか死んでいるのか分からなくなることがあった。




それに俺は死者とセックスをしたことすらある。

これはさすがに夢だったのか何だったのか分からない。

ただ、戦地の天幕で一人で眠っていると、誰かが入ってくることが時々あった。暗闇のなかで俺は相手を確かめもせずにそのまま抱かれていた。たぶんたいていは生きている人間だったのだと思う。

朝になって隣にいたから誰か分かったこともあるし、朝になったらそばにはいなかったけれども、食事のときなどにお礼を言われて誰か分かることもあった。

だが、たぶん、その中に死んだ同期がいたような気がする。




天幕に死んだはずの同期が入ってきた。暗闇の中なのに、なぜかその同期が戸惑ったような顔で俺を見つめていることがわかった。俺が断ったから、最期の夜を独りで過ごして次の日に死んだ男だった。




「恨んでるのか？」

男は首を振った。

「さみしいのか？俺を迎えに来たのか？」

ちょうど俺は肩に受けた傷が化膿して、発熱をしていた。お迎えが来てもおかしくなかった。

だが男は首を振った。

男はそろそろと近づくと俺のことを抱きしめた。

体温はなかったが、力強さはあった。




「ああ、抱きに来たのか」

返事はなかったが、たぶん正解だ。

「ごめんな。あの時断って」

俺は体温のない体を抱きしめた。

「今からでもいいなら抱いてくれ」

俺がそう言うと、その男は俺を抱いた。




次の日にはもちろん隣には誰もいなかったが、たぶん夢ではなかったと思う。かなりひどく化膿していた傷が少し治っていた。




それからその男はもう来なかったが、たまに他の死者が来ることがあった。

俺と頻繁にセックスしていた相手だったり、顔しか知らない男だったり様々だった。




俺は生きている人間とセックスして相手が死んだり、死んだ人間とセックスしたりしたせいで、自分が生きているのか死んでいるのか分からなくなることがよくあった。




戦争が終わって平和な王都に戻っても、どこかぼんやりして、自分がまだ生きているのかどうか分からなくなることがあった。死者は王都まで来なかったから、多分生きているのだろうと思いながら過ごしていた。




俺はウィリアムの寝顔を見た。

寝顔があどけなくて、ウィリアムがまだたった18歳だと言うことを思い出して、大人としての罪悪感が酷かったが、でもウィリア厶に全く死の影がないのが嬉しかった。

ウィリアムには死の気配がかけらもなかった。黄金の髪は暗い部屋の中でも輝いていて、寝息も規則正しく健康的だった。




俺は生きている人間に抱かれて、自分も生きていることを確認できた。




ウィリアム君、本当にありがとう。




俺は心から感謝した。