■ 1．スカートの奥の異世界

会社を出たときにはすでに足元がおぼつかなかったが、なんとか駅までたどり着き、電車の端の席に腰を下ろした。




座った瞬間、全身の力が一気に抜けていった。




もう無理。このまま爆睡したい。




六日連続の十時間勤務に、昨夜の泊まり込み業務。四十を超えた身体には相当こたえる。体も頭も、とっくに限界だ。




電車は定刻通りに走り出した。




帰宅ラッシュを過ぎて、がらんとした車内は雑音もなく快適で、車体の揺れが、疲れた体を優しく揺さぶってくる。




心地よいリズムにまぶたが重くなりかけた、ちょうどそのとき――




制服姿の女子学生がひとり、車内に乗り込んできた。




少女は俺の向かいの席に腰を下ろすと、スマホを取り出して操作し始める。




その顔を見た瞬間――呼吸（いき）が止まった。




艷やかに光をたたえる髪、しっとり潤んだ瞳、ほんのり薄桃色が差した白い頬、形の良い鼻梁、桜色をふわりとのせた薄い唇――




それら全てが、完璧なバランスで配置されたとびきりの美貌。




街中で見かける程度の“かわいい子”とは明らかに次元が違う。




絵巻の世界から抜け出してきた姫君だと言われても信じられる。とても日常の風景にまぎれていられるような存在感じゃない。




ただ、ただ、見とれるしかなかった。




電車が揺れる音、他の乗客たち、仕事の倦怠感――彼女の存在がその全てを吸い取っていく。




夢見心地で意識を奪われていた、その時――




視界の端で、ちらりと"白"がよぎった。




――え？




彼女が靴下のたるみを直そうと、片足を軽く持ち上げたとき――プリーツスカートの裾がわずかにめくれ、太ももの間から、一瞬だけのぞいたのだ。




彼女の、白く、まぶしい下着が。




疲れ切っていたはずの頭が、一瞬で冴えわたった。




男の目はこういうときだけ無駄に高性能だ。




ほんの一瞬の出来事だったが、それはもうはっきりと見えた。




見えてしまった。




色も形もくっきりと。




光沢を帯びた白い布地、ピコレースの縁取り、ワンポイントの小さなリボン。




（――び、美少女パンチラ、キタアアアァァァ――――!!）




リアル制服JKの生下着。しかもSSクラスの圧倒的美少女の、それ。




奇跡の一瞬を逃さなかった俺、完全勝利。




鮮明なうちにまぶたに焼きつけねば。脳内フォルダに超高画質で保存せねばっ！




ああ、やばい。思わず顔にニヤニヤが出てしまいそうだ。




あの布一枚のすぐ下には、彼女が最も大切に、清潔に守ってきた神秘がある。




そんな当たり前のことに思いをはせると、いつしか生唾があふれ出し、ズボンの下では４０年未使用の愚息がむくむくと育っていく。




――ありがとう神様ッ！　もう世界が終わっても悔いはない。




……悔いはない……けど、願わくばその奇跡をもう一度！　もう一度だけでいい。




あのスカートの短さなら、チャンスはまだあるはず――




期待しながら、再び少女のスカートから伸びる太ももの隙間を凝視する。




だけど下着は完全にスカートの奥。見えそうでやっぱり見えない。




見えないけれども、太ももだけで十分すぎるほどエロい。




ふっくらとした若々しい肉は、樹皮を剥いた若木のように淡く透き通った色味をしている。




あの太ももを撫で回し、唇をむさぼり、首筋に舌を這わせ、乳を揉みしだき、尻をつかまえて彼女の奥深くまで俺の"熱"を届けることができるなら――




俺はこれまでに降り掛かった全ての不幸だって許してやる。




一生に一度でいい。

あんな極上の美少女の体を、心ゆくまで堪能したい。




抱きたい！




ハメたい！




犯したい！




そんな俺のドス黒い邪念を察知したのか、スマホを見ていた女子学生が、ふと顔を上げた。




完全に視線が合った。




「――ッ！？」




俺のよこしまな視線に気づいた彼女が、あわててスカートを押さえる。




おっと、さすがに見すぎてしまったか……




無言のまま、彼女が鋭い視線をこちらに向けてくる。




彼女がすーっと視線を下げると、そこには言い訳できないほどバチクソに膨らんだ、俺のズボンの股間があった。




「……キモ」




少女の瞳に宿るのは、するどい拒絶とあからさまな軽蔑。道端にぶちまけられた酔っ払いのゲロでも見るかのような目だ。




……チッ、ただ見てただけだろうがよ！




なんなんだよ……クソガキが、調子づきやがって。




そんなに、俺みたいなキモデブおっさんに視姦されるのが嫌ってか？自分がちょっと他人より綺麗な顔に生まれたからって、ブサイクを軽蔑しやがって。




顔をしかめ、不快さと怒りを隠そうともしない美少女JK。拒絶の意思がありありと伝わってくる。




大人をにらみつけやがって……むかつく小娘（ガキ）だ。




こういう女は、獣みたいに背後（バック）で突きまくって、"立場"ってものをわからせてやりたいぜ。




細かく震える白い柔肌、湿り気を帯びてほのかに開いた花びら、愛らしく伸縮する尻の穴――




そんな乙女の最も恥辱的な場所を特等席で見下ろしながら、俺の欲望を思う存分ぶつけてやる。




若さで張り詰めたあの丸い尻を、逃さないようにがっちり捕まえて、何度も、何度も、柔肉（マンコ）の奥を貫いてやるのだ。




強がっていた彼女が、オスの体温でねじ伏せられていく。




俺を睨んでいたあの目が、次第に揺らぎ、やがて潤んで許しを乞うものに変わっていく。




凛とした強さに覆われていた美少女の仮面が剥がれ落ち、少女は敗北を認めるかのように、高らかに恥ずかしい声をあげてしまう。




――そんな瞬間を思い描くだけで、熱く血がたぎる。




そんなエロ妄想にふけっていたら、




「――！？」




突然、視界がぐるりと回転した。




足元が崩れる。地面が、地震みたいにぐらぐら揺れている。




（……ヤバい）




興奮しすぎたせいか、心臓が異常な速さで打ち始めていた。




胸が苦しい。呼吸も浅くて、空気がうまく入ってこない。




「が……は……っ」




手足が重い。指先ひとつ動かせない。

頭がガンガンして、視界の端が暗く染まっていく。




――嘘だろ。これ、マジでまずい。




六連勤に加えて、昨夜は徹夜。

限界を迎えていた体に、ムダなエロ妄想が最後の一撃だったらしい。




視界がもう一度ぐるりと回る。

まるで、遊園地のアトラクションにでも乗ってるみたいだ。




吐き気が、胃の底からじわじわとこみあげてくる。




なんとか体勢を整えようと目を閉じた。

嵐みたいなこの感覚が、過ぎ去るのを待とうとした。




けれど――次の瞬間、頭の奥で「ブツンッ」と音がした。




何かが、切れた。




意識が、すとんと落ちた。

次回、異世界へ

少しでもお気にめしましたら、ブックマークしてくれると大変嬉しいです。