■ 登場人物

※ネタばれを含みますのでご注意ください。設定はゆるいです。

名前のみ・一話だけのキャラもあり、多くなっております。名前横の（）内は略称です。




オルディネはあまり人に年齢を言わず、誕生日数えや年数えも混在しているので参考程度とお考えください。




■ダリヤ・ロセッティ

主人公。魔導具師で男爵の娘。過労死した前世の記憶を持つ。

幼い頃から魔導具師を目指す。父と祖父も魔導具師。

後にロセッティ商会長となる。魔導具が好き。

21歳前後、赤髪で緑の目




■ヴォルフレード・スカルファロット（ヴォルフ）

伯爵家の四男、騎士。魔物討伐部隊で先陣に立つ赤鎧（スカーレットアーマー）

目立つ容姿で悩みを持つ。『死神』『魔王』という渾名がある。魔剣が好き。

20代前半、黒髪で金色の目




■カルロ・ロセッティ

ダリヤの父である魔導具師。故人。

魔導具の功績により男爵となった。『給湯器男爵』

父（ダリヤ祖父）も男爵。『魔導ランタン男爵』

存命であれば50代、砂色の髪に緑の目




□友人・仕事仲間

■イルマ・ヌヴォラーリ

ダリヤの友人で幼馴染み。美容師。マルチェラの妻。

20代前半、紅茶色の髪に赤茶色の目




■マルチェラ・ヌヴォラーリ

ダリヤの友人。運送ギルドの運送人。イルマの夫。

ロセッティ商会の保証人の一人。後にロセッティ商会員、スカルファロット家騎士。

20代後半、砂色の髪に鳶色の目




■イヴァーノ・バドエル、後に改姓、イヴァーノ・メルカダンテ

商業ギルド職員、その後、ロセッティ商会員、副会長。

ガブリエラの弟子といわれている。二つ名『紺（こん）の烏（からす）』

30代、芥子色の髪に紺色の目




■メッツェナ・グリーヴ（メーナ）

運送ギルドの運送人。マルチェラと親しい。

ロセッティ商会の保証人の一人。後にロセッティ商会員となる。

19歳前後、栗色の髪に水色の目




■フェルモ・ガンドルフィ

腕のいい小物職人。ダリヤの職人仲間。

後にガンドルフィ商会長となる。

40代、茶に白髪の交じった茶髪と濃緑の目




■バルバラ・ガンドルフィ

フェルモの妻。ガラス細工職人。

病を患っていたが回復、職人として復帰する。

40代、藤色の髪に青みの強い紫の目




□オルランド家・関連

■トビアス・オルランド

ダリヤの元婚約者。オルランド商会員。魔導具師カルロの弟子（ダリヤには兄弟子）

結婚直前にダリヤに婚約破棄を申し入れた。

20代前半茶の髪にアーモンド色の目




■エミリヤ・タリーニ

トビアスの新婚約者。子爵家の血をひいている。

18歳前後、蜂蜜色の髪に茶の目




■イレネオ・オルランド。

オルランド商会長。トビアスの兄。苦労人。

30代、こげ茶の髪に黒の目




□商業ギルド

■レオーネ・ジェッダ

ガブリエラの夫。商業ギルド長。子爵。

ダリヤの父、カルロの高等学院時代の先輩で友人。

50代、白髪白髭（元は銀髪）に黒の目




■ガブリエラ・ジェッダ

商業ギルド副ギルド長。ジェッダ子爵の妻。元々は庶民で商売に強い。

50代、象牙色の髪に紺色の目




■ドミニク・ケンプフェル

公証人。商業ギルドに常勤している。ダリヤの父カルロの友人。

60代、白髪、濃茶の目




□魔物討伐部隊・王城関連

■グラート・バルトローネ

魔物討伐部隊長、侯爵当主。

魔剣、灰手（アッシュハンド）の使い手。二つ名『灰の魔人』

50歳前後、濃灰の髪に赤い目




■グリゼルダ・ランツァ

魔物討伐部隊副隊長。侯爵家三男。槍と水魔法使い。二つ名『水の魔人』

30代後半、青髪に碧～青緑の目




■ジスモンド・カフィ

魔物討伐部隊員、グラートの護衛騎士。バルトローネ家の騎士、子爵家次男。

50歳前後、こげ茶の髪に黒茶の目。




■ランドルフ・グッドウィン

ヴォルフの友人で魔物討伐部隊の同期。赤鎧（スカーレットアーマー）

伯爵家（国境伯）次男。隣国育ちで魔物や動物にくわしい。

20代前半、赤銅色の髪に赤茶の目




■ドリノ・バーティ　

ヴォルフの友人で魔物討伐部隊の同期。赤鎧（スカーレットアーマー）

庶民で下町の出身。実家は食堂。

20代前半、紺色の髪に青の目




■ミロレスタノ・カジミーリ （ミロ）

魔物討伐部隊、ベテラン騎士。

30代、オリーブ色の髪に黒緑の目




■アルフィオ・ジオーネ

魔物討伐部隊、ヴォルフの先輩、ベテラン騎士。

四人の娘がいる。

40代、赤茶の髪にこげ茶の目




■ニコラ・アストルガ

魔物討伐部隊、ヴォルフの先輩。

30代、青灰の髪に青目




■カーク・レオナルディ

魔物討伐部隊、ヴォルフの後輩。子爵家次男。婚約者がいる。

18歳前後、緑髪に明るい緑の目




■ジルドファン・ディールス（ジルド）

王城、財務部長。侯爵。二つ名『金の梟（ふくろう）』

魔物討伐部隊グラートと因縁あり。後にロセッティ商会の保証人となる。

50歳前後、白髪交じりの金髪に琥珀色の目




■ベルニージ・ドラーツィ

元魔物討伐部隊副隊長。侯爵家前当主。

後にスカルファロット武具工房の一員、魔物討伐部隊の見習い騎士となる。

70代、白髪に赤茶の目




■ウロス・ウォーロック

王城魔導具制作部長。ウォーロック公爵家の一員。

高い魔力と技術を持つ。高等学院時代のカルロの先輩。

50代、白髪まじりの茶髪に朱色の目




■カルミネ・ザナルディ

王城魔導具制作部・副部長。二つ名『付与の神』

ザナルディ公爵家の血筋で、高い魔力を持つ。カルロと面識がある。

30歳前後、墨色の髪に藍鼠（あいねず）の目




□スカルファロット家

■レナート・スカルファロット

ヴォルフの父。伯爵。上級魔導師。

50代、青みを帯びた銀髪、一部白髪に深い青の目




■ヴァネッサ・スカルファロット

ヴォルフの母。女性騎士。故人。

存命であれば40代、黒髪黒目




■グイード・スカルファロット

ヴォルフの一番上の兄。上級魔導師。二つ名『氷蜘蛛（アイススパイダー）』

父からの代替わりで侯爵に上がる予定。

30歳前後、青みを帯びた銀髪に深い青の目




■ヨナス・グッドウィン、後、ヨナス・ドラーツィ

グイードの従者・護衛騎士であり、友人。

炎龍（ファイヤードラゴン）の魔付き。

後にスカルファロット家魔導具開発、武具工房長となる。

グッドウィン家からファーノ家～ドラーツィ家の養子になる。

30歳前後（グイードより一歳下）、錆色の髪に錆色の目




■ファビオ・スカルファロット

ヴォルフの二番目の兄。故人。少年時代に亡くなっている。




■エルード・スカルファロット

ヴォルフの三番目の兄。魔導師で騎士。現在、国境警備隊員で王都にいない。

20代、青みを帯びた銀髪に深い青の目




■ローザリア・スカルファロット（ローザ）

グイードの妻。目が悪い（？）

20代後半、淡い金髪に青みを帯びた銀の目




■グローリア・スカルファロット

グイードの長女。

5歳。白金の髪に深い青紫の目




□ゾーラ家

■オズヴァルド・ゾーラ（オズ）

魔導具店『女神の右目』店主、魔導具師で男爵。ゾーラ商会長を兼任。

ダリヤの父、カルロの友人で高等学院の後輩。二つ名『銀狐（シルバーフォックス）』

50歳前後、少し濃い灰色の髪・銀髪でもある、銀色の目




■カテリーナ・ゾーラ

オズヴァルドの第一夫人。子爵家出身。

40代、金髪に深い緑の目




■フィオレ・ゾーラ

オズヴァルドの第二夫人。

30代、淡い赤髪に薄緑の目




■エルメリンダ・ゾーラ（エル）

オズヴァルドの第三夫人。元上級冒険者。

20代後半、黒髪に萌葱色の目




■ラウルエーレ・ゾーラ（ラウル）

ゾーラ家長男。高等学院魔導具科。魔導具師を目指している。

14、5歳ぐらい、銀髪銀目




□服飾ギルド

■フォルトゥナート・ルイーニ（フォルト）

服飾ギルド長。子爵。現役の服飾師。

30代、金髪に青い目




■ルチア・ファーノ

ダリヤの友人。服飾師。家族経営のファーノ工房の副工房長。

後、服飾魔導工房長。

21歳前後、緑髪に露草色の目




□冒険者ギルド

■アウグスト・スカルラッティ

冒険者ギルドの副ギルド長。子爵。ヴォルフと親戚。

30代後半、藍色の髪に赤茶の目




■ジャン・タッソ

冒険者ギルドの素材管理部長。後にスライム養殖場所長。

元上級冒険者。

30代後半、栗色の髪に樺（かば）色の目（赤みのある橙色）




■イデアリーナ・ニコレッティ（イデア）

スライム養殖場、研究主任。スライム研究に愛を注ぐ。

24歳前後、空色の髪に青藤の目




□ガストーニ家

■アルテア・ガストーニ

ガストーニ公爵家、前公爵夫人。二つ名『ガストーニの魔女』

ヴォルフの母が護衛騎士だった。ヴォルフと交友あり。

40代、金髪に緑の目




■トリスターノ・ガストーニ

アルテアの息子、現ガストーニ公爵。

20代後半、金髪に緑の目




□その他

■フロレス

武器屋の店主。

ダリヤに剣について説明、その後、ヴォルフと親しくなる。

50代、白髪白髭、黒の目




■リーナ・ラウレン

学院卒業後、ダリヤが一時助手をしていた教授。

カルロの頃から高等学院の教師、魔導具研究会の顧問。

60代




■ロレッタ・メルカダンテ

イヴァーノの妻。

30代、銀髪に薄青の目（水色）




■イリーナ・メルカダンテ

イヴァーノの長女。

7歳、銀髪に紺藍の目




■ロアーヌ・メルカダンテ

イヴァーノの次女。

4歳、銀髪に紺藍の目




■ロレンツ・ブレッサン

装飾品店店主。レオーネ・ジェッダの娘の夫。

30代、金茶の髪にこげ茶の目




■ティルナーラ・ディールス（ティル）

ジルドファンの妻、侯爵夫人。

40代後半、金色がかった明るい茶髪に深い茶の目




■ユリシュア・グッドウィン

ベルニージの姪の娘。北のグッドウィン子爵家の次女。

10代、艶やかな薄茶の髪（室内で見えていた色のため。実際は茶の入った金髪）に鳶色の目




■モルテード

メーナが育った救護院の院長先生、子爵。

救護院に住み、子供達と同じ食事をしているため『清貧先生』の二つ名。

60代




＜※申し訳ありません。完全誤字です＞

■ヒロシ、浩、弘

書き始め、音声入力で「ヴォルフ」が入りづらいので「ヒロシ」で入れていたためです。

（お気遣い頂いてすみません。書き手の本名ではありません）

■ゴルフ

音声入力で「ヴォルフ」がなまって入ったものです。

■イナバ、稲葉

「イヴァーノ」が入りづらいので「イナバ」で入れたのが残ったものです。




--------＜300話以降＞------------------------------




□イシュラナ

■ユーセフ・ハルダード

砂漠の国イシュラナのハルダード商会長。ヨナスの母の再婚相手。

50代、砂色の髪に黒い目




■ナジャー・ハルダード

ヨナスの母。現在はユーセフの妻。イシュラナにいる。

50代。




■ラゼフ・ハルダード

ユーセフとナジャーの息子。名前のみ登場。




■ファジュル・ハルダード

ユーセフの父。鍛冶師。故人。名前のみ登場。




■ミトナ

ハルダード商会の通訳で、ユーセフの護衛。

巨大蟻（ジャイアントアンツ）の魔付き。

20代、黒髪に黒い目




□その他

■メルセラ・ドラーツィ

ベルニージの妻。前侯爵夫人。一昔前の二つ名『準備万端』

（現在はドラーツィ当主夫人の二つ名）

70代、白髪に萌葱色の目




■エラルド

王都の神殿の神官。副神殿長（銀襟）、その後に魔物討伐部隊員となる。

40代（事情により見た目は三十代）、薄銀の髪に緑琥珀の目




■レオンツィオ・ランツァ。

元魔物討伐部隊、ベルニージと共に魔物討伐部隊の新人となった。二つ名『三騎（さんき）男爵』

50代、白髪に碧眼、隻眼




■ゴッフレード・グッドウィン（ゴード）。

元魔物討伐部隊、ベルニージと共に魔物討伐部隊の新人となった。二つ名『猟守（りょうまも）り男爵』

50才前後、白髪がある茶金の髪に朱色の目




■ハディス・グッドウィン

ヨナスの兄。グッドウィン子爵家当主。

30代、茶鼠（ちゃねず）・茶色がかった鼠色（ねずみいろ）の髪に深い茶の目




■バルディス・グッドウィン

ヨナスの父。グッドウィン子爵家前当主。故人。名前のみ登場。




■（ドナ）

スカルファロット家の護衛の一人。庭番・犬係

30代、こげ茶髪、草色の目




■セラフィノ・オルディネ・ザナルディ

オルディネ大公、ザナルディ公爵家当主。二つ名『錬銀術師』『魔導ランタン昼型』

王城魔導具制作部三課課長、王城倉庫管理長など兼任。

20代後半、刈り取り後の麦色の髪と空色の目




■ベガルタ・ディルディナ（ベガ）

セラフィノ大公の護衛騎士、ディルディナ伯爵家子息（養子・モーラとは血縁なし）

20代後半、黒髪に赤い目




■モーラ・ディルディナ

セラフィノ大公の護衛騎士兼メイド、ディルディナ伯爵家息女（養子・ベガルタとは血縁なし）

20代前半、濃い栗色の髪に黒い目




■ピエリナ・ウォーロック

王城魔導具制作部三課研究員。金属加工の研究中。

ウロスの姪。

20代、ダークブロンドの長髪に赤橙（あかだいだい）の目




■ファビオラ・グリーヴ

花街、宵闇（よいやみ）の館の酌華（しゃくか）。ドリノの想い人。

20代前半、金髪に青い目。




■コルンバーノ・ヒューラ

スカルファロット家魔導具開発、魔導具部門の長（おさ）。スカルファロット家専属魔導具師。

オリーブグレーの髪と暗緑（あんりょく）の目

30代




■ロドヴィーズ・カノーヴァ（ロド）

王城騎士団員、元第一騎士団所属から第二騎士団へ移動。侯爵家の次男。

ヴォルフと確執あり（一方的）、紆余曲折の後、魔物討伐部隊員。

20代前半、赤茶（赤みの強い明るい茶）の髪に濃茶の目




■ユドラス・フェルローネ

魔物討伐部隊の赤鎧（スカーレットアーマー）、祖父の代まで子爵だった家出身（現在は庶民）

30代前半、黒に近い緑の髪に濃い茶の目




■ギーシュ・ガディス

魔物討伐部隊の赤鎧（スカーレットアーマー）、子爵家の子息。

20代後半、青髪に紺色の目




■ダルドレフ・グッドウィン

伯爵家（国境伯）長男。ランドルフの兄。

20代後半、赤みの強い赤銅色の髪に赤茶の目




■ダフネ・ザナルディ・フォディス

魔導部隊副隊長でグイードの上司。男爵。セラフィノの大叔母。

60代前後、白髪の混じった朱色に橙色の目




■シュテファン・キエザ

王城騎士団魔導部隊、グイードの部下。伯爵家の子息。眼鏡好き。

20代前半、暗い赤髪に赤みのある褐色の目




■ストルキオス・オルディネ

王子、オルディネ国王の次男。

20代前半、金髪に青い目。




■アルドリウス・オルディネ

王太子、オルディネ国王の長男。

20代後半、金髪に紺色の目。




■ディアーナ・マルティ（いずれスカルファロット）

国境警備隊員の騎士、エルードの婚約者

マルティ男爵の娘、後、グッドウィン伯爵家の養女

20代後半、黒髪に紅柱石（こうちゅうせき）・深茶で光によって緑がかって見える目。




■ジュスティーナ・スカルファロット

レナートの妻、第一夫人。グイードとエルードの母。

白髪に青の目。




■フェリーチェ・スカルファロット（名前のみ）

レナートの妻、第二夫人。ファビオの母。




■ライモンド（名前のみ、故人）

レナートの護衛騎士だった。

茶金の髪と赤茶の目。




■アンドレア・スカルファロット

スカルファロット一族、レナートの弟の長男

20代前半、銀髪に青の目（アクアブルー）




■アレッシア・スカルファロット

スカルファロット一族、レナートの弟の長女、アンドレアの妹

20代前半、銀髪に青の目（アクアブルー）




■リチェット・マリーノ

スカルファロット家筆頭魔導具師

60代、白髪交じりの青髪に青紫の目




■ナディル・ロッシ

スライム養殖場勤務

20代、黒髪、紫紺（しこん）の目




□王城の動物

■フランドフラン

王城魔導具制作部三課で飼育する魔羊、雌

白毛に赤みのある黒い目




■ノワルスール

王城魔導具制作部三課で飼育する魔羊、雄

黒毛に赤みのある黒い目




■ヴェントルジェント

王城飼育の連絡用魔鳩、雄

命名はエラルド