■ 102．人工魔剣制作3回目～凍えし魔剣

製作中は他のことが一切目に入らなくなるダリヤを、ヴォルフはただじっと見ていた。




　自分が分解した短剣の柄（つか）、その内部を魔力で変形させ、ポケットを作る。そこに銀色の反射材をていねいに敷き込むと、魔法管を仕込み、氷の魔石が入れられるようにした。




　その後、氷の魔石用の魔力ラインを、柄（つか）から刃（やいば）に向かってまっすぐ通す。青白い光が短剣の上に軌跡を描いていくのはなんとも神秘的だ。




　氷の魔石の起動スイッチは、柄（つか）の根元を押すと入るように組み込んでもらった。

　本当は魔力で動かした方が便利だが、ヴォルフに外部魔力がないのでこの方法となった。




「組み立てはお願いしますね」

「ああ、任せて」




　受け取った短剣に氷の魔石を入れて組み上げる。念の為、刃（やいば）と柄（つか）が外れないか、二度確認した。

　スイッチを押すと、短剣の刃（やいば）部分がたちまちに冷たく、白くなった。




　しばらくすると、冷えた刃（やいば）の周囲に、数センチの薄い氷が伸びてきた。

　刃（やいば）本体は銀、その回りに白い氷、そして伸びるにつれて透明に変わり、その色の変わりようが美しい。

　鞘に入れることはできなくなってしまったが、氷の短剣と呼んでいいだろう。




　前二回と比べると、かなり簡単に、短時間でできあがっている。

　ダリヤは『簡単なお試し』『氷剣もどき』などと言っていたが、これでも充分に楽しい。




　が、見とれていると、持っている手の方まで冷えてきた。

　よく見れば、薄く霜らしいものが、柄（つか）に浮きつつある。




「反射材をつけたのに、持ち手まで冷えるとか……反射材の特性、それとも反射材と氷の魔石の位置か角度の問題……？」




　ダリヤがぶつぶつとつぶやきながら、眉間に皺を寄せている。どうやら柄（つか）が冷えるのは、予想外だったらしい。




「剣そのものが冷たいから、『凍えし魔剣』だね」

「かっこよく言ってもだめです。持つ人が凍えてどうするんですか？　ヴォルフ、戻してください。凍傷になったら大変ですから」

「いや、これくらいなら、冷たくて気持ちいいよ」




　かなり冷たいが、すぐ分解しかねないダリヤに、まだ氷の短剣を返したくない。




「これから暑くなるから、遠征に持っていけば涼めそうだ」

「いや、そこは素直に氷の魔石で涼んでくださいよ」

「でも、こっちの方がロマンがあるじゃないか」

「そのロマンは遠征に必要ですか？　無駄な荷物になるだけです」




　きっぱりと言いきられ、少しへこむ。

　しかし、よく考えてもらいたい。

　遠征の移動で暇ならば、この短剣を眺めていればいいではないか。夜番のときでもいい。

　涼める上に眺めて美しい、しかも、作り手はダリヤである。完璧ではないか。




「とりあえず、スイッチは切ってください。凍傷になったら洒落になりません」

「ダリヤ、これ、一度押したまま、振り抜いてみてもいいだろうか？　刃（やいば）の回りの氷が取れるかどうかを見たいから」

「かまいませんが、凍傷にならないように気をつけてください。氷もどこに飛ぶかわからないので……」

「わかった。ちょっと外に出てくるよ」




　塔の外に数歩出て、右手で短剣を構える。

　スイッチは限界まで強く押し、誰もいない庭に向かって思いきり振り抜いた。




「……！」

「ヴォルフ！」




　意外なことにあせったのと、ダリヤに名前を叫ばれたのはどちらが先か。

　短剣についていた氷は一気に厚くなり、持ち手の方は丸く氷が包みはじめた。




「ごめんなさい！　私がミスを……」

「いや、俺がまちがえた。スイッチを押しすぎたし、振り抜く前に一度、柄（つか）の方に引いてしまったから」




　自分の右手と柄（つか）が、共に白い氷に包まれていた。

　かなり冷たいが、シュールな光景につい笑ってしまう。




「ちょ、ちょっと待ってください！　あ、お風呂！　お湯を出しますから、すぐ溶かしましょう！」

「大丈夫だよ、ここで氷を割ってとるから」

「手まで一緒に割れたらどうするんですか？！」

「いや、身体強化をかけるから」

「でも、もし滑って切れたりしたら……」

「そのときはポーションかけるか、ひどかったら神殿に行ってくるから平気って……ダリヤ？」




　今までにない強い力で、ダリヤにがっちりと左腕をつかまれた。

　緑の目はうるみ、唇はきつく結ばれ、懇願するように自分を見つめている。

　これは、どうにも逃げようがない。




「ヴォルフ、お風呂に行きましょう！」

「……はい」




　そのまま三階の浴室まで連行され、浴室の椅子に座らされた。

　あわてたダリヤが給湯器の調整をまちがえ、いきなりお湯を大量に出す。あちこちに飛び散ったが、あまりに真剣な彼女に、何も言うことができない。




　ダリヤが自分の手を押さえ、必死にお湯をかけている間、大人しくされるがままになっていた。




　幸い、すぐに氷は溶け、傷も凍傷もなかった。

　短剣の方も、スイッチが切れたので動きは止まったようだ。




「やっと溶けましたけど、本当に大丈夫です？　痛くないですか？」

「ああ、平気。この通り動くし、問題ないよ」

「よかったです。怪我でもしていたらどうしようかと……ああ、すみません、ヴォルフのシャツがびしゃびしゃに……」




　たいしたことはないのに、ここまで心配される。それが少しばかりくすぐったく感じる。




「本当に大丈夫だよ」




　まだ冷えている手には、離されたダリヤの手のあたたかさが少し名残惜しい。

　その感覚をふりきって視線を上げ、今度は自分が凍りついた。




「ダリヤ、その……君は早めに着替えてきた方がいい。風邪をひくと悪い……」




　彼女の白い半袖シャツと麻のロングスカートが、飛び散ったお湯にぬれている。

　肌に張りついた服が体のラインを際立たせていた。その上、一部の透明度が上がっており、目のやり場に困る。




「ああ、けっこうかぶりましたね。すぐ着替えてきます。ヴォルフは冷えてますし、風邪をひかないように、とりあえずシャワーを浴びて温まってください。下から作業着を持ってきますから、上はそっちを着てください、そのシャツはドライヤーで乾かしましょう」

「すまない、君にいろいろと手間を……」

「いえ、こちらこそすみません。氷の魔石の方向性、もっと考えておくべきでした」




　頭を下げたダリヤの顔は、ひどく暗かった。




　彼女が浴室から出て行くのを見送り、ヴォルフはぬれたシャツのボタンを外しはじめた。指先はまだ冷えており、少しばかりもたつく。

　ようやく服を脱ぐと、シャワーを全開にした。




「……情けない」




　言葉と共に、深いため息をつく。

　ダリヤは服のぬれを気にもとめていなかった。それなのにひどく動揺した自分が情けない。

　十代の小僧ではないのだ、自分を心配してくれた彼女に対し、あまりに失礼だろう。

　

　このところ、ちょっとばかりおかしい。

　兵舎に戻ったら、走り込むか、誰かと練習場で打ち合いでもしてくるか。

　それとも、ドリノあたりと深酒をして、花街にでも行くべきか――そこまで考えて、首を横に思いきりふった。




　今、ここで考えることではない。少なくとも、ダリヤの近くで考えていいことではない。

　給湯器を完全に水に切り替え、頭からかぶる。

　ヴォルフは体が冷えきるまで、水を浴び続けていた。







　・・・・・・・







「……情けないわ」




　部屋で急いで着替え、作業場まで下りたダリヤは、ため息をついていた。




　自分の浅慮から、危うくヴォルフに怪我をさせるところだった。

　楽しいからと安易に進め、簡単な作業だと思い上がり、勢いで作った結果がこれだ。

　魔導具師でありながら、魔導具の危険性を忘れていた。完全に浮ついていたとしか思えない。




　さきほど、お湯でヴォルフの手の氷を溶かしながら、その冷たさにぞくりとした。




　今日、遠征について話していた、『最期の晩餐』が頭に残っていたのだろう。

　もし、ヴォルフが冷たくなる日がきたら――そう思った瞬間、泣きそうになった。

　彼に平気だと言われ、ようやく自分を取り戻せた。ただ早口に考えついたことを告げ、謝罪と共に浴室から逃げた。




　魔物討伐は、ヴォルフが自ら選んだ仕事だ。

　彼の強さを疑い、勝手に心配し、動揺するのは失礼だ。

　自分はヴォルフの家族でも恋人でもないのだ、心配するより、応援するのが役目だろう。

　友人として、そのための魔導具や魔剣を作ってもいい。




　それでも、あの冷たさを思い出すと、情けないほどに胸が痛くなる。

　こんな小心者の自分を、ヴォルフには絶対に知られたくない。




　ダリヤは思考を切り替えようとし、さきほど黒髪とシャツをぬらしていた彼を思い出す。




「確か、『水も滴（したた）るいい男』って言葉があったわね……」




　前世を思い出したつぶやきに赤面するのは、五秒後のことであった。