■ 112．類は友を呼ぶ

王城の馬場から帰りの馬車に乗り込むと、ダリヤはようやく一息ついた。

　横に座ったルチアも同じだったらしい。長いため息が聞こえた。先ほどのワインのせいか、その頬がほんのりと赤く染まっている。




「ルチア、平気？」




　ルチアはアルコールがあまり強くない。グラスにすれば半分もないワインだが、もしかするととても酔ってしまったかもしれない。




「……さっきの立ち姿、すごくかっこよかった……」




　ルチアはダリヤの問いには答えず、再び長いため息をついた。

　向かい席に座ったイヴァーノが、なんともいえない顔でこちらを見ている。




「ああ……あの三人、服はがして、着せ替えしたい……」

「ル、ルチア」




　ここが馬車の中であることを喜ぶべきだろう。王城でこれを口に出されていたら、友人の口にハンカチを押し込まねばならなかった。




「スカルファロット様は、カラフルなものも着こなせるし、白や黒なら甘めのフリルブラウスとかもいけると思うのよね。あ、ロングコートも合いそう。ジェッダ様は白髪がとても素敵だから、淡色コーデはどうかしら。ああ、凝った模様付きでもきっといいわね。フォルトゥナート様はいつもスーツだけれど、騎士服系とか乗馬服っぽいのとか、王子系もいいかもしれないわ……」




　露草色の目は、自分しか見えない何かを探して遠くなる。

　こうなると、ルチアは思考を出力するまでしばらく帰って来ない。自分も魔導具でたまにこうなるのでよくわかる。

　ダリヤは暗記カードと共に持ってきていた、生成り色の紙と鉛筆を手渡した。




「これ使って。顔は描いちゃだめよ、不敬になると悪いから」

「うん、わかってる！　ありがとう、ダリヤ！」




　さらさらと紙に描かれはじめるのは、三人の男達をモデルにした服だ。男物にしては、やや装飾多めともいえるが、王都の流行とはまた違う、ルチアらしい服である。




「えっと、ダリヤさん、ルチアさんは、服を作るのが好きなんですか？」

「ええ。好きだし、すごく上手です。ルチアの服は全部自作ですから」

「そりゃすごい……」




　イヴァーノの視線に気づかないのか、気にしていないのか。ルチアはヴォルフらしい人物像に、ロングコートのような服を着せ、裾を変則的なカーブにした絵を描きはじめている。今、色鉛筆がないのが悔やまれるところだ。




「ルチアさん、ヴォルフ様とかルイーニ様って、どう思います？」




　懸命に描き続けるルチアに、イヴァーノが声をかけた。彼女は顔を上げず、声だけで答える。




「ヴォルフレード様は長身で服が映えるわよね。フォルトゥナート様もそれなりに背があるし、髪が長めだから、髪型を変えると着こなしのイメージが広がりそう。あ！　二人とも貴金属と毛皮（ファー）が似合いそう！」

「一般女性の夢として、ああいう方々とお付き合いしたいとかありません？」

「ないわー。貴族相手に毎回、作法とか気にするのヤだし、仕事以外の話は合わなそう。黙って笑顔で着せ替えさせてくれるならいいけど、顔だけなら、姿絵か記憶で充分」




　ルチアは一瞬のためらいもなく言いきった。




「案外いるんですね、ヴォルフ様が平気な人って」

「イヴァーノさん、何の確認をしてるんですか……」

「いや、うちの商会に関係する人は、できればこういったことに動じない人がいいかなと。面倒ごとは避けたいじゃないですか」




　確かに、ヴォルフやフォルトゥナートに視線を奪われ、仕事にならないのでは困る。

　だが、そのハードルは高いのか低いのかが謎だ。




「ルチアさん、失礼なことを伺いますけど、今、恋人はいらっしゃいますか？」

「いないわよ。デートはしたいけど」

「どんな人が好みです？」

「やっぱりデートするなら女の子よね。かわいいお洋服をいっぱい着せるの。あ、細めの男の子もいいかな。一人で男装女装できたら最高よね」

「え？」




　唖然とするイヴァーノに、ダリヤはそっと説明する。




「ルチアの恋人は、布とレースとリボンだって、ルチアのお兄さんが言ってました」

「……納得しました」

「一緒に出かけると、もれなく着せ替え人形になります」

「ダリヤは背があるし、骨格がいいから服が映えるのよね。やっと似合う服も着るようになったし、メイクもするようになったからうれしいわ。今度、丸一日付き合わない？」




　ルチアは紙に服の材質を細かく綴りながら言った。




「考えておくわ」

「たまにはいいじゃない。午前中は魔導具のお店にずっといていいから、午後はお洋服屋さん回りましょ」

「それ、午後の方が時間は長くなるじゃない」

「だって魔導具のお店の方が数はないし、狭いじゃない。見るものってそんなにある？」

「お店の数と大きさは関係ないわ。魔導具はひとつずつ見るのに時間がかかるから」

「服は、ランジェリーも靴もアクセサリーもあるんだから、もっと時間がかかるわよ」

「魔導具だって、家で使う物から、外で使う物、戦いで使う物までいろいろ種類はあるもの。同じものでも仕様は違うし、見る時間はかかるわよ」




　ダリヤは少しムキになってしまい、はっとする。

　向かいのイヴァーノが、目だけで笑っていた。




「じゃ、平等に一日ずつにすればいいのよ。最初にダリヤの希望の魔導具のお店回って、次の休みにお洋服。午前はあたしの家で着替えてメイクして、午後はお店を回るの。ね、いいでしょ？」

「ルチア、私に何枚着せる気なの？」

「着せられるかぎりに決まってるじゃない」




　若い女友達らしい会話と言うべきか、それとも魔導具師と服飾師らしい会話と言うべきか。まとまりそうにない話は、まだ続いている。




　イヴァーノは微笑みつつ、そっと背もたれに体を預けた。




「ああ、これが、類は友を呼ぶ、ってやつですね」