■ 113．納品後の食事会

王城へ正規納品が済んだ翌日の夕方、商業ギルドの関係者で食事会をした。

　同席したのは、ダリヤの他、商業ギルドの副ギルド長であるガブリエラ、公証人のドミニク、そして、ヴォルフとイヴァーノである。




　前回はこのメンバーで悩みつつ語り合い、なんとか五本指靴下と靴の中敷きについて計画を立てた。そして、いろいろとあったが、ようやく昨日、王城へ正式納品が済んだ。




　ガブリエラが予約してくれた中央区のレストラン、その個室の円卓を五人で囲んだ。

　メインのメニューは、商業ギルドでも食べた、赤熊（レッドベア）のステーキだ。

　少しクセがありつつもおいしいステーキに、辛めの白ワイン、黒エール、東酒（あずまざけ）の辛口がそろえられ、乾杯を三度するほどの盛り上がりとなった。




　が、どの酒が赤熊（レッドベア）と一番合うかについては、酒量が増えただけでまとまらなかった。




「ほんと、めまぐるしい一ヶ月でした」




　食後、一番できあがっているのはイヴァーノのようだ。黒エールのグラスを片手に、上機嫌で一人でうなずいている。




「商会設立から王城へ行くまでが二十日というのは、商業ギルドでは新記録かもしれないわ」

「いえ、あれは討伐部隊の方で招待状を頂いたので……商会としては、それからもう一ヶ月たってますから」

「それでも早いわよ。私が記憶している一番は、ゾーラ商会だから」




「オズヴァルドさんも、すごかったんですね」

「ええ、オズヴァルドは男爵になるのも早かったから。今年は冷風扇の氷タイプで、『氷風扇』が王城に大量に入りつつあるから、子供さんの代を待たずに子爵になるんじゃないかしら」

「だと、オズヴァルドさんは『氷風扇子爵』になるわけですか」




　イヴァーノの言葉に、ふと考える。

　以前、魔導具店『女神の右目』で見た『氷風扇』は、ほぼエアコンだった。

　だが、あれは作るのに大変手間がかかりそうだ。王城に大量に納品するとなると、オズヴァルドはかなり忙しいのではないだろうか。

　明日の午後に教えてもらう予定が入っているが、ちょっと心配になってきた。




「ダリヤさんも、この調子でいくと、男爵推薦が取れるのではないですか？」

「どうせならこう、かっこいい名前で男爵位が取れるといいですね」




　ドミニクの言葉に、イヴァーノが答えているが、かっこいい魔導具というのが思いつかない。

　おそらく同じなのだろう、手元の白ワインをゆらし、ガブリエラが苦笑している。




「『靴下男爵』『中敷き男爵』じゃ、しまらないものね」




　どちらもあまりうれしくない名称ではある。『水虫男爵』よりははるかにましだが。

　あとは魔剣を作っているので『魔剣男爵』というのも頭をよぎった。しかし、今までできあがった『魔王の配下の短剣』と『這い寄る魔剣』を思い出し、即座にやめた。




「五本指靴下、乾燥中敷き、遠征コンロときてるから……もう『遠征男爵』とか？」

「ヴォルフ様、それ、ダリヤさん本人が遠征について行きそうに聞こえます」

「それは危ないので却下で」




　東酒（あずまざけ）を手にしたヴォルフが、首を横に振った。

　確かに、ダリヤが遠征についていったら、足手まとい以外の何者でもない。生きている魔物を間近で見てみたい気は少しするが、とろい自分では餌になる可能性が高そうだ。







「あの、遅れましたが、ヴォルフ、『遠征用コンロ』の紹介をありがとうございました」




　ようやくの会話の切れ目、隣のヴォルフに向き直り、頭を下げた。

　本来ならば昨日言うべきことだったが、話す時間がなかった。今日もヴォルフは他のメンバーがテーブルにそろってから駆けつけてくれた形だ。

　乾杯を止めることもできず、すっかり言うのが遅れてしまった。




「俺からもお礼を。売り込みをありがとうございました。まさか最初から大量見積もりとか、声が出ませんでしたよ」

「いや、礼はいらない。俺、グラート隊長の執務室で『これが遠征用コンロです』って言いながら、燻しベーコンを一切れ焼いただけだから」

「ヴォルフレード様、なかなか斬新な売り込みね」

「口で説明するより早いかと思ったので」




　確かに斬新だが、それは隊長の執務室でやっていいことなのか、純粋に問いたい。

　あと、あの燻しベーコンを扱っているお店もできれば知りたい。




「それで、あの百台の見積もりですか？」

「ああ。聞かれたから、使い方や値段は説明したけど。買ってほしいとか、どこに必要とかは、一切言ってない。ただ、開発者については少し聞かれたけど」

「え？」




　自分について聞かれたということに、ダリヤはどきりとする。

　父は名誉男爵だが、自分は庶民、しかも駆け出しの魔導具師、商会も立てたばかりである。ジェッダとヴォルフが保証人とはいえ、信用度は低い。

　それでも、昨日あの場で披露し、見積もりを依頼してくれたのはなぜだろう。




「誰が作って、どんな目的だって。だから『開発者はダリヤで、遠征の食生活向上の手伝いができればいいと申しておりました』って答えた……あ、もしかして、俺、そこで条件を吊り上げる交渉をするべきだったろうか？」

「いえ、十二分です。それ以上に何を望めというレベルです。というか、ヴォルフ様の営業の資質を忘れてましたよ……」




　ため息と共に言うイヴァーノの横、ドミニクはいい笑顔で言う。




「遠征の食生活向上ですか、それは隊長さんもさぞお喜びになったでしょう」

「ええ。それで、そのまま家に持ち帰られて。翌日には遠征導入の話が出ていました。今回の王城納品は、ちょうどよい機会だったと思います」




　遠征に便利だと判断されたならありがたいが、本当に通常価格でいいのだろうか。点数割引などはどうだろうか、明日、イヴァーノと相談しなければと、頭の中がいっぱいになりつつある。




「……ねえ、さっき、『百台の見積もり』って聞こえたのだけれど？」




　ガブリエラにも遠征用コンロは見せていたが、百台という台数に驚いたらしい。目を細くしてこちらを見ている。




「ええ、隊長さんからの依頼です。俺としては、最初に十台くらい、お試し用に見積もりがあればいいかなと思ってたんですが」

「『靴乾燥機』の方も贈呈したのよね？」

「ええ、五台ほど。こちらはドライヤーの作れる工房に契約発注をかけていますので、百や二百ならすぐそろいますから」




「ああ、今日、グラート隊長の方から、『靴乾燥機』の方もそのうちにって。こちらは台数が決まったら伝えるから、『遠征用コンロ』のあとに見積もりをお願いするよ」

「ありがとうございます。こちらもありがたいことですね、会長」

「え、ええ、ありがとうございます」




　あっさり納品物が増えそうな気配だが、靴乾燥機の仕組みは比較的簡単だ。ドライヤーが作れる工房であれば、問題なく作れる。靴乾燥機はイヴァーノの希望で任せたが、各工房とやりとりして、生産体制をあっさり組んでくれた。




　だが、遠征用コンロで百台以上の発注が入る場合、どこの工房にどのぐらいの工程を頼むかという問題がある。

　考えなければいけないこと、周囲と相談しなければいけないことは山積みだ。




　前回と同じく、赤熊（レッドベア）の余韻を味わう余裕は、今夜もなかった。







　・・・・・・・







　食事会を終えて店を出ると、すでに空に星が出ていた。

　近くの馬場は、次の店に行く者、家に帰る者で少し混雑しているようだ。

　艶やかな濃茶の箱形馬車が待機しており、ガブリエラがそれに乗り込む。

　皆でその馬車を見送ると、イヴァーノが上着を着直した。




「すみません、ヴォルフ様、ダリヤさんのお送りはお任せしていいですか？」

「ああ、いいけど。イヴァーノの家も同じ方角なんだから、途中まで一緒に乗らない？」

「ちょっと用事がありまして」

「ギルドに戻って残業じゃないですよね？」

「違いますよ、うちは会長が残業に厳しいので。今日は知り合いと少し飲むだけです」




　イヴァーノは笑いながら、右手をひらひらと横にふって答える。

　もう酔いは醒めているらしい。その顔に赤みはなかった。




「店の近くまで乗せて行こうか？」

「いえ、すぐそこで落ち合うことになっているので、大丈夫です」

「そうか。じゃ、うまい酒になるように祈っておくよ」

「ええ、からみ酒にも、からまれ酒にもならないようにしてきます」




　軽く会釈した男は、道を反対側へと歩き去って行った。




「ドミニクさん、家の馬車が来ておりますので、よろしければお送りさせてください」

「ありがとうございます、ヴォルフレードさん。ただ、お二人のお邪魔になりませんかな？」

「なりません」

「大丈夫です」




　同じタイミングになった返事にそろって笑いつつ、馬車へ乗り込んだ。




　ヴォルフの使っている馬車は、外装も内装も目立たない、艶なしの黒だ。

　だが、実際に中に入って座ると、椅子のクッションの弾力、背もたれのフィット感、床の短い毛足の絨毯と、とても丁寧に作られているのがわかる。

　乗っていて疲れづらく、酔いづらいのは本当にありがたい。




「ダリヤさんは、さらに忙しくなりそうですね」




　やわらかな表情のドミニクに返事を返し、ふと思い出す。

　ドミニクと馬車に乗ったのは、婚約破棄の日以来だった。




「ドミニクさん、本当にいろいろとありがとうございます。その……婚約破棄のときから今日まで、ご心配を頂いた上、書類も大量にお願いしてしまって、どれも急ぎのものばかりで……」

「ダリヤさんが気になさるようなことは何もありませんよ。それに、商業関係は急ぎが多いものです」




　婚約破棄の日、ドミニクは顔色をまったく変えることがなかった。

　ダリヤの話を静かに聞き、書類を作り、困ったことがあれば相談するように言ってくれた。自分に代わり、新居となるはずだった家の鍵を返してくれた。

　あの日は夢中だったが、ふり返れば、本当にありがたいことだったとわかる。




「俺の方も相談させて頂いたことに感謝します。あの日、公証人としてお願いしたのが、ドミニクさんでよかった」




　妖精結晶の眼鏡を作った翌日、ヴォルフは公証人による正式書類を持ってきた。

『ダリヤ・ロセッティを対等なる友人とし、自由な発言を許し、一切の不敬を問わない』その書類を作り、その上で、ロセッティ商会へ関わるように勧めてくれたのもドミニクだ。




「公証人として、大変うれしく思います。こちらこそありがとうございます。それにしても、ロセッティ商会は王城に行くまでが、本当に早かったですね」

「ヴォルフから紹介があったのと、皆さんに助けて頂いたからです。一人ではとても……」

「俺は製品を紹介しただけで、たいしたことはしていないので。ダリヤの実力です」




　ドミニクは聞きながら楽しげに濃茶の目を細め、両手の指を軽く組んだ。




「この際です。いっそ二人とも男爵位をとったらどうです？」

「男爵位、ですか？」

「ええ。ダリヤさんはよい魔導具を納品し続ければ、数年経たずにとれるのではないですか。赤鎧（スカーレットアーマー）の役は十年以上、もしくは、大物を倒せば短縮して男爵位の推薦がもらえましたよね。ヴォルフレードさんは、大物を倒したことはありませんか？」

「以前、一つ目巨人(サイクロプス)を討伐したことはありますが、一人でという訳ではないので。なかなか難しいところです……」




　言いよどむヴォルフは、おそらくその討伐を思い出しているのだろう。

　巨大な魔物との戦いは命がけのはずだ。赤鎧（スカーレットアーマー）の十年は、本当に男爵位とつり合うのだろうか。




「十年に満たなくても、推薦があれば、受けてもいいと思いますよ。二人ともに男爵なら、できることが広がるかもしれません」

「……考えて、みます」




　父やオズヴァルドと同じ男爵位は、自分にはずっと遠いものだと思ってきた。

　だが、魔導具師としての自由度を広げるためにも、ヴォルフの友人としているためにも、得たいと思ったことは確かにある。

　未熟な自分だが、できることを広げるための機会を逃したくはない。

　いつの間にか、自分はずいぶんと欲深くなっていたようだ。




「ダリヤさん、あの日の私の祈りは、叶ったようですね」




　婚約破棄の日、馬車を降りるドミニクは自分に言った。

　『あなたのこれからに、幸いが多いことを祈ります』と。

　確かに、あの日から自分の生活は一変した。言葉通り、運と人に恵まれて、自分はここにいる。




「……ええ、叶っています」




　ダリヤは記憶をたどり、笑顔でうなずいた。

　ドミニクは前と同じ、やわらかな微笑を浮かべた。その視線の先は自分だけではなく、隣のヴォルフにも向いている。




「では、改めて――あなた方のこれからに、幸いが多いことを祈ります」