■ 116．大豚と大猪

二杯目の塩スープパスタを食べ、皿洗いを終えたヴォルフが、ゆるりとソファーにもたれている。

　訓練もあったのだし、自分が洗うから休んでいるようにすすめたが、笑顔で完全拒否された。

　魔物討伐部隊では、食べた者が洗うという決まりがあるのかもしれない。




「ダリヤのレシピで食堂ができればいいのに。できれば王城の近くに」




　炭酸水とライムをローテーブルにのせると、ヴォルフがしぶい顔でこぼした。




「どうしたんですか、いきなり？」

「最近、食堂のご飯がちょっと。人数が多くて、時間もかかるから、常温で保存の利くものが多くなってて。食べられるだけありがたいし、贅沢な悩みだとわかってはいるんだけど。ここでおいしいものを食べると、つい考えてしまう……」

「暑くなってきましたからね。作りおきも、ものによっては難しくなりますし」




　王城は広い。食堂を利用する騎士や兵士の数はかなり多そうだ。調理も保管も大変に違いない。

　しかし、何か補助できる魔導具は入っていないのだろうか。




「食堂に大型魔導コンロとか、大型冷蔵庫ってないんですか？」

「見える範囲では、通常の魔導コンロの少し大きいのが、何十台も並んでる感じだね。冷蔵庫は冷蔵室というか、倉庫丸ごと冷蔵だし。お肉なんかはあるみたいだけど、料理を載せた皿を冷やすっていうのはないね」

「大型魔導コンロとか、大型冷蔵庫とかができればいいですね。王城の魔導具師さんや魔導師さんでないと、制作は難しいかと思いますけど」

「王城の魔導具師はどうかな……学術的研究が中心だとは聞くけど、どんなものを作ってるか、くわしくは知らないんだよね」




　『学術的研究のための魔導具』、これはこれで魅力的な響きだ。

　やはりファンタジー的に、姿消しの指輪や、飛行の絨毯（じゅうたん）、転移陣、アイテムボックスなどの開発だろうか。

　それとも、首無鎧（デュラハン）や呪いの剣の研究か。あるいは、飛行大陸の制作や、賢者の石の生成を目指すような壮大なものはないだろうか。

　かなり気になる。




「大型の魔導具って、ダリヤは作れる？」

「いえ、私では厳しいです。付与も入れて作るとすれば、魔力量がかなり必要ですから。あと、その魔導具が動かせないと、その場で作らなきゃいけないじゃないですか。それはかなり集中力がいるので」

「ダリヤは集中力があるじゃないか」

「普通です。それに、王城で集中できる自信はありません……」




　王城には二度行ったが、二度ともたいへんに緊張した。いろいろなことがあり、できるかぎり避けたい場所でもある。




「何回も通えば、そのうちに慣れるよ」

「何回も通うこと自体が、きつそうなんですが？」




　ヴォルフは笑っているが、そこに住んで働く彼と、庶民の自分では、感覚が違いすぎる。

　ダリヤは話題を思いきり変えることにした。




「正規納品のときの燻しベーコン、おいしかったです。あれ、どこのお店のものですか？」

「東街道にある養豚牧場の大豚（ビッグピッグ）のベーコン。この前行った『黒鍋（くろなべ）』の副店長に教えてもらったんだ。隊の方でも購入するのが決まったよ」




　二人で行った港近くの食堂を思い出し、納得した。

　あそこのお店であれば、いろいろなおいしい食材に詳しそうだ。

　副店長も以前は魔物討伐部隊だったそうだから、日持ちやいろいろなことを考えての選択だろう。




「よかったです。あれなら遠征中でもおいしく食べられそうじゃないですか」

「ああ、まちがいなく喜ばれる。正規納品のあの後、グラート隊長が遠征用コンロを待機室に持ってって、その場で焼いちゃって……『人よせベーコン』になってたから」




　それは仕方がない。あれだけいい香りだ、人も寄って来るだろう。

　燻しベーコンの量が間に合ったのかどうかが、ちょっと気になるが。




「おかげで、今日の大猪（ビッグワイルドボア）の訓練も、皆が本気になっちゃって」

「豚と猪で、似てるからですか？」

「そうとも言える。大猪（ビッグワイルドボア）って、東の山に多いんだけど、群れにはボスの雄一頭だけで、若い雄は追い出される。で、その若い雄が、養豚牧場に入り込むことがある」

「縄張りにするためですか？」

「管理と肉質の関係で、大豚（ビッグピッグ）の飼育は、ほとんど雌なんだって。だから、若い雄には、牧場が魅力的な出会いの場に見えるらしい。牧場側でも警備はしてるけど、たまに多く出るらしくて。夏から秋に討伐に呼ばれることがあるんだ」

「なるほど、お嫁さん探しですか」




　あの燻しベーコンがかかっているのだ、それは訓練に身が入るだろう。

　しかし、大猪（ビッグワイルドボア）の若者には、ちょっとだけ同情もする。

　大豚（ビッグピッグ）の方も、もしかしたら種別を超えた恋になるのかもしれない。




「お嫁さんと言うか……大猪（ビッグワイルドボア）の雄一頭で、大豚（ビッグピッグ）の雌を二十匹以上、連れてくんだって。そんなのが多く出たら、養豚牧場は閉鎖だから」




　訂正する、それは駆逐に本気にならざるをえない。

　隊の遠征のため、あの燻しベーコンを守るために、討伐は必要だ。




「それと、大猪（ビッグワイルドボア）を燻しベーコンにすると、野性味があってまた別格のおいしさがあると、業者が言ってた」

「大猪（ビッグワイルドボア）の燻しベーコン……」

「そのまま牧場に持ち込めば、格安で加工してくれるって。できるなら、傷みなく仕留めたいよね……」




　笑顔なのに、騎士の目ではなく、捕食者の目になっているヴォルフがいる。

　いや、もしかすると、この話を聞いた隊員すべて、こういった目になっているのかもしれない。




「……訓練、がんばってください」




　ダリヤはそっと、大猪（ビッグワイルドボア）の冥福を祈ることにした。










「今日のドミニクさんの話だけど、ダリヤは、男爵位をとるつもり？」




　炭酸水用のライムをしぼっていたヴォルフが、ふと顔を上げた。




「とれたらいいと思うようにはなりました。身の程知らずかもしれませんが……ヴォルフは、もうちょっとで、とれるんですよね？」

「数年経てばとれるし、家もあるから、推薦をもらいたいと強く言えば今もいけるとは思う。ただ……」

「やっぱり面倒ですか？」

「それもあるけど、隊の先輩方を抜いてもらうのは申し訳なくて。俺はそこまで隊に貢献してないから」




「赤鎧（スカーレットアーマー）って、十分貢献してると思うんですが」

「赤鎧（スカーレットアーマー）は目立つけど、俺の場合、ただ前で戦うだけで、重い怪我をしたことはないし。ランドルフのような盾持ちの方が重い怪我が多いし、危ないのは補給の隊員だって同じだよ。引退する先輩に男爵位があれば、支給金も出るだろうし……」




　ヴォルフはワイバーンに持ち去られるほど危なかったではないか、そう言おうとして、言えなくなった。




「男爵位をとったら、うるさくなるか静かになるかも、判断がつかない」




　ヴォルフが男爵位をとったら、貴族子女のお見合いや、言い寄る者は減るのか、増えるのか。

　恋愛が面倒でその気がない彼としては、今より増えるのは避けたいところだろう。




「ヴォルフの場合、とってもいいと思えるようになってからで、いいのかもしれませんね」

「そうかもしれない。ああ、なんならダリヤが男爵になるとき、一緒にとろうか？」

「……仕事が違いますから、そういう無理は言いませんよ」




　一瞬、『とらなくてもいい』、そう言いそうになった。

　赤鎧を十年。それはあと何年なのか。

　怪我はしないか、危険はないのか、確実に生き残って、また塔に来てくれるのか。

　こんなことを言えば、きっとヴォルフを困らせる。




　言いたいことをすべて呑み込み、作り笑いでグラスに口をつける。

　今夜のライム入り炭酸水は、ひどく苦かった。




「爵位がとれたら、貴族街への引っ越しは考えてる？」




　不意のヴォルフの質問に、少し驚いた。

　男爵の位は一代限りだ。魔導具師の弟子をとったとしても継がせることはできない。

　権利としてはあるらしいが、貴族街への引っ越しなど、考えたこともなかった。




「いえ、父は男爵になっても塔にいましたし。私も、もしとれても、ここにいるつもりです」

「よかった。じゃあ、ダリヤが男爵になっても、俺はここにお邪魔していいかな？」




　ほっとしたように笑うヴォルフに、なぜか自分も安堵する。

　ダリヤは作り笑いを止め、心から笑って答えた。




「ええ、どうぞ。お待ちしています」