■ 119．魔導具師の知識

「稀少素材に関する説明をしたいと思いますが、知りたい素材はありませんか？」

「天狼（スコル）について教えて頂きたいです」




　オズヴァルドの問いかけに対し、ダリヤは最も気になっていた素材をあげた。




　天狼（スコル）――漆黒の体躯で、金や銀の目を持つという狼のごとき魔物。

　空を駆け、コカトリスや一角獣、天馬など、他の飛行系の魔物を主に食べるという。

　ダリヤは実物も、牙以外の部分も、一度も見たことがない。




「天狼（スコル）は、見た感じは狼のようですが、飛行系でもあります。強い風魔法と音攻撃を持っていて、討伐はなかなか大変な魔物です」

「音攻撃、ですか？」

「ええ。魔物図鑑にはありませんが、咆吼に威圧や混乱の効果があるそうですよ。戦った冒険者が言っていました」




　天狼（スコル）と戦ったのが騎士団ではなく、冒険者というのに驚いた。

　竜騎士のように何かに騎乗するのだろうか、それとも風魔法などで空が飛べるのか、あるいは魔法で撃ち落とすのか、気になるところだ。




「天狼（スコル）は、牙が風魔法と音攻撃防止、毛皮は物理防御、心臓の魔核は魔法防御の素材になります。爪は武器に強度上げとして入れられることがあります。入手しづらい素材ですし、それなりに高価です」




　オズヴァルドが魔封箱を出し、中から天狼（スコル）の牙を取り出した。

　白銀に輝くそれは、牙と言うより、宝飾品の材料のようにも見える。




「私も牙しかストックしておりませんが……この大きさの欠片で、魔力が九あれば可能です。できれば十ある方がいいでしょうね」




　その牙は、ダリヤが腕輪を作るときに使ったものより、少しばかり小さい。

　自分の行った付与の危うさを痛感し、たらりと汗をかく。

　無事に生きていて、本当によかった。




「天狼（スコル）の魔法付与は途中でやめることができないので、具合を悪くすることもあります。魔導具に加工する場合は、必ず同室に人をおくように。雌よりも雄の方が魔力を必要とします。性別と、特殊個体や変異種ではないかの確認は必ずしておきなさい。特殊個体や変異種は数倍の魔力を必要とすることがあります。確認ができなければ、金銭的にはかかりますが、力のある上級魔導師に鑑定・分割してもらってから、使う方がいいでしょう」




「力のある上級魔導師というと、どのぐらいでしょうか？」

「魔力測定で、できれば十五、もしくは測定不能ぐらいあれば安心ですね。侯爵家か公爵家に関連する方々でしょうか。あとは王族ですね」




　魔導書に綴っていたペン先が止まった。

　お願いするべき相手が、雲の上の人である。完全に無理な話だ。




「鑑定や分割が必要であれば、私か、ジェッダ子爵へご相談ください。紹介状をお書きしましょう……ああ、それよりも早い方法があります。ヴォルフレード様に、お兄様へのご紹介をお願いするといいでしょう」

「ヴォルフ様の、お兄様ですか？」

「ええ。グイード・スカルファロット様です。王城で魔導部隊の中隊長をなさっています。魔導部隊は力のある上級魔導師が多いですから、相談にのって頂けると思いますよ」

「……覚えておきます」




　オズヴァルドにそう返事はしたが、頼ることはまずなさそうだ。




　ヴォルフは家族とこれまで距離をおいていた。

　少し前から、兄とは話すようになったと言っていたが、弟の友人、しかも庶民からのお願いは、正直、迷惑に違いない。




「ヴォルフレード様がお使いになっているのでわかると思いますが、天狼（スコル）は、強い風魔法の付与になります。ただ、少ない魔力でも効果が大きい、制御が大変難しい『暴れ馬』です」




　狼なのに暴れ馬なのかと、つい笑ってしまいそうになる。

　が、天狼（スコル）の腕輪で怪我をした自分としては、納得せざるをえない。




「完全に魔法制御ができる方か、最大魔力がわずかな騎士、体外魔力がない人が紅血（こうけつ）設定で使うのがいいでしょう。ただ、誰に制作するか、販売するかはよくお考えなさい」

「はい。今のところ販売は考えておりません」

「その方がいいですね。ああいった魔導具は何に使われるかは難しいところがあります。騎士の動きをサポートし、魔物から国を守れることもあれば、暗殺者が悪用し、国を傾けることもできます」




　ぞくり、背中を冷たいものが走った。

　それを見越したように、銀の目が静かにダリヤを見る。




「その手で作る魔導具が、誰にどう利用されてほしいか、ほしくないかを、自分でよく考えなさい」

「はい、充分気を付けます……」




　オズヴァルドの言葉が耳に痛い。

　天狼（スコル）の腕輪に関しては、できるかどうかのノリで作り、自分は怪我をし、ヴォルフにいきなり試させるという、勢いでの制作だった。

　反省点があまりに多すぎる。




「さて、ダリヤの魔力量は、八と言っていましたね？」

「はい」

「測定し、足りなければとりあえず魔力を九にしましょう。実技の際にはそれぐらいあった方がいいですから」

「あの、そんなに簡単に上げられるのですか？」




　魔力はくり返しの作業で自然と上がるものだと思っていた。

　急な上げ方など、学院で習った覚えもなければ、父からも聞いたことがない。




「人為的に魔力量を増やす方法は、別に非公開の技術ではありませんよ。学院や本で魔力量を増やす方法を教えないのは、器ができないうちに魔力を上げ、体を壊すことを避けるためです。それに、自分の扱えないほどの魔力は『魔力過多症』となってしまいますので」




　『魔力過多症』は、自分の魔力に体が耐えきれなくなる症状だ。

　人によっては、心臓が止まったり、呼吸ができなくなるなどすると聞いている。

　貴族の幼子に稀（まれ）にあると聞くが、人為的に魔力を上げても起こるとは知らなかった。




「増強する方法は簡単です。身長の伸びが完全に止まってから、魔力を使いきって、そのときに魔力ポーションを飲んで、再度魔法を使えばいい。体はまだ余裕があると勘違いし、器を少し引き上げます。それを十回から十五回もくり返せば、一は上がります」

「魔力ポーション、ですか」




　簡単だと言うが、魔力ポーションは一本金貨二枚ほどする。

　十回から十五回と言えば、ダリヤの感覚では二百万から三百万ほどになる。そうそう簡単に実行できるものではない。




「貴族やそれなりの商家でゆとりがある場合、子供の身長が止まり次第、一つか二つ、上げておくものですよ」

「知りませんでした……」

「普通、魔力量を増やすのは、自分の魔力単位から三つまでです。毎日魔法を使い、自然と増やせるのもこの範囲ですね。ですから、ダリヤは最初が八、そこから三つですから、十一までが安全ですね」

「十一……父には追いつきませんね」

「は？」




　オズヴァルドが怪訝な顔をする。聞き返された声には、珍しく動揺がこもっていた。




「失礼ですが、カルロさんは亡くなる前にいくつだったのですか？」

「十二でした」

「私の記憶では、カルロさんは学院の頃は七でした」

「え……」

「人の体は魔力の器でもあります。許容以上の魔力を流し続けると体を壊します。魔導具を使っても同じです。これは学院で習いましたね？」

「はい」

「人為的に魔力量を増やすのにも限界があり、五以上の増強は危険になります。カルロさんの十二は、普通に考えれば、無謀だとしか思えません」




　何も聞かされていなかった。

　父は、いつの間にそんな無茶をしていたのだろう。

　塔にいるとき、ダリヤは魔力ポーションを飲んでいる父を見たことはない。

　それとも、自分が学院に通っている間に、魔力量を上げていたのだろうか。




　記憶をたぐれば、天狼（スコル）の牙を渡されたとき、父は大型給湯器に『風魔法効果の熱暴走防止』を付与したと言っていた。




　珍しい素材、大型の魔導具。

　そのために、少しの無理をしたつもりの、魔導具師としての挑戦だったのか。

　それほど無理をしてまでやってみたい仕事だったのか。




　父を問いただしたくても、もう二度と声は聞けない。




「父は……天狼（スコル）を使って、大きな魔導具を作ってみたかったのかもしれません」

「ただ作ってみたかった、ということですか。ある意味、カルロさんらしいです。でも、もしそうなら、あなたを残してまでやることではなかったでしょうに……」

「……ホントです」




　深い残念さを隠さぬ男の声に、ついうなずいてしまった。

　魔導書の文字が、少しだけにじんで見えた。