■ 121．魔物討伐の騎士と運送ギルドの運搬人

「久しぶりって、俺が言ってもいいのかな？　マルチェラさん」

「ああ。本当に楽に喋ってかまわないか？」




　緑の塔の二階、ソファーに座ったヴォルフとマルチェラが向き合っていた。

　窓からの日差しは少しばかり淡い。間もなく夕暮れの赤がさし込みそうだ。




「ダリヤともこんなふうに話しているし、地はこの通りだから、丁寧に喋る方が辛い」

「わかった、じゃ、遠慮なしってことで。気に障ったらそのときに言ってくれ。ああ、呼び方は？　ヴォルフレード様、それともヴォルフ様？」

「お互い、『さん』付けでいいかな？　どうも塔で様付けされると落ち着かない」

「じゃ、ヴォルフさんで」




　緑の塔はお前の家か、そうからかいたくなるのをこらえ、マルチェラは答えた。




　今日、自分は妻のイルマと共に、ダリヤの家を訪れていた。四人の予定がちょうど合ったので、夕食を共にすることにしたためだ。




　ダリヤとイルマは今、台所で料理中である。

　自分たちも手伝うかと言ったところ、『後片付けはすべて任せるから』と妻に笑顔で言われた。自分の料理の腕は信用されていないため、仕方がないが。




　雑談をしながらヴォルフに視線を合わせていると、妙な違和感をおぼえた。




「なんかその眼鏡、もぞっとする感じなんだが……一度、とってもらってもいいか？」

「……ああ」




　目の前の男は一瞬動きを止めたが、すぐ眼鏡を外してみせた。




　瞬間、マルチェラは言葉を失う。

　こちらを見る目は、優しげな緑ではなく、輝く黄金。さきほどまでの大人しそうな雰囲気はかき消え、男でも見惚れるばかりの美貌が現れた。

　おそらくは眼鏡が変装の魔導具なのだろう。ヴォルフの憂いの入った表情に納得する。




「……それは苦労するな。魔導具がいるわけだ。嫌になるくらい、もてるだろ？」

「望んではいないんだけど」




　否定の一言もないが、本心から嫌がっているらしい男に、つい言ってしまう。




「わかるにはわかるが、男なら一度ぐらい、そういう悩みをかかえてみたいもんだよ」

「マルチェラさん、後ろ……」




　ヴォルフの遠慮がちな声の直後、自分の背に、何かがびたりとはり付いた。




「『そういう悩みをかかえてみたい』件について、ぜひ詳しく聞きたいわ」

「いや、一般的な話だからな。俺は別にうらやましくはないぞ、お前がいるからな」




　愛しい妻がいつの間にか後ろからきていたらしい。

　耳元の低い声に少々あせったが、顔には出さないことにする。




「はじめまして、スカルファロット様。マルチェラの妻のイルマ・ヌヴォラーリと申します」




　背中からすうと離れ、イルマがヴォルフに頭を下げた。




「こちらこそ、はじめまして。俺の方はヴォルフでいいよ。あと、楽に話してほしい。今、マルチェラさんともそう話していたところ」

「本当に？　不敬になりません？」

「ああ」




　イルマの赤茶の目がじっと男を見る。確認するようなまなざしに、ヴォルフが半分、身構えた。




「金色の目ってなかなか見ないけど、きれいね」




　イルマはあっさりと言った。

　その視線は、ただヴォルフの目の色を興味深く見ていただけで、憧れも欲望もまるでない。




「ありがとう」




　ヴォルフがひどく安堵した声を返したので、つい同情してしまう。




「そこまでいくと、そういう警戒も必要なわけか。ホント、たいへんだな……」

「自意識過剰で申し訳ない……」




　ばつが悪そうにする男に、マルチェラは首を横に振る。




「別に過剰じゃないだろ、そこまでいくと自衛しないと。貴族は特に厄介だろうしな」




　自分は庶民だが、少しは貴族の話を聞くことがある。

　見目がよければ、何かと一族に利用されやすかったり、意に添わぬ縁談が降ってきたりするという。おそらく、男も女も同じだろう。

　これだけの顔であれば、ヴォルフもそれなりに苦労していそうだ。




「マルチェラさんて、どこか貴族に出入りしてる？」

「運送人だから、届けには行ってる。あとは、ちょっと顔のいい女が貴族相手で苦労したのとかは聞くがな……」




　語尾をあいまいに、話を切る。そこをつついて来る者はなかった。




「ヴォルフさんは確かにきれいだとは思うけど、あたしにとっては『普通の人』よ」

「ああ、気を悪くしないでやってくれ。こいつの好みがあまりにも固定化しすぎてるだけだ」




　イルマの言葉にかぶせるように言うと、ヴォルフが不思議そうにこちらを見た。




「あたしにとって、『かっこいい男』って、今まで生きてきて、マルチェラだけなのよね」




　あっさりと言いきったイルマだが、まったくの自然体だ。

　趣味が悪いのか、感覚がおかしいのか、イルマは、自分以外の男に惹かれないらしい。

　美容師という仕事柄、男女とも髪や目の色、肌などを観察するように見ることはあっても、それだけだ。




　自分には会って早くから熱のこもった視線をむけ、それがいまだに続いているのだから、不思議なものだ。

　だが、ここまではっきりきっぱり言われると、流石に少し照れる。




「ふ、見たか、愛の力！」

「……うらやましいよ」




　ぽつり、しみじみとした声で落とされたそれに、照れが一気に消え失せた。




　男は金の目を細め、どこかさみしげに笑んでいる。

　ダリヤがいるはずなのに、なぜそんな表情（かお）をするのかがわからない。




「あー、なんだ、その顔で今まで恋人の十人や二十人は？」

「マルチェラ、ちょっと桁がおかしくない？」

「じゃあ、百や二百？」

「一人もいないよ」

「まさかの恋愛新人君か……なら、ダリヤちゃんはどうよ？」

「ダリヤは友達だよ。俺には……もったいない」




　一拍あけた言葉に、冗談の響きはなく。どこか迷いとあきらめを含んだまなざしに、マルチェラはかける言葉を選びかねた。




「もったいないって、いろいろにとれる台詞よねえ……」




　ぼそり、妻が自分だけに聞こえる音でささやく。

　わずかにうなずきながら、視界に黄金の目の男を捕らえなおした。




　この男に最初に会ったときから、気がかりだった。

　ダリヤの婚約破棄から、それほどの期間は空いていない。友人が続けて傷つくのは見たくはない。

　できるものならば、もう少し、この男の中身が知りたいところだ。




「ヴォルフさん、魔物討伐部隊の騎士って、やっぱりかなり強いのか？」

「それなりじゃないかな」

「じゃ、俺と組み手をしてもらえないか、今日の記念に」

「組み手？」

「ああ、今、庭に下りてちょっとだけ」

「かまわないけど……」




　少し困った顔で言うヴォルフは、あきらかに乗り気ではない。

　マルチェラはそれに気づかぬフリで、勢いよく立ち上がった。




「じゃ、ちょっとばかり行ってくる」







　・・・・・・・







「あれ、ヴォルフとマルチェラさんは？」




　台所から皿を運んできたダリヤは、イルマに尋ねる。

　昨年までのゆるい灰色のワンピースではなく、すっきりとしたデザインの水色のワンピースだ。

　イルマにとてもほめられたそれに、白いエプロンを重ねている。




「ちょっと庭で、組み手してくるって。すぐ戻ってくるから平気よ」

「どうして、組み手なんて……？」

「男同士のじゃれあいね。前、飲みに行ったときに、トビアスともやってたそうだから」

「聞いたことがなかったわ」




　トビアスは組み手をするような気性でもなければ、得意でもなかったはずだ。そもそも、マルチェラとも体格差がありすぎる。

　なぜそんなことをしようと思ったのか、理解できない。




「ダリヤには言えなかったんじゃない？　トビアス、十秒だったそうだから」

「十秒って、何？」

「背中つけるまでが十秒。組み手って、背中つけたら一本じゃない。まあ、トビアスは魔導具師で、体が資本ってわけじゃなかったから当然だけど」

「え、でも、ヴォルフは……」




　ヴォルフは現役の魔物討伐部隊の隊員である。普段戦っているのは、人ではなく魔物だ。

　正直、どんなに組み手が強くても、マルチェラが勝てるとは思えない。




「ちなみにマルチェラ、あたしと会ってから一回も背中ついてないわよ」

「でも、ヴォルフは魔物討伐部隊の騎士よ。普段は魔物と戦っているくらいだから……」




　余裕げなイルマだが、ダリヤの方が心配になる。

　マルチェラがもし怪我でもしたら、気まずくなってしまわないだろうか。




「じゃ、それなりにじゃれあえるんじゃないの。あとでどっちが強かったか、聞いてみましょ。さ、お料理お料理。二人が戻って来るまでに仕上げなきゃ」




　イルマは機嫌よく笑いながら、ダリヤの肩に手をおく。そこにある金の婚約腕輪、鳶色の石がきらりと光った。




「ま、うちのマルチェラが負けるとは思わないけど」

（活動報告〈2018年8月19日〉にて、頂き物の「かっこいいヴォルフ＆ダリヤ」をアップしました）