■ 135．服飾魔導工房と服飾師

服飾ギルド主導で建てられた『服飾魔導工房』は、五本指靴下と靴の中敷き製作のため、かなり急いで建造されたと聞いていた。

　しかし、招かれてみれば、建物は大きく堅牢なレンガ造り、敷地はかなり広く、馬場までもゆとりがあった。




　ダリヤはそのまま、赤い絨毯と艶やかな濃茶のテーブルがある応接室に通され、やたら沈み込む黒革のソファーに座る。




　応接室にいるのは、服飾ギルド長であるフォルトゥナート、その従者とメイド、そして、ルチアとイヴァーノ、ダリヤである。




　フォルトには、先にイヴァーノがおおまかに話をしてくれたという。

　そのため、今日は試作の布を何枚か持ってきて、実際に利用できるかどうかの打ち合わせとなった。




「……ということで、この布につきましては、ここから共同開発、魔物討伐部隊で試作品を使って頂きつつ、来年からの量産化を目指したいと考えます」

「すばらしく画期的な魔導具ですね。頂いた条件でかまいません。服飾ギルドとして、ロセッティ商会に御礼申し上げます」




　フォルトは薄い緑のマフラーを首に巻き、楽しげな笑みを浮かべている。説明していたイヴァーノも同じように笑った。

　打ち解けた二人の顔は、いつの間にそんなに仲がよくなったのかと思えるほどだ。




「さて、ざっと中身についてですが……兜の下の帽子か布を巻く、これは交換を考えると、布で巻き方を覚えて頂く方がいいですね。希望者は帽子で。マフラーは調整ができるのでこのままでいいでしょう」

「背当て、胸当ての布はどうでしょう？」

「騎士の体型はかなり異なりますから、最初は一枚布で頭を通す形で、その後に袖無しアンダーシャツを作るといいと思います」




　ダリヤの質問に、フォルトは書類をめくりながらすらすらと答える。




「フォルト様、脇の下もつけられるよう、最初から半袖アンダーじゃだめなんですか？」

「騎士は肩の可動を気にして、袖無しのアンダーを好む方が多いので。両方あった方がいいでしょうね。あとはトランクス……乗馬もありますから、これは先行必須ですね。めくれを防ぐために、丈は少し長めに取りたいです」




「可動範囲……では、膝裏の布も邪魔になりますか？」

「やはり可動が気になるでしょうね。これも好みでしょうから、内部にパッド式で取り替えられるようにするか、サポーターをつけるかで選んでもらいましょう」




　流石、服飾ギルド長であり、騎士にもくわしいフォルトである。

　改善点や試作案を入れ、スケッチブックにさらさらと描かれ出す画は、そのまま飾れるのではないかと思えるほどに美しい。ダリヤはつい見入ってしまう。




「第一案としてはこんな感じでしょうか。うまくいけば、騎士の他、王城の貴族も喜びます」

「あの、王城でしたら冷風扇や氷風扇があるのでは？」

「ありますが、貴族男性の正式礼装は上着とズボン、ベストの三つ揃えです。夏の薄い生地でも汗をかなりかきますよ」

「フォルト様、いつも涼しい顔をされてますが……」

「気合いと魔導具ですよ」




　フォルトは言いながら上着を脱いだ。襟とポケットから外されたのは、小型の魔導具だ。

　ダリヤの手二つ分はある薄い筐体、そこからつながる長い管（くだ）は背中と袖に伸びているらしい。それをずるずるとひっぱり出し、テーブルにおく。




「『小型送風器』です。風の魔石を稼働させて、管の穴から背中と袖に風を通すものです。廊下の移動中やエチケットルームにいるときに稼働させて、汗をしのぎます」

「常時稼働ではないんですか？」




　ダリヤは思わず聞き返してしまった。それでは短時間しか使えない。




「少々音がするので、静かな場では使えません。風の動きも服のラインに微妙に出ますから難しいですね」

「上着を脱いだり、半袖を着たりとかはできないんでしょうか？」




「貴族は脱がないのが礼儀のようなところもありますから。王城に冷風扇や氷風扇はありますが、上位の貴族の方が涼しい場所に座りますし。長時間の会議後は、立ち上がるときに冷や汗ものですよ。こちらの布が使えるようになれば、汗染みが減らせそうです」

「大変なんですね、貴族の方も……」




　イヴァーノは声と共に同情もこぼしているようだ。

　小型送風器という魔導具があるとはいえ、貴族も暑さは我慢でしのぐしかないらしい。




「王族と氷魔法が使えるような貴族は必要ないでしょうが。ああいった方々は、魔力次第で、暑いときは大きな氷を出すか、部屋ごと氷風で冷やせますからね」




　夏にはなんともうらやましい話である。それなら冷風扇や氷風扇も不要だろう。




「もう、いっそ服を一体化できたらいいですね」

「服を一体化？」

「上着に袖口とシャツの見えるところだけを切って縫いつけるとか……ああ、でもこれは失礼になるのかしら……」

「ダリヤ、それ面白そう！　今度やってみるわ」




　言いながら、ルチアが涼しい布をようやく手にした。

　一応フォルトに気を遣い、そこまでは話を聞くだけで、触ってはいなかったようだ。




「涼しい……」




　ルチアは薄緑の布に指先で触れ、その後に首に巻き、最後に顔を思いきりうずめた。




「ル、ルチア？」

「……これ、ランジェリーの素材に欲しいわ……どうしても欲しい！」




　顔を上げた彼女の第一声は、最早叫びだった。




「脇の汗染みが止められるじゃない！　ブラの胸元とコルセットの裏に欲しい！　ショーツのバックとアンダースカートの裏地にも欲しい！　ドレスが汗で汚れなくなるもの」

「なるほど。薄布は足に巻き付きやすいので、これを間にすれば、夏でも重ねのドレスがさらりと着られますね」




　ルチアの暴走にすでに慣れているのか、フォルトはあっさりうなずいている。




「お洋服って、脇の汗と背中の汗から傷みやすいのよ。そこもカバーできるわ！」

「ああ、夏の花嫁衣装にもよさそうです。白は汗染みが出やすいので。貴族女性の式典向けドレスは布が重いので、そちらでもきっと喜ばれますね」

「あの、それなんですが……いずれは一般向けにもほしいんです」

「一般向け、それは庶民向けということですか？」




　不思議そうに尋ねてくるフォルトには、庶民向けという考えはなかったらしい。




「ええ、夏に力仕事をする人は暑さが大敵ですし、夏に汗疹で悩む人も多いと思うので」

「なるほど。これなら、マフラー一本あるだけでも違いますからね」




　イヴァーノとすでに話し合っていたことだ。

　騎士や貴族向けの他、庶民向けもできれば規模は大きくなり、価格は下がる。




　魔物討伐部隊へ最初は試作として納めるにしても、将来を考えれば、服飾ギルドで手広く扱ってもらい、価格を下げたい。そのため、高級品ではなく、普及品にしたい。




「そうなると、来年は今の何十倍、いや何百倍かのグリーンスライムが必要になりますね……養殖については、冒険者ギルドと服飾ギルド共同ですぐにも櫓（ろ）を増やすべきでしょう」

「すみません、またお手数をおかけすることに……」

「いえいえ、いくらでもどうぞ。これで、冒険者ギルドがのらないなら、服飾ギルドだけでも何とでもしますとも。うちの屋敷と別荘の庭を、すべてスライム養殖場に回してもかまわない」

「フォルト様……？」




　おそらくは貴族街にある屋敷、その庭でスライムを養殖してよいものか。

　フォルトの別荘がどこにあるか知らないが、ご家族と使用人とご近所の方に、かなり不安がられそうな気がする。




「ねえ、ダリヤ、これもっと薄い布でもいける？」

「ええ、空気の通りがいいものなら大丈夫よ」

「色はなんとかならない？　この薄い緑。布はいろんな色を使いたいから」

「それは……グリーンスライムそのものの色だから」




　グリーンスライムの色は、風魔法らしい緑である。

　売られている色粉の中和剤などを使ってみたこともあるが、微妙な色に変わるだけで、完全には消せなかった。




「……消せますよ」

「え、消せるんですか？」




　ぽつりと言ったフォルトに、ダリヤは思わず食いついた。




「魔物系の染料は、逆色で隠せるものや、反対素材で薄くできるものが多いです。おそらく、グリーンスライムもそれを応用すればいけるかと思います。配合は染色職人の秘伝になりますが……ああ、これは内緒でお願いしますね」

「フォルト様、すごいです！」




　ルチアが歓喜の叫びを上げる。

　確かに、それができたら服への応用はずっと広がるはずだ。




「これで使い捨てになるのがもったいないですね」

「ん？　……ダリヤ嬢、レッドスライムやブルースライムでも、付与した魔導具に色は残りますか？」

「ええ、どれもある程度は残ります。レッドスライムは無毒化されて、口紅にもなっているくらいですし」

「ということは、染料的資質もあると言えますね？」

「はい、そう考えてもいいかと思います」

「それなら、服飾師や染色職人の使う『染料定着法』を、片端から試してみませんか？」

「『染料定着法』、ですか？」




　魔導具師として染料を扱うこともあるが、そちらは聞いたことがない。

　服飾師や染色職人専門の技術なのだろう。




「『染料定着法』は魔法ではなく、熱をかけたり冷やしたり、各種の薬品を合わせて状態を固定する方法です。付与した魔法同士で当たるということもないですから、可能性はあるかと。八十種ほどありますから、どれかはいけるかもしれません。あとは、色を変更してから染料定着ができるか、染料定着をしてから色を変えられるかといった試しも要りますね……」

「あの、担当の職人さんはお忙しいのでは？」

「いえいえ、何をおいても、喜んでやりますとも。私も含めてね」




　フォルトの声が楽しげに響く。

　ルチアは、まだ布にすりすりと顔をよせていた。




「ダリヤ、これ、名前は決めた？」

「まだ。涼しい布だから、風布とか、低温布？」

「なんか風邪ひきそうな名前ね。流風布、涼風布……だめ、ピンとこないわ」




「……ちょっとひねって、微風布（アウラテーロ）などはどうでしょう？」

「それ、別世界みたいにかっこいいです！」

「フォルト様って、詩人ですね……」




　イヴァーノが感心しているが、本当にその通りだ。

　ダリヤのネーミングセンスとは雲泥の差である。




「あと、もうちょっと風が強いと、さらに涼しそうなんだけど……」

「一応、もう少し強いのもあるわ」




　ルチアの言葉に、ダリヤは鞄から小さな魔封箱を出す。

　中にあるのは、小さめの白いガーゼのハンカチだ。ガーゼは二重で、裏面にはグリーンスライムの薄緑の線が、格子状に走っている。




「失敗作なの。面積に対してラインが太かったせいか、結構風が強くて」




　握っただけでも、風圧がふわりとわかる。

　ルチアは受け取ったハンカチを広げると、自分の頬に押し当てた。




「ダリヤ、これで長靴下止めを作りましょうよ！」

「スカートが暑いなら、膝に巻けばいいとは思うけど……ちょ、ちょっと、ルチア？！」




　突然、スカートを大きくまくったルチアは、太ももの長靴下の上部分にハンカチを差し込んだ。

　勢いよく立ち上がった彼女のスカートの裾は、ふわふわと大きく浮いて揺れる。




「これよ、これ！　腰回りのパニエなしでもスカートが浮く！　腰回りがスマートでかつセクシー！　これでドレスの幅が広がるわ！」

「そうきましたか、ルチア嬢！　レースもシフォンも好きなだけ重ねられますね。新しいドレスラインができそうです！」




　満面の笑みの男に、ダリヤは理解した。

　今まで見ていたフォルトは服飾ギルド長であり、貴族だ。




　だが、その内側には、ルチアと同じ『服飾師』という職人がいる。




「ダリヤ嬢、心から御礼を。じつに楽しいものが増えそうです」

「こちらこそ、ありがとうございます」

「これを共同開発にしてくれるとは、私はあなたに剣を捧げたいくらいですよ。私の全力でお守りしたい……」

「あ、あの、フォルトゥナート様？」




　騎士が剣を捧げるのは、己の決めた主（あるじ）か、愛する者かだ。

　冗談だとわかってはいるが、フォルトという略称呼びができぬほどにはあせる。




「ダリヤ、布の使い方を話しましょうよ！　今日は家にこのまま泊まりに来て！　塔に行ってもいい！」

「ル、ルチア」




　腕にすがりつくルチアの目が、きらきらを通り越してギラついている。ちょっと怖い。




　しかし、布と服については、彼女の方がはるかにくわしい。

　ここは応用と改良点を叩き出すためにも、時間をかけてきっちり話し合う方がいいかもしれない。




「他にもいろいろと使えそうですね。風の強弱についても使い分けた方がよさそうだ……ああ、いっそお二人とも、このままうちの屋敷に来ませんか？　話もそうですが、私の工房がありますので、布も素材も好きなだけ使って試せますよ。信頼できる縫い子を呼んで、片っ端から作りながらというのも楽しそうです」

「いいですね、フォルト様！」




「あと、私の趣味ですが、布と糸のコレクションには魔物素材もありますよ。数だけは自慢ですが、ご覧になりますか、ダリヤ嬢？」

「魔物素材の、布と糸……」

「各種の蝶に蜘蛛、隣国の魔蚕（まかいこ）や魔羊（まよう）、八本脚馬（スレイプニル）や一角獣（ユニコーン）の布、珍しいところでは、大ザリガニの髭（ひげ）から作った糸なんていうものもあります」

「とても興味深いです……」




　ダリヤはブレーキをかけようとしていたが、こうなると油をかけられた車輪のようなものだ。ずるずると興味はそちらに向かう。




「じつに楽しい。酒などなくても、夜通し盛り上がれそうです」




　服飾ギルド長としてではなく、服飾師の顔でフォルトが笑った。







　フォルトの表情（かお）が少年に返ったあたりから、イヴァーノは椅子を少し後ろにひいていた。

　最早、話に入れない。




　ルチアの性格が、ダリヤと似ているのは把握済みだった。

　だが、フォルトなら利権を考えて巻き込まれてくれ、ほどほどで二人の手綱を引いてくれる、そう思っていたのだ。




　が、蓋を開けてみれば、彼も作り手側の人間だった。

　貴族と商人と服飾師の顔を交互に見せてはいるが、布と服へののめり込み具合なら、ルチアといい勝負だ。




　三人で暴走に等しく盛り上がっている状態を、自分一人で止めるのは難しい。

　ついでに商売のいい加速になりそうなので、止めるのはやめた。




　固まった笑いのまま振り返り、手元のカップを少しだけ持ち上げる。

　メイドではなく、控えていたフォルトの従者が、追加の紅茶を淹れてくれた。

　互いの視線にあきらめと悟りを確認し、イヴァーノは無言で紅茶を飲む。




　一時間後、フォルトの屋敷で宿泊会に移る流れは、イヴァーノと従者が全力で止めた。

　その代わり、服飾魔導工房の一室は夜中まで灯りがつき、にぎやかな声が響いていた。