■ 158．立食パーティと干物

陽光のこぼれる芝生の上、秋めいた風が吹いている。

　別館の離れの裏、なんとも微妙な立食パーティが始まろうとしていた。




　テーブルから少し離れ、ヨナスはただ立っていた。護衛なので、食事には元から参加するつもりはない。




「ヨナス先生も、ぜひご一緒に」




　ヴォルフが自分を『先生』付けで呼んだとき、赤毛の女は不思議そうな顔を隠さなかった。




　ダリヤ・ロセッティという女。

　新進気鋭の商会長、ヴォルフの気にかける者ということで、華やかな美女だろうと勝手に思っていた。

　だが、現れたのは、赤い髪が少し目をひく、大人しそうな女だった。悪くはないが、王城にいれば埋没する程度の容姿だ。




「いえ、自分はこちらで控えておりますので」




　ヨナスがそう答えると、ヴォルフがダリヤに対し、自分に剣を教えてくれている、腕のたつ先生だと説明し始めた。

　よほど気を許しているのか、女に手の内をあっさりさらしている。

　家族にすら剣の練度を隠す自分としては、その信頼度は不可解にすら思えた。




「ヨナス先生、こちらでしたら心配はないかと。屋敷までの間に警護の者もおりますから」

「ヴォルフ様、ロセッティ殿を、従者で『魔付き』と同席させるのは失礼にあたるかと」




　そう答えると、ダリヤが目を丸くして自分を見た。

　どうやら自分の『魔付き』については、聞いていなかったらしい。




「気になるかい、ロセッティ殿？　ヨナスも子爵家出身ではあるのだが」

「いいえ。あの、それでしたら、庶民の私の方がこの場をご遠慮するべきではないかと……」

「ロセッティ殿がこう言っているのだ。同席しなさい、ヨナス」

「……失礼致します」




　来客付きで気を遣う食事は、正直わずらわしい。だが、主の言うことに従わぬわけにもいかない。

　ヨナスは仕方なく、その隣に立ち、白ワインでの乾杯に加わった。




「兄上、ヨナス先生、どうぞ」




　乾杯後、最初に渡されたのは、紅牛（クリムゾンキャトル）が肉厚でカットされた串だった。

　自分は焼かずに血が滴るままに食べた方がうまい。

　それでも、周りに合わせ、小型魔導コンロのスイッチを入れ、上の網に押しつけるように焼く。表面が白くなったところで離し、黒っぽくどろりとしたタレをつけ、口に運んだ。




「これはいい味だ！」




　グイードが絶賛し、タレを付け足して食べている。好みの味だったのだろう、目尻が少しばかり下がっていた。

　それを見たヴォルフが、弟の顔で追加の串を渡している。

　本格的に今日のグイードの夕食は減らすべきだろう。




　ヨナスにはタレの味が邪魔だった。片面だけを白くした段階で口に運べば、肉の味は薄まるが、それなりに食える。こればかりは味覚差なので仕方がない。




　次に渡されたのは、緑イカの一夜干しだ。

　緑イカは、手の平二つくらいの大きさのイカで、正確には魔物である。

　緑の色らしく、風魔法を使う。

　ただし、それは海面上を飛んで逃げることに特化しており、漁では複数の船で追い込み、網であっさり捕まえられると聞いている。

　臭みはないが、色合いが独特で、身が固いため、貴族にはあまり好まれない食材だ。




　目の前にある一夜干しの緑イカ、皺のあるそれはまったくおいしそうに見えない。カビの生えた鮮度の悪いイカにもとれる。

　しかし、匂いはそれほど悪くない。謎の代物だ。




「これは東酒（あずまざけ）と合います」




　ワインのグラスはすでに全員がカラにしていたので、東酒（あずまざけ）に合わせた陶器のコップに切り替える。

　ロセッティ会長も女ながらにいけるクチらしい。酔いの片鱗も見えなかった。




　左手側に東酒（あずまざけ）のコップを持ち、右手で串に刺した緑イカを焼く。ちりちりと小さな音を立てて縮んでいくイカから、なんとも香ばしい匂いが立ち上る。




　ナイフもフォークも使わず、ヴォルフが焼けた緑イカにかぶりついた。

　それを見つつ、グイードが真似をする。

　かぶりつく口は小さすぎ、引っ張る力の加減がわかっていない。なかなかうまく切れず、びろんと伸びた足をさらに伸ばし、無理矢理取ろうとしている。




　スカルファロット伯爵夫人であるグイードの母が見たら、卒倒の後、二時間は説教をくらいそうな光景だ。




　それでも、兄の顔で楽しげに笑うグイードを見るのは、うれしかった。




　先日、弟であるヴォルフと和解してから、少しだけ昔のグイードに戻った気がする。

　ヴォルフと話すときの、一段明るい青い目、少しだけ早い口調、いつもより大きな笑い声。

　子供じみた真似が増えたことに関しては少々手を焼いているが、肩の荷が減ったことを、こっそりと祝ってやりたいところだ。




　ヨナスもようやく手元の緑イカを焼き上げ、口に運んだ。

　思いの外、やわらかな身と、少し強い塩味に、普通に食べることができて驚いた。

　そして、自分もイカの足は一度では噛み切れず、口元で少し伸びた。




　ふと向かいを見れば、ダリヤが緑イカの足にぱくりと噛みついていた。

　引っ張って伸ばすのかと思いきや、犬歯の辺りできりきりと噛み切り、一口分をきっちり分けている。

　行儀がいいのか悪いのか判断に困るが、その器用さに感心した。




　咀嚼の後、東酒（あずまざけ）をくいっと口に流し込み、白く細い喉を嚥下させる。

　とても満足そうに息をつく女につられ、あまり飲んだことのない東酒（あずまざけ）を手にした。




　イカの後での酒は、少々臭みが増すだろう、そう覚悟して口にする。

　だが、ふわりと揺れた濁り酒の味は、臭みを上らせない。

　ワインの芳香とも違う甘い香り、蒸留酒の重みとも違う味の厚さ。

　少しばかり辛い酒は、ただヨナスの赤い舌を洗い、残る血の味を鎮めてくれた。




　他三人は、ピーマンに茹でた人参など、いろいろな野菜を焼いて食べていたが、ヨナスはただ緑イカと東酒（あずまざけ）をくり返していた。




「では、次にこちらをお試し下さい。酒のツマミにいいですし、保存も利きます」

「これは、見た目がとても個性的だね……」




　グイードがとても懐疑的な目を串に向けている。

　自分も手の中にある干物を、まじまじと凝視してしまった。




　クラーケンの足の干物。

　見るのは初めてだが、薄い赤茶色でひどく硬い。触るとカチカチで、干し肉ともまた違う、微妙な質感である。

　ふと、魔導部隊で使うクラーケンテープを思い出した。あれと大差ない質感だ。

　本当にこれは食べ物なのかと、真面目に尋ねたくなる。




「あの、見た目はあまりよくないのですが、あぶると、好きな人には好きな味になります」




　それは、嫌いな人には嫌いな味ではないかと思ったが、女の懸命さに黙った。

　物は試しである。吐きたい味であれば呑み込んでしまえばいいのだ。




　ヨナスは小型魔導コンロの上、クラーケンの干物を焼き始めた。

　それぞれの目の前で丸まっていくカラカラの干物、なかなかいい香りはするが、さらに硬くなっていることが明白である。




「これは、なかなか不思議だね……」




　乾いた笑いを浮かべ始めたグイードの向かい、女が楽しげに干物をひっくり返す。

　そして、熱いのだろうに、指でつかんでは離してをくり返し、上手に身を裂いた。小さくした身を口にすると、ひたすらに噛み始める。

　その隣では、ヴォルフが大きめの身を口に、ひたすら咀嚼をしている。

　なんとも動作のそっくりな二人に、笑いをかみ殺すのが辛くなった。




　ヨナスも少々気合いを入れ、焼き上がったクラーケンの干物を口にする。

　紐か縄を食べるようだと最初は思ったが、数度噛んで驚いた。

　イカともタコとも少しだけ違う、意外に繊細な味と潮の風味。

　以前食べて覚えていた魚介の味が、噛む度に感じ取れた。




「意外にいけるものだね、驚いた……」




　グイードが足を口にしつつ、しみじみと干物を見つめている。




　その後、全員無言でクラーケンの干物を噛み続けて酒を飲むという、少々異様な場ができあがった。




「ヨナス先生、もう一本どうぞ」

「ありがとうございます」




　クラーケンの干物、その追加を受け取った自分に、グイードが不思議げな視線を向ける。




「ヨナス？」

「……うまい」




　つい、ほろりと本音がこぼれた。

　熱く、香ばしく、血の味も臭みもなく、身の噛み応えはただ楽しい。

　何より、血肉ではないのに『味』がわかる。




「ヨナス、あまり無理をしなくとも……ああ、すまない、ヨナスは味覚が少し変わっていてね」




　ヴォルフ達に向けてフォローするグイードの目に、影がよぎった。

　よく心配しているが、別に苦ではないと何度言ったらわかるのだろう。




「隠すことでもありません。魔付きの人間は味覚が異なることも多いのです。私はお茶の味も野菜の味もあまりわからないので」

「あの、それでは食事にお困りになりませんか？」

「少々偏食になりますが、体質のようなものですから、特には。酒と肉の味は大体わかりますし。今回のこの干物と酒は、とてもおいしいです」




　実際、ヨナスが食べ物としてきちんと認識できるのは、強めの酒と血肉だけだ。

　だが、今日からは干物と東酒（あずまざけ）も加わった。これは、口さみしさや飢えをしのぐのに悪くない。




「ヨナス先生、小型魔導コンロをぜひお持ち下さい。夜食のときなどに便利ですから。干物と東酒（あずまざけ）も準備しますので」

「お気遣いをありがとうございます」

「ヴォルフ、私の分もお願いできるかな？」

「はい、もちろんです、兄上」




　にこやかな兄弟のやりとりを微笑ましく思いつつも、ヨナスは静かに釘を刺す。




「ヴォルフ様、私がお受け取りして管理致します。グイード様は少々、お体が心配ですので」

「兄上、まさか、どこかお悪いのですか？」




　弟のとても不安げな声に、グイードが少し冷えた目でこちらを見た。




「少々運動不足なだけだよ。なに、久しぶりに親友と『少し強めの鍛錬』でもすれば済む話だ」

「……グイード、様？」




　藪（やぶ）から大蛇を出した気がした。