■ 176.魔導具師の特別授業

（オズヴァルド作業回です）

動けなくなっている自分達の前で、オズヴァルドは腕輪に二つの角をはめ込む。

　その上から一角獣（ユニコーン）の角の粉をかけると、定着魔法をくり返した。

　定着を確認後、その手にバジリスクの金色の爪を載せる。




　それを見つつ、ダリヤは思い出す。

　前世、ファンタジー系の物語を読んでいて、コカトリスとバジリスクは似たもののように思っていた。

　今世、コカトリスは前世のイメージに近かったが、バジリスクはちょっと違う。




　今世のバジリスクは、大きな黒蛇のような体に、鋭い蹴り爪のある太い足を四本持った魔物だ。

　ウロコが硬く、その蹴り爪からは、短時間で人を死に至らしめる猛毒が出せるという。

　特徴的なのが、頭の上、王冠のような金色の鶏冠（とさか）である。

　珍しい魔物ではあるが、見かけたらすぐ逃げるよう学院でも教えられた。




「これから、バジリスクの爪を付与します」




　オズヴァルドが、右手の中指に赤い指輪を付ける。

　バジリスクの猛毒への防御かと思ったが、赤い指輪というのは初めてだ。

　よく見れば、その指輪の表層をぐるぐると炎のような光が循環していた。




「先生、その指輪は毒への対応ですか？」

「いえ、バジリスクの毒なら普段からつけている腕輪で間に合います。私の魔力では仕上げに足りないので、この指輪で底上げをします。さて、仕上げは数分ですが、気が散るので絶対に声をかけないように」




　二人が了承してうなずくと、オズヴァルドは真剣な表情（かお）で告げた。




「特別授業です。よく見ておきなさい」




　その右掌の上、バジリスクの爪を、布のような白い魔力がふわりと包み込んだ。

　一枚の薄布を透かした如き魔力の向こう、金の爪がチリチリと鳴く。

　それがしばらく続くと、白い魔力は金色に変わり、爪は跡形もなく消え失せた。




　おそらくは『魔力融解』、魔力でバジリスクの爪に圧力をかけ、その後に溶かしたのだろう。

　圧力をかける方法は、一歩間違うと掌がズタズタになるか、飛ぶか――そんな付与だと聞いている。

　実際にダリヤが見るのは初めてだ。




　オズヴァルドは人差し指を伸ばし、他の指で金色の魔力をそっと握るように持ち変える。

　左手で持つ腕輪のミスリル、その青みをおびた銀の上に、右の指から、髪の毛一本ほどの魔力がゆるやかに伸びた。




　金糸のようなそれは、腕輪を一回転すると、二本に分かれる。次の一回転で四本に、次に八本にと倍ずつに増えていく。

　細さはどれも均一で、とても丁寧な糸巻きのようだ。




　このような形の繊細な魔力の扱い、そして、付与は初めて見る。

　ダリヤもトビアスも、息をつめて見入った。




「……え？」




　ぽたり、何かがオズヴァルドの手からこぼれ落ちる。

　その滴は、床に落ち、小さく赤く広がった。

　指が切れたのか、それとも手の平か、金の魔力はまだ半分以上残っている。

　絶対に声をかけないようにと言われた理由に思い当たり、心配がつのった。




　一体何本まで増えたのか、リボンのように均一になった金の魔力が、腕輪に巻き付く。

　糸やリボンであれば厚みが出そうなものだが、一切の厚さを増やさず、わずかなズレもない。

　ただ金のリボンを一巻きしたように、腕輪の上に光る。

　魔力が巻き付くほどに、金の輝きと深みだけが増していく。




　だが、魔力を送る右手からは、赤い血が細い縦線を残して流れ落ちるようになった。

　薄く鉄錆の匂いが立ち上る。おそらくは傷が増えるか、広がっているのだろう。




　それでも、オズヴァルドは苦痛を一切顔に出してはいなかった。

　ただ、そのこめかみから、たらたらと汗がこぼれ、首筋に流れていく。




　止めたい気持ちを抑え込み、ただ一刻も早く終わることを願う。

　気がつけばダリヤは、両手をきつく祈りの形に組んでいた。




　金の魔力がすべて移動すると、オズヴァルドは両手で腕輪を持ち直す。

　完成したか、そう思えたとき、赤い半透明の魔力が腕輪を包んだ。

　温度は一切感じないが、まるでその赤い魔力で焼いているようにも見えた。




「炎性定着」




　短く告げられた声に、赤い魔力が応えた。

　魔力は深紅の光をゆらりと輝かせると、自らを引き絞るように細くなり、金の一線を焼き付けた。




　仕上がったのは、青みを帯びる銀の上、くるりと金のラインが入った腕輪だ。　




　オズヴァルドは左手で腕輪を持って確認すると、魔封板の上にそっと置く。

　右手の指先からは、たらたらと止まらぬ血が床に落ち始めた。




「先生、ポーションを！」

「心配しなくても大丈夫ですよ。皮一枚です」




　オズヴァルドは受け取ったポーションの半分を手にかけると、残りを飲み干す。

　右手にタオルをかけ、指の血を拭いつつ言った。




「試してみてください」




　土の魔石を手に、ダリヤは腕輪を持つ。

　少しばかり震える手で魔力を流すと、腕輪の中へ呆気なく消えた。

　ただ静かに、内側の天狼（スコル）の白銀が光った。




「成功、ですよね……？」

「ええ、成功です」

「よかった……！」




　二人が疲れながらも破顔する中、オズヴァルドは涼しい顔で続けた。




「炎性定着は落ち着くまで、三十分ほどかかります。その間に授業の復習をしましょう。ダリヤ、右手の魔力の動きはわかりましたか？」

「え？　あ、その……丸かった、です？」




　必死に見ていたが、心配が先に立って覚えていない。当然、ろくに答えられない。




「ダリヤはもう少し冷静さと観察力を磨きましょう。オルランドさんは、わかりましたか？」

「ええと……右手の魔力が右回りに回転していたように見えました、かなり速く」




　トビアスはあの状態でも、きちんと観察できていたらしい。ちょっと悔しい。




「正解です。バジリスクの爪の魔力は、凝固と拡散を防ぐため、高速で回転させなければいけません。掌から浮かせて回転させられればいいのですが、私の魔力では足りないのでこうなりました」




　血のにじむタオルに視線を投げたオズヴァルドに、トビアスが尋ねる。




「ゾーラ会長ほどの魔力でも、足りないのですか？」

「誤解をされているようですが、あなたと私の魔力差はそうありませんよ。要は使い方です。足りなければ、魔導具で補えることも多いものです……ああ、使いきってしまいましたね」




　その指先から、指輪が二つに割れて落ちた。濃い赤は完全に消え、ただ黒く錆びた金属のようだ。




「先生、指輪が……」

「気にすることはありません。使い捨てですから。そのうちにまた仕入れます」




　そう答えられたが、高価なものを使わせてしまったように思えてならない。

　ヴォルフとイヴァーノと相談し、何か蠍酒（スコルピオ）以外のお礼を考えたいところだ。




「仕上げの炎性魔力がほしかったので、定着用に使いました。土魔法と火魔法は強い定着をさせるのに相性がいいのです。陶器に焼き入れをするのと似たものだと思ってください」




　さきほどの繊細で見事な付与を思い返しつつ、疑問がわく。

　バジリスクの爪と、炎性魔力は、魔力拮抗を起こさないのだろうか。




「先生、バジリスクの魔力と、その指輪の魔力はぶつからないのでしょうか？」

「炎性定着のように、魔力拮抗を起こさない組み合わせがあります。魔法の相性については、魔導師が専門ですので、そちらも勉強してみることですね。私もまだまだ不足ですが」

「……ゾーラ会長で不足……」




　トビアスがぼそりとつぶやいたが、自分もそう言いたい。

　ダリヤとオズヴァルドの年齢差は約三十年。魔導具師としての腕の差もかなりある。




　それほどの先生の前にも、魔導具師の階段が、まだはるかに続いているらしい。




「腕のいい魔導具師になるのに、最も間違いのない方法を教えましょうか？」




　オズヴァルドの問いかけに、遠い目になっていた二人は同時にうなずいた。




「学び続け、長生きすることですよ」