■ 180.おやすみなさい、よい夢を2

神殿に行き、変わらず吐いていたイルマの手に、『吸魔の腕輪』を着ける。

　残念ながら見た目に劇的な変化はなく、しばらくは様子を見るしかない。




　吐き気が止まったというイルマは、ポーションを飲んで、倒れるように眠りについた。

　具合が悪くなったのかと慌てたが、神官から『魔力が安定し、熟睡できるようになったのでしょう』と説明され、ほっとして部屋を出た。




　自分が部屋にいる間に、『明日、イルマへ完全治癒魔法をかける』という使いがヴォルフに来ていた。

　そちらにも安心し、その後に再度、お見舞いと確認に来ることにする。




　何かあればいつでも連絡をくれるようマルチェラに願い、ダリヤはヴォルフと共に神殿を出た。




　このまま眠りたいところだが、食事をしないと眠れないほどに空腹だ。

　朝はほとんど食べず、昼は断り、今は夕暮れ間近である。

　馬車の中で、互いのお腹が同時に鳴ったときには、恥ずかしさも飛んで笑い合ってしまった。




　途中で馬車を下りたヴォルフが、屋台で食料を買ってきてくれた。

　塔に戻ると、屋台のホットサンドとクレープ、カットフルーツと共に、ストックしてあったスープを温めて夕食とする。

　空腹と疲れから、珍しく会話の少ない食事となった。

　

　夕食を終えたとき、塔の門のベルが鳴った。

　窓から見れば、止まっているのはスカルファロット家の馬車である。

　ヴォルフが出て、御者から黒の大きな木箱を受け取って戻って来た。




「兄から腕輪の完成のお祝いだって。この前と同じ『スカルラットエルバ』」




　黒い木箱の中には、サルビアを巨大化させたような花が入っていた。

　艶やかな白い花は、前回もらったものより数が多いような気がする。




　ヴォルフは花を慣れた手つきでむしり、くるくると巻く。そして、ダリヤ用の盃と、彼用のグラスに透明な蜜の酒を絞り始めた。

　甘ったるい花の香りと、強いアルコールの香りが部屋に濃く漂う。




　前回と同じく、ダリヤはそのままで、ヴォルフは炭酸水で割って、乾杯した。

　蜜のように甘く、それでいて強い酒は、今回もとてもおいしい。

　この酒を贈ってくれたグイードを思い、ヴォルフに問いかける。




「グイード様へのお返し、何にしたらいいでしょうか？　今回もそうですし、本当にいろいろとお世話になっているので……」




　保証人の件に、ヨナスからもらった炎龍（ファイヤードラゴン）の鱗、イルマへの完全治癒魔法――いろいろとあるが、代価をきちんと払いたい。だが、金銭は受け取らないと言われている。

　もらうものばかりが増えているので、せめて何か物品をと思うが、何がいいかわからない。




「ああ、いつでもいいから、遠征用コンロが二台欲しいって。王城の執務室に置きたいって言ってた」

「まさか、執務室で干物は焼かないですよね？」

「さすがにそれは……ないと思いたい」




　言いきれていない上に、なぜヴォルフは目をそらすのか。

　干物の香りの漂う王城の執務室、移り香のついた衣服に書類――想像するほどにまずい気がする。

　従者のヨナスは、室内での干物焼きを止めないのだろうか。




「もしかして、ヴォルフのお屋敷でも、室内で干物を焼いてます？」

「そっちは大丈夫。調理場近くの二部屋を小型コンロ使用部屋にして、使用人も交代で焼き肉や干物を焼いて食べて試してるから。ほら、食べるようになると匂いもいい感じになって、気にならなくなるし。兄とヨナス先生も、全員で食せばきっとわかりあえると……」

「……そうですか」




　全員で食せばわかりあえるのか、そうか。とてもよい相互理解なのだろう。

　遠征用コンロが四台に、よく効く部屋用消臭剤と服用消臭剤をセットで贈ろう。ダリヤは心に決めた。




「トビアスは作業料はいらないと。時間分だけでもと言ったんですが断られてしまって」

「呼び名、戻したんだ」

「作業で呼びづらかったので。でも、もうそうそう会うこともないと思います」




　もし、今回のような魔導具制作がまたあれば別だが。こんなことは滅多にないだろう。




「あと、オズヴァルド先生が蠍酒（スコルピオ）一ダースと材料費、あとは大型魔導具制作のときの助手をとおっしゃって、作業料をお支払いしていないんです。おいおい作業で返すにしても、その前に何かお贈りしたいのですが、思いつくものがなくて」

「確かにオズヴァルドは、何が欲しいのかわからないね」

「イヴァーノに相談してみます」




　なお、このしばらく後、イヴァーノがオズヴァルドへ、大量の森大蛇（フォレストラスネイク）の干物を贈ることになるのだが、ダリヤは知らない話となる。







　・・・・・・・







「腕輪の付与、かなり大変だった？」

「ええ。でも、勉強になりました。オズヴァルド先生の魔力制御が一番すごかったです。繊細で早くて、正確さは父より上かもしれません。私はトビアスに助けてもらってどうにかでしたので、明日から魔力制御のやり直しです」




　ヴォルフの問いに答え、ダリヤは腕輪作りについて話し始める。

　そのいきいきとした横顔に、どうにも気にかかることがあった。




「オルランドと一緒に仕事ができなくなって、ダリヤは後悔してない？」

「少し残念なのはありますけど、私は今の方が楽しいですから。心配しなくても大丈夫です」




　ダリヤの口癖は『大丈夫』だ。

　自分には、大丈夫だ、平気だとしか、きっと言わない。

　未練も痛みもないふりで、傷は内にきっと隠している。

　そう思った瞬間、いらぬ言葉が口をついて出た。




「でも、ダリヤは、彼が『好きだった』と……」

「え？　そんなこと……あ！　盗聴防止の魔導具って、音を所々飛ばすから、そこだけ聞こえたんですね。違いますから！　魔力の色の話ですから！」




　ダリヤが両手を動かし、懸命に否定する。

　ヴォルフはそれに少しだけ安堵し、聞き返した。




「魔力の色って？」

「トビアスが防水布に付与するとき、布の表面が青になってから、虹色に光るんです。それが雨上がりの青空みたいで、きれいで、好きだったという話で……人についての話じゃないです」

「そういう話か。すまない、その、君がまだ引きずっていたのかと……」

「兄弟子で、仕事仲間です。今日はその話もしてきたんです。それに、ヴォルフには前にも言ったじゃないですか、『全然』って」

「……そうだった」




　自分達が再会し、たまたまあの二人とも会ったとき、ヴォルフはダリヤに尋ねたのを思い出した。

　ふと思いつき、あのときと同じく、確認するように尋ねる。




「未練は？」

「全然」




　ダリヤはあの日と同じように即答した。




　その後、今日の作業部屋でのことを聞いた。

　ダリヤは自分が尋ねたことに、ひとつも言い淀まずに答えてくれた。

　ざらりとしていた気持ちは、流水に流されるようにきれいになくなった。




　だが、話し終えたとき、彼女の方が少し険しい顔をしていた。




「大体、父もトビアスもイヴァーノさんも、守ろうとしてくれるのはありがたいと思いますけど、私ってそんなに弱いですか？　背中にかばわなきゃいけないくらい」

「弱くはないよ、ダリヤは充分強い。ただ男っていうのは、前に出て守りたい生き物だから」

「厄介な生き物なんですね。でも、私は隣がいいです。後ろにかばわれるんじゃなく、隣に立ってたいです」




　やっぱりダリヤは強いじゃないか、そう言いかけて、やめる。

　彼女は酒の肴としてか、リンゴの薄切りを両の指先で持ち、しゃりしゃりとかじり始めた。少しばかり兎っぽい。




「あ、魔導書に、父の手紙がはさんであったんですよ。トビアス宛てでしたけど」

「それ、ダリヤも読んでいたよね？」

「ええ。私のことを頼むっていう感じの内容で、ちょっと感動しかかったんですけど、追伸で何もかもすべてが台無しになりました」

「そんなにひどいことが？」

「……『姿絵は息子への遺産として全部やる。片付けると言って好みのものは隠せ』って。父さんは何を考えていたのかと問いつめたかったです」




　むしろそれは、俺がカルロさんに尋ねたい。

　前回といい今回といい、どんな顔でどんな対応をしていいものかわからない。




「姿絵が遺産とか書かれたら、燃やせなくなるじゃないですか。古本屋に出せばそれなりになるとは聞きましたけど」

「その……古本屋に、運ぼうか？」




　地面一杯に仕掛けられた罠を踏み抜かぬよう、最大限の注意を払いつつ、なんとか尋ねる。




「お願いできますか？　もし、どなたかもらってくださる方があったらそちらでもいいです。遺産と呼ぶくらいなので、燃やすよりは供養に……これって、本当に、供養になるのかしら……？」




　遠い目で苦悩し始めたダリヤの盃に、新しい酒を注ぐ。

　罠は踏まなかったようだが、答えに窮するのは変わらない。

　姿絵は後で黙って片付けることにした。




「イルマさん、早くよくなるといいね」




　時間をあけ、話題を変えたところ、ダリヤは笑顔でうなずいた。




「ええ。ヴォルフは実際会ってないから、心配ですよね。でも、イルマは痩せましたけど、すごくしっかりしてて。やっぱりイルマだなって思いました」




　神殿には行ったものの、ヴォルフはベッドで寝間着のイルマを直接は見舞えなかった。

　そのため、神殿にいる間は、ほとんどマルチェラと一緒だった。




「来年が楽しみです。お祝いも考えなくちゃいけませんね」

「うれしそうだね、ダリヤ」

「ええ、魔導具師になってよかったです。商会もあってよかったです。ヴォルフと一緒に、イルマが助けられたから、うれしいです」




　ダリヤの単調になってきた口調で、酔いが回り始めているのはわかった。

　だが、あまりにおいしそうに飲むのにつられ、また新しい花を盃に絞り入れる。




「マルチェラ一家三人の幸福な前途を祈って、乾杯」

「三人の幸福な前途を祈って、乾杯……」




　何度目かの乾杯の後、ダリヤが自分をじっと見る。

　その明るい緑の目が急激に陰り、ちょっとだけ泣きそうに見えた。




「ダリヤ？」

「……ヴォルフ、私より長生きしてください」




　その言葉に、持っていたグラスを滑り落としそうになった。

　中身のまだあるそれを注意してテーブルに置き、まだ見ている彼女に聞き返す。




「長生きって、いきなり何？」

「私より長生きしてください、ヴォルフ」

「俺はダリヤより一応年上なんだけど？　順番から言うと俺の方が先じゃないかな」




　ダリヤがどうしてこんなことを言い出したのかがわからない。

　もしや赤鎧（スカーレットアーマー）のことかとも思ったが、彼女の次の言葉でさらに迷うことになった。




「私の方が中身は年上なんです」

「それって、俺の中身が子供っぽいってこと？」

「……とにかく、私の方がずーっと、年上なんです。だから、ヴォルフは長生きするんです。私より長生きしないとだめなんです」




　どうやらダリヤが悪酔いしたらしい。辻褄の合わぬことを、諭すような口調でくり返している。

　ヴォルフは苦笑しつつ、根負けして答えた。




「……君が望むなら、そうするよ」

「よかった！」




　とても満足げにうなずいた彼女は、ソファーに横座りになり、頭を背もたれにこてんとつけた。

　目を閉じ、そのままカラの盃を持って動かなくなる。




「ダリヤ……？」




　返事はなく、返ってくるのはすやすやという寝息だけ。

　考えてみれば今朝二時間ほど眠っただけで、一昨日もろくに寝ていない。




　自分のように遠征で浅い眠りに慣れているならばともかく、普通に考えれば辛いだろう。しかも、魔力を大量に使っているのだ。

　そこにこの強い酒である。眠くもなるだろう。

　おいしそうに飲んでいたので、つい注ぎ足してしまったことを反省する。




　しかし、一人がけのソファーで斜めになって眠る彼女を、どうしたものか。

　起こすのもためらわれ、ヴォルフはしばらくその寝顔を見る。




　どこかあどけなく見える寝顔は、あまりにも無防備だ。

　自分はまるで警戒されていないらしい。




「……警戒？」




　頭の中に出た単語を声に出し、ヴォルフは笑ってしまう。




　警戒も意識もいらない、それが自分への信頼ならばそれでいい。

　友人達には、付き合いがおかしいとか、初等学院以下と言われることもあるがかまわない。

　本音で話し、素でいられる友達のありがたさを、自分は嫌というほどよく知った。

　今のまま、隣で笑い合えるならそれでいい。




　ダリヤをそっと抱き上げ、三人がけのソファーに移動する。

　今朝借りた毛布はすでに片付けられていたので、近くにあった膝掛けをかけた。

　彼女がソファーから落ちた話も聞いていたので、テーブルをどけると、向かいの一人がけのソファーを全部移動させる。

　ソファーの群れは、ちょっとしたベッドのような状態になった。これならダリヤが寝返りをうっても落ちないだろう。




　ごそごそと動いている間も、ダリヤはまるで起きる気配はない。

　完全に安心しきった寝顔だ。

　柔らかそうな白い頬、そこにかかる乱れ髪を直そうと手を伸ばし、触れる寸前で止めた。




「……俺も酔ってるな」




　ヴォルフは両手で頬を叩く。

　軽く叩いたつもりだが、なかなかにいい音がした。




　戸締まりの心配はない。緑の塔は、二つの鍵があるようなものだ。

　門を開けられるのは登録者だけ、門を閉めて出れば、ドアの鍵をかけなくても問題ない――ダリヤにそう聞かされたこともある。

　むしろ、今日は酔った自分がここにいる方が問題がありそうだ。




「……おやすみ」




　何気なく言った自分の声に、不意に思い出す。




　最初にダリヤと食事に行ったとき、彼女が言った『おやすみなさい、よい夢を』

　それはこの国で家族や友人に寝る前に言う、当たり前の言葉だ。




　けれど、それを自分は十年以上言われたことがなく、言ったこともなかった。

　隊や兵舎の仲間には『お疲れ』『先に休む』で済んだし、屋敷では『おやすみなさいませ』と言われるだけだった。

　だからあのとき、ダリヤに言われた温かさに、とても驚いた。




　ダリヤと出会った日から、母の死の悪夢を一度も見ていない。

　願わくばダリヤにも、悪い夢を見ないでほしい。

　彼女が見るという、誰にも助けを求められずに一人で死ぬ夢など、二度と見せたくはない。いいや、他のどんな悪夢も見せたくはない。




　膝掛けはダリヤの体を覆うには少しばかり小さい。

　ヴォルフは膝掛けを少し下にずらし、自分の上着でダリヤの肩を覆った。

　幸い、今日はそれほど冷えない。これで風邪をひくことはないだろう。




「ダリヤ、おやすみなさい、よい夢を……」




　祈るようなささやきは、眠るダリヤの耳に届いたか、届かなかったか。




　ふわりと笑ったような寝顔に満足し、ヴォルフはそっと部屋を出た。