■ 185.魔石焼き芋

「秋のお芋－、秋のお芋はいかが－」




　塔の窓を磨いていたら、独特のイントネーションで歌声が響いてきた。

　前世の石焼き芋の販売を思い出すが、こちらは見事なソプラノだ。




　財布と皿を持って道へ出れば、一輪車の小さな屋台が見えた。




「こんにちは。二つお願いします」

「ありがとう、お姉さん！」




　屋台を引く少年が、笑顔で答える。

　この小さな屋台は、春は花や野菜、夏は果物、秋冬は芋や栗などを売りにたまに回ってくる。

　家計を助ける為であったり、学院の生徒が学費を稼ぐ為ということも多い。




　ちなみに、小さな屋台では年齢に関係なく、女性の服装であれば『お姉さん』と呼ばれ、男性の服装であれば『お兄さん』と呼ばれる。

　ダリヤの知る年配の女性は、『若さの秘訣は、屋台で買い物すること』と言う者もいた。




「お姉さん、きれいだからおまけです！」

「ありがとう。お兄さんが頑張っているから、こっちもおまけね」




　自分の年、半分ほどの少年に懸命に言われ、思わず笑んでしまう。

　皿の上に載せられた二本のサツマイモに追加された、焦げた小さいサツマイモ。売り物には少し厳しそうだが、宣伝を頑張っているようなので、銅貨を数枚足しておいた。




「ありがとうございます！」




　不意に、きれいな声が天高く響き、目を丸くしてしまう。

　自分の声を風の魔法で拡散しているらしい。拡声の魔導具がいらない音量だ。




　その声につられたか、ご近所から数人のご婦人が出てきた。

　ダリヤは笑顔で挨拶を交わしながら、塔へと戻った。




　オルディネのサツマイモは、皮の色が薄い赤紫で、前世のものほど甘くない。

　だが、火の魔石でじっくり焼いたサツマイモには、バターと蜂蜜を練り合わせたものが、小さな紙包みで添えられる。ダリヤの持つ皿の端にも、白い紙包みが二つ載っていた。




　下町の秋、サツマイモにバター、そして蜂蜜という禁断の組み合わせは、ちょっと贅沢なおやつになる。

　バターと蜂蜜が足りなければ、台所でさらに追加するという悪魔の所業も可能だ。




「……ヴォルフと分けるから、きっと大丈夫」




　自分のウエストについて、最近少し気にはなってはいる。

　が、秋の魔石焼き芋の誘惑には勝てそうになかった。







　塔に戻ってしばらくすると、ドアのベルが鳴った。

　少し間を開けて二度鳴ったので、ヴォルフだとすぐわかった。ちなみに、ほぼ連打で二度鳴らすのがイルマである。




　ヴォルフが来るのは久しぶりだ。

　腕輪の後は休んだ分の鍛錬へ、そして、街道に赤熊（レッドベア）が出たとのことで急な遠征に出ていたからだ。




　迎えに出て、笑顔で挨拶を交わすと、二階へと上がった。




「すみません、ヴォルフ、この前は寝落ちてしまって……上着、ありがとうございます」

「疲れていたんだから気にしないで。それより、寝返りで落ちなかった？」




　ダリヤは少々気恥ずかしく上着を渡したが、ヴォルフは当たり前のように受け取った。

　きっと隊でも後輩などが寝落ちたら、かけてあげているのだろう。




「ええ、ソファーで囲まれていましたから」

「よかった。ああ、これ、来るときに見かけたから」




　ヴォルフが紙包みを開けると、魔石焼き芋が二本入っていた。

　先に買っていた方はこそりと隠し、スイートポテトにして冷凍することにする。




「ありがとうございます。これだとストレートよりミルクティーの方が合いそうですね」




　ダリヤは同じものを買っていたことに妙に満足しつつ、ミルクティーを淹れた。




　ミルクティーを横に、二人で魔石焼き芋を食べ始める。

　皿に盛り直した芋はまだ温かい。半分に割ると、焼けた皮がぺりりと剥がれ、ゆらりと湯気が上がった。切り口は薄めの黄色で、いい感じに火の通った中身がほっくりとこぼれそうだ。




　ヴォルフが先にがぶりと食いついたのを見て、遠慮なく自分も食べることにする。

　それでも普段より少しだけ小さい口でかぶりつくと、素朴な甘さとほくほくした食感が広がった。




　そのまま半分ほど食べたところで、横にある小さな包みを開ける。中からは、溶けかかったバター蜂蜜がとろりとこぼれてきた。




　目の前で魔石焼き芋にバター蜂蜜をつけているヴォルフが、少しばかり不思議だ。

　甘いものはあまり得意ではないはずだが、平気だろうか――そう思って顔を見れば、見透かしたように笑まれた。




「これは母の好物で。騎士達が隠れて買ってきてくれて、この時期はたまに食べてた」

「お母さん、慕われていたんですね」

「そうかもしれない。今まであまり考えたことはなかったけれど……」




　思い出したらしく言葉を濁した彼に、話題を変えることにした。




「遠征先の赤熊（レッドベア）、強かったですか？」




　以前、ヴォルフが赤熊（レッドベア）を投げ飛ばしたという話を思い出し、尋ねてみる。




「俺達は出番がなかった。魔導師がすごく頑張って、氷漬けにしてすぐ終わった。解体も持ち帰ってするとかで馬車に積み込んだし。念の為、一晩野営して出てこないか確認したんだけど、残念ながら出てこなくて……」

「あの、そこは何も出てこない方がいいのでは？」




「今回の参加者は、全員遠征用コンロを持っていったから。赤熊（レッドベア）が焼けるかもとか、猪を鍋にできないかとか楽しみにしてたんだけど、何にも出てこなくて」




　魔物討伐部隊の面々から、捕食者の波動でも出ていたのではないだろうか。

　強い魔物や動物も倒せる強い彼らである。食材にされる雰囲気を感じとれば全力で逃げるだろう。




「結局、採ったキノコのバターソテーと、持っていった肉で焼き肉になった。あ、ダリヤがくれたタレはすごく喜ばれていたよ。皆が礼を言っといてくれって」

「よかったです。タレ、まだあります？」

「そろそろ無くなる……」




　前回は中型の樽に二種類作ったが、足りないようだ。成人男性ばかりで動きも激しいのだから、食べる量も違うのだろう。




「一回の遠征でそれだと、足りないでしょう？　お店で配合をお願いして、大樽でお届けした方がいいですか？」

「グリゼルダ副隊長が、レシピ代を払うし、秘蔵するから教えてもらえないかと」

「私はもう森大蛇（フォレストラスネイク）を頂いていますから。それに、秘密にしているわけじゃないので、イルマや父の友達なんかも知っていますから、遠慮なく使ってください。後でレシピをまとめますね」

「ありがとう。これでタレ争奪戦が回避されそうだ」




　ヴォルフの冗談に笑ってしまう。

　魔物討伐部隊員のタレ争奪戦――どんなものなのか、ぜひ見てみたいところだ。




「皆さん、怪我がなくてよかったです」

「ああ。でも、何人か二日酔いになったよ」

「二日酔いなら、治癒魔法で治してもらえますよね？」

「いや、治癒魔法をかける神官と魔導師が二日酔いになった。東酒（あずまざけ）でチーズフォンデュをして、その後にクラーケンの干物焼いて飲んだら、彼らが一番はまって……」




　ひどい二日酔いになると、自分に治癒魔法はかけられないらしい。

　何をやっているのかと言いたいところだが、東酒（あずまざけ）はまだ一般的ではない。慣れないうちに、ワインのように飲んでしまったのだろう。




「治癒魔法って特に集中しないとかけられないそうなんだけど、頭痛がひどいらしくて、かけようとして崩れ落ちてた」

「じゃあ、そのまま馬車で？」

「いや、グリゼルダ副隊長が『次回は別の方に遠征の同行をお願いしないといけない』って嘆いたら、魔導師が気合いで自分にかけてた。後はその魔導師が神官にかけて、全員元気に戻ったよ」




　ダリヤは安堵した。

　次は別の方に遠征の同行をと言われたら、プライドもあるだろう。

　二日酔いは本人責任とはいえ、自分の勧めたレシピや食材が原因なのでやはり気になる。




「ダリヤ、今日の食事はお店に行かない？　いつも君に手間をかけさせているから」




　バター蜂蜜をつけた魔石焼き芋を堪能した直後だが、夕食の話になった。




「ええと、いちおう食材を準備してました。ちょっと傷むのが早い食材で……」




　せっかくのヴォルフの誘いだが、今日は秋の食材がすでに台所に待っている。




　興味深そうな彼と共に台所に移動し、氷の魔石を入れた箱を開けた。

　長くまっすぐな銀色の魚が四匹、整然と並んでいる。今日、魚屋が売りにきたものだ。




「脂がかなりのっているので、これを屋上で焼こうかと」

「その魚って、もしかして、『銀刀魚（ぎんとうぎょ）』？」

「ええ、庶民の呼び名だと『サンマ』ですね。ヴォルフは『銀刀魚（ぎんとうぎょ）』は好きですか？」

「小さい頃に食べて以来かな……」




　珍しく顔が曇った。干物も一夜干しも平気な彼にしては珍しい表情だ。

　そして思い出す。

　サンマの別名は『銀刀魚（ぎんとうぎょ）』。その他にもうひとつ、『下町魚』である。

　オルディネの秋に出回るサンマは、脂がかなり強く、口の周りがテカテカになるほどだ。もしかすると苦手なのかもしれない。




「好みでないなら、干物もあるのでそちらを焼きますよ」

「いや、小さい頃、母と食べたことはあるんだ。ただ、食べ過ぎたのか、脂が強かったのか、腹痛を起こしてしまって。そのとき、母が冗談で『銀刀魚（ぎんとうぎょ）がお腹の中で暴れている』と。それから、なんとなく食べられなくなって……こうして口にすると、すごく情けないんだけど」

「いえ、子供の頃にそんなことを言われたら、怖くもなりますよ」




　ヴォルフの母上は、何ということを幼子に言ったのか。

　ちょっとお茶目にも聞こえるが、幼い子供はトラウマになるではないか。

　実際、それからヴォルフがサンマを避けているのだから、なんともかわいそうだ。




　ダリヤは一人でうなずくと、台所の棚から琥珀色の蒸留酒を取り出した。




「大人になったことですし、挑戦してみませんか？」

「ああ、ぜひ」




　黄金の目で琥珀を眺め、ヴォルフが笑った。