■ 193.商会長と金の酒

「失礼します」




　三人のいる部屋をノックしたのはマルチェラとメーナだった。

　二人とも上下色を揃えた、少しだけあらたまった装いだ。マルチェラは鳶色、メーナは薄青で、それぞれ目の色に近いスーツを選んだらしい。

　マルチェラの袖先には、金に柘榴石の入った婚約腕輪が光っていた。




「マルチェラさん、イルマは元気？」

「すっごく元気だ。毎食、きっちり三人前食ってる。あと、毎日砂を作ってる」

「土魔法の砂？」

「きれいな紅茶色なんですよ、僕も見せてもらいました」




「せっかくだから、俺が土魔法で固められるようになったら、レンガにしちまおうと思ってる。なんなら、ダリヤちゃん、花壇とか、塀の補修材にいるか？　俺のレンガ作りがもうちょっとうまくなってからになるが」

「お願いしてもいい？　いい記念になりそう」

「生まれる前から、目に見える記念品があるっていいかもしれませんね」




　笑いながら話していると、ノックの音が再び響いた。




「お招きありがとうございます」




　店員のエスコートで、ルチアが部屋に入ってくる。

　その姿に、部屋にぱっと花が咲いた気がした。




　白からアクアブルーに変わるグラデーションのワンピース。裾は膝下までふわりと広がり、繊細な白レースが胸元から二の腕までを飾っている。

　緑の髪は結い上げられ、耳にはアクアマリンのイヤリングが揺れていた。

　ルチアは普段からお洒落だが、今日はいつにも増してかわいく、美しい。




「ルチア、きれい、すごく似合ってる！」

「おお、どこのお嬢様かと思ったぜ」

「でしょでしょ！　前に書いてたデザイン画から、フォルト様と起こしたの！」




　かわいく整えた見た目に反し、いつものルチアが口を開く。

　作りたかったかわいい洋服を、また一枚、形にしたらしい。




「ダリヤもきれいよ！　それにとっても似合ってるわよ、そのドレス！」

「ありがとう。デザイナーがいいもの」

「うふふ……うれしいわね、やっぱり」




　ダリヤが着ているのは王城のプレゼンの日に着ていた、紺のドレスだ。

　艶と深みのある生地は、角度によって青みを帯びる。こちらもルチアの作である。




「会長、ぜひご紹介を」




　メーナが滑るように真横にやってきた。考えてみれば、他はすべて顔見知りである。

　紹介しようとした時、ルチアが先に笑顔を向けた。




「服飾魔導工房の工房長を務めております、ルチア・ファーノと申します。どうぞよろしくお願いします」

「ロセッティ商会のメッツェナ・グリーヴと申します。今日という日に、ファーノ工房長にお目にかかれたことをうれしく思います」




　すらすらとのべるメーナに感心した。

　なんという対人スキルだろうか。

　初対面の相手に緊張感のかけらもないのは、本気でうらやましい。




　ルチアはメーナと挨拶を終えると、フェルモに向かった。




「ガンドルフィさん！　あの鍋、スライム液入れにして、よかったので追加でほしいです。服飾ギルドでちゃんと買います！」

「ああ、あれな。もうちょっとしたら量産するから。ぜひ買ってくれ」




　二人の会話に、イヴァーノが片手を少し持ち上げ、割って入る。




「フェルモ、ルチアさん、『スライム液入れ』って何です？」

「商業ギルドでファーノ工房長と会った時、グリーンスライムが付きづらい容れ物はないかって言うんで、浅鍋をひとつやったんだ」

「微風布（アウラテーロ）向けのグリーンスライムの入った液体って、容れ物にくっつきやすいの。でも、あの鍋だとくっつかないから。浅鍋だから、もうちょっと大きいといいんだけど」

「ルチア、今と同じ形で作ってもらったら？」




　遠征用コンロの鍋から派生した滑りのいい鍋は、服飾の染料入れにも適していたらしい。

　せっかくなら、今と同じ容れ物に成形してもらえば、違和感なく使えるはずだ。




　ダリヤの提案に、ルチアは露草色の目を輝かせた。




「それだと一番いい！　ガンドルフィさん、深型の円柱バケツで同じものってできます？」

「ああ、できるが、浅鍋より値は上がるぞ？」

「かなり高くなります？」

「大きさにもよるが、蓋なしなら三倍ってとこだろ。数がいるなら割り引くし」

「それなら、ぜひ！　あれなら、染料の混色にも使えそう。今度使っているバケツを持っていきます。あ、フォルト様が一度、ガンドルフィさんにご挨拶したいって。他の容れ物の相談かも。混色用のパレットとかも、洗うのは大変だって言っていたし」




「フェルモさん、パレットなら、屋台の鉄板を加工してできませんか？」

「パレットを見たことがないんで確かなことは言えないが、平板ならサイズ指定があればそれで魔導具師と鍛冶屋に回すぞ。けど、服飾ギルド長との取引は、初回挨拶に行かないとダメなのか？　ちょっと俺には敷居が高いんだが……」




　言い淀んだフェルモが、額に皺をよせる。




　ダリヤはフェルモの気持ちがよく理解できた。

　子爵であるギルド長などと会議に同席した時は、自分も胃が痛かったものだ。




「フェルモ！」




　不意に、イヴァーノががっしりと男の肩をつかんだ。




「服飾ギルドに行く前に、俺とよーく打ち合わせをしましょう。服飾ギルド長へ失礼があったらいけないです。いろいろと教えたいこともあります。今日は飲んじゃいますから明日、みっちりと」

「そうか……そうだよな。挨拶だけって言っても、服飾ギルド長は子爵だし、失礼があったらまずいよな」

「ええ！　そうですとも！」




　以前の自分を重ね、フェルモに同情した。

　商会長で貴族付き合いとなると、覚えることは山である。

　礼儀作法や貴族独特のルールはとにかくややこしい。




　自分など、数ヶ月かかってもいまだ抜けだらけだ。

　イヴァーノやガブリエラ、オズヴァルドがいなかったら、とうに大きな失敗をしでかしていただろう。




　対応の早さは、流石、イヴァーノだ。

　フェルモの今後を見越し、礼儀作法を教えるつもりなのだろう――そう納得した。




「ルチアさん、ちょっとお返事は待ってくださいね。フォルト様に聞かれたら、『イヴァーノが、ガンドルフィ会長を捕まえててダメだった』って言ってもらえればいいので」

「イヴァーノさん、かまわないけど、『ガンドルフィ会長』？」

「ええ、フェルモさん、商会を立てるので」




　怪訝そうに尋ねるルチアに、イヴァーノがさらりと答えた。




　商会の話は立てると決めたばかりだ。フェルモは何の準備もしていない。

　それでもイヴァーノは先ほどの言葉通り、しっかりこの場で祝うつもりらしい。




「そうなんですか、おめでとうございます、ガンドルフィ会長！」

「おめでとうございます！　じゃ、今度は商会取引ですね！」

「あ、ありがとう」




　なし崩しの公表を周囲から祝われ、フェルモが硬い笑みを浮かべている。

　けれど、工房長として経験は長く、弟子もいる彼だ。すぐ商会長にも慣れ、めざましく活躍するだろう。

　むしろ自分の方が、商会長としても職人としてもがんばらなければ――そう思う。




　決意を新たにするダリヤの向かい、イヴァーノはフェルモに向かってささやいていた。




「フェルモ、どのみち商会立てることになってましたよ。運命ってヤツです」







　・・・・・・・







「遅れてすまない」

「大丈夫です、ヴォルフ。乾杯はまだしてませんから」




　予定の時間から五分ほどすぎた時、上着を手にしたヴォルフが入って来た。

　王城から急いで来てくれたのだろう、額と首筋には汗が浮いている。

　シルクタフタの白いシャツと黒のトラウザーズは、王都で再会した時と同じ服装だ。

　何度か見ているはずなのに、どこかなつかしく感じた。




「ええと、この中でヴォルフが会ったことがないのは、メーナだけですね」




　部屋の奥、窓際でルチアと話していたメーナを、イヴァーノが呼んでくれる。

　こちらに来た彼は、水色の目を大きく見開いた。




「商会保証人の、ヴォルフレード・スカルファロットです」

「……スカルファロット、様？」




　つぶやいたメーナが、刺すような視線を返す。

　敵意があるともとれる目に、ヴォルフが軽く身構えた。




「……まったく、不条理だ……」




　振り絞られた声は、まるで怨嗟だ。悲しみさえこもっている気がした。

　ヴォルフは身構えつつも怪訝そうで、ダリヤは困惑する。




「ダリヤちゃん、ヴォルフ、どうかしたか？」




　その背後から、マルチェラが歩み寄ってくる。

　メーナの表情が見えないので、ダリヤ達が固まっているのが気になったのだろう。

　他の者も不思議そうにこちらを見ている。




「あの、メーナ、どうしたんですか？」




　ダリヤの問いかけに、メーナは一度深呼吸をした。




「……大変失礼しました。実物のスカルファロット様を見たらちょっと取り乱しました。商会員になったメッツェナ・グリーヴです。メーナとお呼びください」

「こちらもヴォルフでかまわない。君と会うのは初めてだと思うのだけれど？」




　ヴォルフが尋ねると、メーナは素直にうなずいた。




「ええ、初めてです。今まであちこちの女性に、スカルファロット様は王都一の美青年とか、男でも振り返る美しさとか聞かされてたんで、どれだけ美形なのかと思ってたら、本当に美形でした。お会いできて光栄です」

「……あまりうれしくない話をありがとう」




　ヴォルフは表情筋を笑みにしただけで、珍しく棘を入れた返事をする。

　それでも、先ほどの構えた感じは消えた。




「悪い、ヴォルフ。メーナ、あんまり冗談飛ばすな。大体、お前だって顔はいい部類だろうが」

「マルチェラさん、ちびっといいぐらいと、極上の美形を一緒にしないでください。僕は街を歩いてもたまに声かけられるぐらいですけど、スカルファロット様なら、逆ナンパで歩くのに困るぐらいでしょう？」




　無言のヴォルフだが、気配が少しばかり冷えた。

　メーナは褒めているつもりなのかもしれない。

　だが、ようやく平和に王都の一人歩きをし、食堂に行けた、屋台に行けたと喜ぶ彼に、なんということを言うのか。




「メーナ、そういう話はやめてください。ヴォルフに失礼です」

「……申し訳ありませんでした。以後、気を付けます」




　思わぬほど厳しい声が出てしまった。

　メーナの謝罪に静まりかえった中、すかさず声を上げたのは、イヴァーノだった。




「では、揃いましたので、乾杯の為に席に着いてくださーい！」




　部屋にいるのは全員大人だ。むし返すようなことはない。

　それでも気がかりで、テーブルに移動してから、ヴォルフに声をかけた。




「すみません、ヴォルフ。うちの商会員が」

「ダリヤのせいじゃないし、気にしてないよ。ドリノと会ったばかりの頃を思い出したな」

「ドリノさんも、あんな感じだったんですか？」

「ちょっと違うけど、あのノリは似てる。最初の酒の席とか、ナンパの餌にされた時とか、あんな勢いだった」




　苦笑するヴォルフだが、怒ってはいないようだ。

　こちらを見る黄金の目が細くなり、楽しげな笑みに切り替わっていく。




「俺はもう、平気なんだ。君にこれを作ってもらったから」




　胸ポケットに伸ばした手、革ケースの中にある妖精結晶の眼鏡。

　それを身につければ、彼は緑の目の持ち主として、自由に王都を歩ける。




　作った自分が誇りに思える笑顔を向けられ、ダリヤも笑み返した。




「じゃ、ロセッティ商会の新しいスタートと、フェルモがガンドルフィ商会を立てるので、共にお祝いしたいと思います！」

「フェルモ、商会を立てるんだ。おめでとう」

「ありがとう、ヴォルフ様。まだ決めて間もないんだがな」




　フェルモがふっきれた顔で返している。

　決めて三十分後に祝われている商会開設である。幸先がいいと言うべきかもしれない。




　話している間にグラスに注がれたのは、金の輝きを散らすスパークリングワインだ。

　お祝いに似合いの華やかな色から、甘い香りが立ち上る。

　全員がグラスを持って立ち上がった。




「ヴォルフ様、乾杯の言葉をお願いできますか？」

「え、俺？」

「ええ。こういう時、乾杯は前からいた商会員ですが、俺は進行役なので。ヴォルフ様は開始時点から一緒ですし。失礼ですが、俺としてはもう保証人というより、敏腕営業で会長の隣にいる人という認識なんで、お願いできません？」




　言い得て妙なたとえだが、ひどく納得した。

　ヴォルフはイヴァーノの表現がおかしかったのだろう。大きく笑いながらうなずいた。




「では――新ロセッティ商会の始まりの日、ガンドルフィ商会の間もなくの誕生を祝うと共に、これからの全員の繁栄を願って、乾杯！」

「繁栄に乾杯」

「始まりに乾杯！」

「乾杯！」




　静かな声、にぎやかな声が混じり合い、グラスが繰り返しぶつけられる。




　全員の笑顔を見ながら飲む金の酒は、とてもおいしかった。