■ 208.一角獣のペンダントと赤い靴

塔の作業場、ダリヤは美しい純白の角を手にしていた。

　ジャンの持ってきた一角獣（ユニコーン）のものだ。

　象牙のような質感だが、持ってみるとそれよりもずしりと重い。

　角からこぼれる魔力は、ほのかに温かく、冷えた指先を温めてくれた。




　ついさきほどまで、水晶のグラスの中、海蟲（シーワーム）の粉に魔力を入れる練習をしていた。

　三分間、魔力を均等に入れて付与するだけだというのに、昨日までの練習では数十回の失敗。

　きれいな青い砂はどろどろとした粘体になり、それを洗い落とすのに毎回苦労した。




　そして今日、ようやく付与した海蟲（シーワーム）のグラス二つは、まだ作業台の上にある。

　とろりとした青に、ところどころに金の粒が光り、なかなかに美しい。

　時間をおいても分離しないところを見ると、成功と言っていいだろう。

　ダリヤはそう判断し、ようやく一角獣（ユニコーン）の角を手にとったところだった。




　ジャンの妻の悪阻（つわり）対策のペンダントを作る際は、なるべく魔力を落ち着かせて作りたい――そう思っていたが、海蟲（シーワーム）の付与ができるくらいに安定するには、思いの外、時間がかかってしまった。

　できれば今日中には仕上げたいところだ。




　一角獣（ユニコーン）の角は薄く巻きが入っており、ソリも少しある。

　魔封箱の一本ずつの形が違い、色も純白から象牙色、そして金や銀の反射光と微妙に違う。

　手にしているのは一番状態のいい純白の角で、根元は三センチちょっとある。

　そこを魔道具の糸鋸で一センチほどの厚さに切り、楕円に仕上げていった。




　表面に頼まれた鈴蘭の絵を刻みつつ、ふと思い出す。

　ジャンは『プロポーズのときに渡したのが、その花だった』と言っていた。




　母の形見の鏡台も、鈴蘭の模様がある。

　もしかして、父が母にプロポーズしたときも鈴蘭を渡したのだろうか。




「……別に知らなくてもいいことよね」




　頭を振って切り替えると、無心で鈴蘭の花を刻み続ける。立体感のある彫り込みに仕上げると、磨き粉をかけ、全体を丁寧に拭いた。




　純白のペンダントトップができると、掌にのせ、リボン状の虹色の魔力で丁寧に包んでいく。

　魔力が十になり、ようやく一角獣（ユニコーン）の角にも付与できるようになった。




　付与しているのは硬質強化だ。これでよほどのことがなければ壊れないだろう。

　もっとも、一角獣（ユニコーン）自体がそれなりに硬質な素材なので、行き過ぎた対策かもしれないが。




　付与を終えると、小さいが輝きの強い日長石（サンストーン）に金属の輪を通す。

　こちらは貴石を扱う店で、ジャンの樺（かば）色の目に近いものをとことん探した。

　悩みすぎた為か、『ご婚約用ですか？』と笑顔の店員に聞かれ、全力で否定した。

　幸い、色味の近い美しい日長石（サンストーン）が見つかったが、しばらくあの店へ行くのは避けたいところである。




　金の細い鎖にペンダントトップと日長石（サンストーン）を通し、そっと箱に入れる。

　純白のペンダントトップは、光の具合で日長石（サンストーン）のオレンジを反射させ、なかなかに美しかった。




　ペンダントは仕上がったが、本日の魔力と時間には少し余裕がある。

　ちょうど道具がそろっているので、イレネオからもらった一角獣（ユニコーン）の角を出してきた。少し金色を帯びた、純白の角だ。




　イルマの腕輪で三分の二ほど使ったが、残っている部分で自分のペンダントは作れそうだ。

　最近、書類を書く機会が増えたので、肩こり防止に作っておくことにした。

　こちらは三センチの円形に切り、長めの銀鎖を通すことにする。




「痛みを止めるのに、岩山蛇（クラギースネイク）の牙はどうかしら……」




　灰色の牙を魔封箱から取り出し、魔力を確認する。

　指に静電気のようにちくりとくる、独特な魔力だ。




　岩山蛇（クラギースネイク）の牙は、痛みの感覚を一定時間麻痺させてくれるという効能がある。

　魔物討伐部隊では、戦いの前の痛み防止として、岩山蛇（クラギースネイク）の内臓を粉にしたものを飲むことがあるという。それなりに効き目がいいらしい。

　前世のように手術があれば、痛み止めとして使われていたかもしれない。




　だが、今世では治癒魔法やポーションが発達しているので出番は少なそうだ。

　治癒魔法がいらない程度の頭痛や腹痛を乗りきるのには便利だが、それならば薬もあるし、なにより価格的に合わない。




　そんな少しお高い岩山蛇（クラギースネイク）の牙を、魔物討伐部隊からあっさりもらってしまった。

　お返しを懸命に考えていると、『進路妨害をしたからグリゼルダ副隊長が一人で倒した』と説明され、遠い目になった。




　魔物討伐部隊といい、ジャン夫妻といい、魔物にとってはなんとも理不尽な存在に違いない。







「……怪我はしないようにしているけど、念の為、あった方がいいわよね」




　一人で魔導具師の仕事をするようになり、気になることのひとつが怪我だ。

　慌てずポーションで処置するか、神殿に行く為に馬場まで移動できればいいが、痛みで動けなくなる可能性もある。痛みが止まれば、対処の幅も拡がるだろう。




　通常は一角獣（ユニコーン）の効果のみとし、岩山蛇（クラギースネイク）の牙は非常時だけ起動できるよう、表裏二枚でペンダントを作ることにした。




　灰色の牙は一角獣（ユニコーン）よりもかなり固い。糸鋸だけでは無理で、魔力を込めながらカットし、整形する。

　二つは固定せず、重ねておくことにした。幸い、魔力のぶつかり合いはなかった。




　こうして、表が岩山蛇（クラギースネイク）の牙、裏が一角獣（ユニコーン）の角という、なかなかに珍しいペンダントのできあがりである。




　悩むのは、表面の模様だ。

　自分の名から連想し、ダリアの花も考えたが、なんとなく気がのらない。




　昔、イルマと子爵以上だと家の紋章があるという世間話をしていて、『ダリヤの紋章ならスライムよね！』と言われたが、それこそ彫りたくはない。




　悩んだ末、お守り代わりに犬を彫ることにした。

　岩山蛇（クラギースネイク）の牙の上、番犬にいいという夜犬（ナイトドッグ）をシルエットで入れてみる。なかなかにかっこよく仕上がった。

　女性向けから一気にイメージが離れたが、鎖を長くし、見えない位置にするつもりなので問題はないはずだ。




　鎖の長さ調整をしていると、門のベルが鳴った。

　外で待っていたのは配達の馬車である。届けられたのは、ルチアと共に回った店の洋服だった。

　枚数はそう多くないが、今までで一番冬服にお金をかけた気がする。

　あのとき、同級生だった男性店員に勧められた赤みの強い茶のコートも入っていた。




　新しい洋服はすべて三階に運び、洋服ダンスに吊るした。

　靴は厚い紙箱から出し、玄関横の靴棚に入れることにする。

　が、靴を取り出すと、どうにも気になって、試し履きをすることにした。　




　あの日、ランドルフとのお茶会の後、馬場に向かう途中、ショーウィンドウ前で足が止まった。

　飾られていたのは、自分の髪と同じ色のハイヒールだ。

　靴の後ろにリボンのついたそれは、今世では少し珍しいデザインだった。




　赤い靴など絶対に履かないだろう、そう思っていたのに、かわいさと質感が一目で気に入った。

　踵が高すぎる、赤だと持っている服と合わせるのが大変そう、そんな思いもあったが振りきった。

　自分の好きなものは好きでいいと思う、そうランドルフに言ったのは自分である。

　ダリヤは初めて靴の衝動買いをした。




　こうして手にしてみても、やはり好きなデザインだ。

　が、やわらかな革を撫でながら、踵の高さを確認してちょっとだけ眉が寄る。

　今世、初めての七センチハイヒールである。

　ルチアは平気で十センチも履きこなすが、ダリヤにはこれでもかなり高い。




　踵の高い靴は少しずつ慣れないとうまく歩けない、慣らしておかないとひどい靴擦れになる。好きな靴でもそれは避けたいので、今日からちょっとずつ慣らし履きをすることにした。




「わぁ……」




　靴を履き替えて立つと、視界が高くなったのがよくわかる。

　一段上の棚に、踏み台なしでぎりぎり手が届きそうだ。ちょっと便利かもしれない。

　ゆっくり歩いてみたが、靴屋での調整のおかげか、痛みもなく、歩きやすかった。

　しかし、階段は五段上って、そろりそろりと下りてきた。

　安全に階段を上がり下がりするには、練習が必要そうだ。　




　そろそろ元の靴に履き替えようとしたとき、塔のドアベルが鳴った。

　ダリヤはそのままドアを開ける。




「ヴォルフ？」

「急でごめん。遠征が一日早く終わったから、これだけ届けようと思って」




　彼が手にしているのは、氷の詰まった袋である。氷の中央に塊の肉があった。




「それ、お肉ですか？」

「ああ、首長大鳥のモモ。ちょっと固いけど味はいい。焼いてもスープでも……あれ、ダリヤ？」




　ヴォルフが不思議そうに自分を見た。自分から見る彼も少し違う。

　そこでようやくハイヒールのせいで、視線がいつもより近いのだと気づいた。




　ヴォルフはかなり背が高い。

　いつも見上げていたその顔が高さを変えるのは、ちょっとだけ不思議だ。




「えっと、新しい靴を買いまして、試し履きをしていました。いつもより踵が高いんです」




　説明してから、前の靴を置いている椅子に向かって歩く。

　ヴォルフの手前、おかしな歩き方にならぬよう必死である。そして、意地でも気づかれたくない。




「きれいな赤い靴だね。ダリヤにとてもよく似合ってる」




　ヴォルフに褒められた瞬間、『私には派手ではないですか？』そう言いそうになって止めた。

　自分が気に入って買ったものだ。似合うと言われたなら、これからは素直に喜ぼう。




「ありがとうございます」




　振り返り、精一杯の笑みでダリヤは応えた。