■ 235.夜犬と赤い花

（※本日二話更新となっております）

ダリヤがシャワーを浴びて眠り、起きたのは昼近くだった。

　本日休みのヴォルフがやって来るのは間もなくだ。慌てて身繕いをし、仕事場に下りた。




　黒いシャツに改めて触れてみたが、やはりアンダーシャツ向けの触り心地ではない。

　ヴォルフが来る前に片付けようと、シャツをトルソーから急いではがす。

　そして何気なくテーブルの上に載せようとし、目が点になった。




「待って、なんで？」




　思わずシャツに話しかけてしまった。




　作業台の上、自立するシャツ。

　まるで中に透明な人がいるように、裾を足代わりに、揺るぎなく立っている。




　つい後ずさったとき、ドアベルが鳴った。

　驚きと怖い想像、ヴォルフであってほしいという願いが混じり合い、ダリヤは走って扉を開ける。




「こんにちは、ダリヤ」

「ヴォルフー！」

「ダリヤ、何があった？！」

「何か、いる、かも……」




　後に、『今にも泣きそうな顔だった』と、ヴォルフには言われた。




　持っていた荷物を床に投げ捨て、ヴォルフが自分の前に立つ。

　背にかばわれる形になった次の瞬間、彼は懐から短剣を抜きさばいた。

　構えを取った先、テーブルに乗るのは黒いシャツ。不自然に自立している。




「ダリヤ、あれは？」

「シャツが……ええと、なぜか、ああなってしまいまして……」




　説明がしづらい、というかできない。

　ヴォルフはまだ構えを取ったまま、少しだけ首を傾げる。




「ダリヤ、あれ……首無鎧（デュラハン）の試作？」

「なぜ私が、首無鎧（デュラハン）を作らなきゃいけないんですか……？」




　緊張が一気に溶けた。

　きっと自分の考えすぎだっただろう。

　一晩トルソーに着せていたことで、昨日の付与魔法が形態固定しただけだ。




「昨日、背縫いのデザインを考えていて、ついでに丈夫なシャツの試作をしたんですが……」

「背縫いの、試作？」




　ヴォルフがその黄金の目を訝（いぶか）しげに細める。

　結果、帰宅後からの作業をすべて説明することとなった。







　そして今、ヴォルフが楽しげに見つめているのは、畳んだシャツ、その背縫いである。

　彼は話の後に作業台に歩みより、シャツをぺしゃりと叩き、それからゆっくり畳んで平らにした。

　特に何もおらず、力もそれほどいらなかったそうだ。




「すごくきれいな刺繍だね」

「背縫いには大きすぎました……」

「このシャツもすごいね。耐久性は上がっていると思う」

「動きづらいことこの上ないですが……」

「でも、これなら柔らかめのレインコートになるんじゃないかな？」

「残念ながら、水を少し吸うんです……」




　ヴォルフのフォローが一つも受け取れない。

　丈夫なシャツを目指したはずが、なぜこうなった？　もう少し早く片付けるべきだった。




「でもこれ、なかなか面白いよ」




　布では絶対にありえない質感が楽しいのだろう。ヴォルフがわくわくとした顔でシャツを手にしている。

　握っては離す握っては離すのくり返しをやめてほしい。




「面白いだけでは使えません……」

「いや、これ真面目に防具に使えるかも……もっと厚くできるなら、鎧の当たりを柔らかくするとか、膝当てや肘当てに。ぶつかった時の衝撃を吸収してくれそうだ」

「え？」




　まさかの衝撃吸収材の提案である。

　手を伸ばし、再度触れてみる。

　畳んだままのシャツを握ると、むにょりとした感触があり、離すとゆっくりと戻る。

　一枚地ではわからなかったが、こうして重ねた形だと、前世で知っている低反発素材と似ていた。




「今は魔物の革やクラーケンでできた裏当てがあるけど、これより硬い。寒いとさらに硬くなるし。だから、これがちょうどいい感じにできたらいい」

「どのぐらいの厚みがいいです？」

「三倍は欲しいけど、実際に肘当てや鎧を着けてみないとわからないな……」

「防具に付けるなら、耐久性の確認も要りますね。一日でぼろぼろになったら困りますし」




　これに関しては鎧や肘当て、膝当てを着けての実践がいるだろう。

　ダリヤでは確認のしようがない。




「これは兄とヨナス先生に相談すればいいよ。ヨナス先生なら、防具も詳しいと思うし」

「これなら魔剣と違って安全ですから、心配されなくて済みそうです。あと、イヴァーノにも伝えておきます。武具部門の話もグイード様と打ち合わせをしたと言っていたので」

「それがいいね。うちの兄はイヴァーノが気に入っているみたいで。この前帰ったら、二人で仲良くお茶を飲んでいて驚いたよ」




　イヴァーノは思いの外、グイードと仲良くなっていたらしい。

　もっとも、これを本人に言えば、固めた笑顔で首を横に振っていただろうが。




「それで、シャツを六枚持ってきたんだけど……多くてすまない」




　ヴォルフは布包みを開けながら謝ってくる。

　中から出てきたのは、薄灰の袖無しアンダーシャツだった。




「いえ、洗い替えもいるんですから、使う分は遠慮しないで持ってきてください」




　畳まれたアンダーシャツを受け取ると、一枚を作業台の上で広げた。




「背縫いの位置はこのへんで、図案は、これを小さくしたのでもいいですか？」

「ああ、もちろん。これ、いい図案だね」

「ありがとうございます。黒犬（ナイトドッグ）と花なんですが。女性っぽくないでしょうか？」

「いや、男女関係なくダリヤらしいというか……ロセッティの『商会紋』になりそうだ」

「確かに……うちの『商会紋』にできそうですね」




　商会紋とは、商会のマークであり、前世で言うならばロゴのようなものだ。

　特に作らなければいけないという決まりはないが、商品に刻印やスタンプをすることもあるので、あれば便利なものではある。

　ロセッティ商会としては、まだ作っていなかった。




　ヴォルフ達、隊員の安全を願い、後ろで応援するダリヤ達、ロセッティ商会。

　そう考えるとなかなかいいのかもしれない。




「商品にこれが入ると、一目でわかるから便利じゃないかな。小さいものだとマークの方がいいときもあるし、外国から来た人とか、文字が読めなくてもわかるし」




　オルディネの魔導具は他国への輸出も多い。おみやげに魔導ランタンを買っていく人もいるという。

　オルディネの文字が読めない人のために、このロゴを入れるのもいいかもしれない。




　だが、今一番優先されるのは、次の遠征前にヴォルフの背縫いをすることである。




「一枚、縫ってみてもいいですか？」

「お願いできればうれしい。ダリヤ、昼ご飯は食べた？」

「いえ、まだです」

「じゃあ、クレープでいいかな？　今日は俺が焼くから」




　ヴォルフがさっき床に投げた鞄の一つには、クレープ用の食材が入っていたようだ。

　籠（かご）の中の卵は、残念ながら半分ほど割れていた。




「すみません、材料を買ってきて頂いて、その上に作ってもらうとか……」

「いいや、俺がいつもご馳走になっているから、たまには任せて」




　以前、ヴォルフが遠征用コンロでクレープを焼いたときは、破けて苦労していた。

　器用な彼にも苦手な作業があるのだと、ちょっと驚いた。

　しかし、次に焼いたときにはお店のクレープのように美しく仕上げていたので、やはり土台が器用なのだろう。ちょっとうらやましい。




　そうして、ダリヤは二階の居間で刺繍の続きを、ヴォルフは台所でクレープを準備することになった。







「クレープを運んで来ていいか聞きに来たんだけど、縫うのが早いね」

「小さいですし、図案がありましたから」




　どのぐらいの時間がすぎたのか、気がつけば、台所から甘くおいしそうな香りが流れてきていた。

　自分の手元、刺繍枠の中の背縫いを見たヴォルフが、顔をほころばせる。




「それ、いかにも『ダリヤ製』って感じがする。それを着たら、俺も魔導具になれるかもしれない……」

「自分を魔導具化しないでください。でも、商会紋だけじゃ、確かにヴォルフが製品っぽくなっちゃいますね……」




　安全を祈る背縫いなのだ、ヴォルフがロセッティ商会の製品に見えるのは避けたい。

　営業と広告塔には、すでに十分なってもらっているが。




「下に私の名前を入れますね」




　『ロセッティ』では、本当に商会紋以外の何ものでもなくなってしまうので、あえて名前にした。

　刺繍を入れた下、『ダリヤ』の名前をシャツと同色の糸で小さく刺し始める。

　ダリヤのダの字が大きめになってしまいそうで、なかなかバランスが難しい。




「ダリヤ、どうして布と同じ色で縫うの？」

「文字の刺繍は慣れていなくて、まだきれいに縫えないので。縫えるようになったら色を変えて入れますので……ええと、それに、ヴォルフがわかってればいいじゃないですか」




　慌てて理由にもならない理由を述べると、彼は大きく笑った。




「そうだね……俺は同じ色でもまちがいなく、ダリヤだと読めるし、わかるから」




　ヴォルフは耳だけではなく、目もいいらしい。




　彼にじっと見られている中での作業は骨が折れたが、平静を装って縫いきった。

　刺繍枠からアンダーシャツを外すと、針がないかを確認し、ヴォルフに手渡す。




「どうぞ。これでいいなら、とりあえずあと五枚を縫っておきます。文字がうまくなったら、他は色違いで刺しますので。次の季節のシャツには間に合うようにしますね」

「もちろん、これで！　本当にありがとう、ダリヤ。このお礼は何で返せば――何か欲しい物はない？」




　ヴォルフがシャツを胸に抱くように持ち、真剣なまなざしで尋ねてくる。




　お礼も物もいらない。

　ただ、ヴォルフが遠征から無事に戻って来てくれればいい。

　だが、ダリヤには、それをうまく言葉にすることはできず。




「では、今日のクレープは、クリーム増しでお願いします」

「わかった。クリームの他に、果物も増し増しにしよう！」




　帰って来たヴォルフと二人、こうして笑い合えれば、本当にそれだけでいい。

　自分はそれを祈りながら、次のシャツに背縫いをするのだろう。







　なお、本日のダリヤのクレープは、中身をつめすぎて破けることになった。







　・・・・・・・







「ヴォルフ、背縫いのシャツ、ダリヤさんにもう渡した？」




　鍛錬前の着替え中、ドリノが声をかけた。

　魔物討伐部隊棟の広い更衣室では、あちこちで隊員達が着替えている最中だ。

　一昨日の飲み会で一緒だった隊員達が、時折こちらにあたたかなまなざしを向けていた。




「渡したし、一枚はもう縫ってもらった」

「早いな！　ちょっと見せろよ」

「ああ、これ。花に夜犬（ナイトドッグ）だって」




　ヴォルフが少年めいた表情（かお）で笑い、今着たばかりの長袖の上着を脱ぐ。

　アンダーシャツの背中、その中央より少し上、小さい刺繍があった。




　赤い花を背にした、黒い犬。

　その図案に連想する『二人』は他になく、ドリノは笑みをこぼし、ランドルフは深くうなずく。




「いいじゃん！」

「よい背縫いだ」




　一昨日の昨日という早さで縫ってもらったことと、その図案。

　周囲が表情をゆるませる中、ヴォルフが笑顔で告げた。




「ダリヤに、ロセッティ商会の『商会紋』を入れてもらったんだ」




　その言葉に、辺りが一瞬で静まりかえる。




「商会紋……」

「……そうか」




　一昨日の飲み会に参加した隊員それぞれが、浅く咳をし、額に指を当て、薄く息を吐き、窓の外の秋空を眺め――それぞれに微妙な表情を浮かべた。

　しかし、誰も口に出して指摘はしない。




　背縫いに商会紋とは、やはりヴォルフは商会の保証人という立ち位置なのか。

　あるいは、商会でお世話になっている御礼、友人への応援ということなのか。

　ロセッティ会長は、本当にそちら方面では考えておられなかったらしい。

　しかし、素直に喜んでいる青年に、自分達がかけられる言葉は何もなく――




「うん、ダリヤさんだもんな」

「縫ってもらえたことを、喜ぶべきだ」




　ヴォルフの右肩をドリノが、左肩をランドルフが叩いた。




「ああ、本当にうれしいよ」




　背後でため息が落ちる中、ヴォルフはただ一人、満面の笑みを浮かべていた。

コミカライズ更新と書籍化一年の御礼を活動報告（2019.10.25）にアップしました。

ご感想、メッセージ、Twitterでのつぶやきなどを、ありがとうございます！

とてもうれしく拝見させて頂いております。

すみません、お返事とリプが追いつかなくなり……続き制作に頑張って参りますので、よろしければまたお付き合いください。どうぞよろしくお願いします。