■ 250.魔物討伐部隊相談役

ダリヤはヨナスとマルチェラと共に、魔物討伐部隊棟の会議室へ移動した。

　そこではすでに、魔物討伐部隊長のグラートやランドルフの他、盾の管理を担当する騎士もそろっていた。




　型通りの挨拶をしてすぐ、ランドルフの大盾を確認する。

　『それなりに試した』とのことで、ぶ厚い鉄板とも言える大盾には、あちこち深い傷がついていた。どんな訓練をしたのか謎である。




　だが、裏面の衝撃吸収材に破損やへたりはなかった。一週間程度では衝撃吸収材そのものの劣化もないようだ。




「ランドルフ様、衝撃吸収材の厚みを追加致しますか？」

「いや、これで充分だ。ただ、この手袋をつけて持つと、咄嗟に離すときに引っかかる感じがある」

「手袋の方も以前より厚みがありますので、持ち手のゆとりを多めに取り、把手（とって）の形状変更を致しましょう。あとこちら、左下部分が曲がっているようですが？」




　ダリヤにはわからぬが、ヨナスにも他の隊員達にもわかるらしい。

　大盾に触れ、確かめつつうなずいている。




「ランドルフの跳ね上げが、だいぶ派手になったからな」

「左側を対象に当てて攻撃することが多いためだろう。以前よりかなり力を入れられるので、負荷が増えたのだと思う」




「全体的に歪みが出ておりますね。本体も強化致しましょう。ランドルフ様、今より少し重くなってもかまいませんか？」

「攻撃力も考えて、今の四分の一程度、増やして頂きたい。できれば下側の厚みも追加して頂きたい」

「ランドルフ、他の隊員ではその重さは取り回しが難しい。ヨナス、手間だがそこは二サイズで制作してくれ」

「わかりました。ただ、できましたらお一人ごとに大きさを変えられた方がよろしいかと――」




　ランドルフや他の者から聞き取りをしながら、大盾の改良方法を検討する。

　今回は、ヨナスでないと理解も対応もできない内容だ。

　ダリヤには武具のことはわからないので、話を聞き、ひたすらメモを取ることとなった。







　一通りの確認を終えると、ダリヤ達はグラートの執務室に招かれた。

　納品関係か、契約書類への署名だろうか――そう考えていると、ヨナスと共にソファーを勧められた。




「本日、二人に渡すものがある」




　グラートがそう言うと、副隊長であるグリゼルダとヴォルフが執務室に入ってきた。それぞれ、大きく平たい銀色の箱を持っている。

　ローテーブルに置かれたのは、かなり大きな銀の魔封箱だった。




「こちらがロセッティ、こちらがヨナスだな。開けてみてくれ」




　ヨナスが先に箱を開けたのに続き、そっと蓋を取る。

　中に見えるのは艶やかな黒い布。ところどころに細く銀の線が見えた。




　指を伸ばせば、見えぬ薄布を何枚も重ねたような強い魔力を感じる。

　微風布（アウラテーロ）よりもはるかに強い付与魔法がありそうだ。見方によっては、かなり高度な魔導具である。

　横のヨナスが息を呑んだのがわかった。




　驚きの中、ダリヤにはヴォルフが、ヨナスには副隊長が、それぞれ布を広げて肩にかけてくれる。

　二人の身を包んだのは、黒に銀の縁取りのローブだった。




「二人ともよく似合っている。魔物討伐部隊（うち）には騎士服しかないのでな、『相談役』用に新しく誂（あつら）えた。下に着るものの兼ね合いもあるので、オーバーローブとした」

「あ、ありがとうございます……」

「……ありがとうございます」




　どうしても声が上ずる。

　このローブは、魔物討伐部隊としての制服のようなものだろうか。




　魔物討伐部隊が身に着ける騎士服は、黒に銀の縁取りがついている。

　だが、この黒いローブの縁（ふち）は銀、光の兼ね合いによって、それが赤く光る。銀とも銅とも違う、なんとも不思議な色合いだ。




　自分が縁取りを確認していたのに気づいたらしいグリゼルダが、笑顔で教えてくれた。




「縁の部分は、銀赤（ぎんしゃく）です。お二人とも、よくお似合いですよ」

「銀赤（ぎんしゃく）とは、あの、サラマンダーがいたという銀の鉱脈のものでしょうか？」

「さすがダリヤ先生、ご存じでしたか」




　ご存じも何も、稀少金属である。

　サラマンダーは、トカゲに似た姿をした妖精だ。燃えさかる炎すらも平気で、火山や温泉の近くの、熱い場所を好む。




　銀赤（ぎんしゃく）は、銀の鉱脈付近に、たまたまサラマンダーが長く棲むとできると言われている。

　銀に強い火魔法が入ったものであり、耐熱・温度管理に優れた特性がある。

　銀赤（ぎんしゃく）となる確率は低く、まだ錬金術師でさえ同じものは作れない。

　高等学院の授業でそう習ったが、実物はなかなか見ない。

　そして、お高い素材だ。




「宝物庫で長く眠っていたそうでな。王城の魔導師がせっかくだからと出してくれた。それにこれぐらい使わんと布が保（も）たんそうだ」

「貴重な品を、もったいないことです……」

「何を言う？　我が隊の相談役だぞ。これぐらいしかしてやれぬのが歯がゆいほどだ」




　グラートはそう言うと、箱に残っていた数枚の羊皮紙を手にした。




「魔法陣は王城の魔導具師と魔導師が最新のものを組み込んだ。魔法陣の説明が……字が小さすぎるな、各自で読んでくれ」




　苦笑しつつ渡された説明書には、魔法陣の解説がびっしり、数枚にわたって書かれていた。

　ローブの裏、縫われている五つの小さな魔法陣――火・土・水・風の魔法耐性上げ、そして非常時の軽い防御があるという。

　つまりは五重付与――魔導具として、身震いするほどにものすごい。




「相談役のローブは、式典に出るときはできるだけ、あとはどこででも、ご希望のときにお召しになってください。王城でも便利かと思います。それを身に着けているときに言われたことは、『魔物討伐部隊へ言ったこと』と同じになります。何かあればご遠慮なくお伝えください。こちらですべて処理します」




　グリゼルダの声にどこか硬質なものを感じた。

　これをまとう場合は、魔物討伐部隊の相談役、そして隊の一員として、気合いを入れなければならないのだろう。




「王城内で着ていれば男爵同格の扱いだ。まあ、こちらは『つなぎ』にしかならなかったが」




　つなぎとはなんだろう？　尋ねようとしたとき、グラートがにっこり笑った。




「ダリヤ・ロセッティ殿、ヨナス・グッドウィン殿、男爵の叙爵、心よりお祝い申し上げる」

「はっ？」

「はい？」




　聞き間違えたか、ヨナスと声をそろえて聞き返してしまった。




「ああ、通達がまだ手元に行っていなかったか？　昨日、正式に決まった、来年の春だ」

「……身に余る栄誉、感謝申し上げます」

「か、感謝申し上げます……」




　なんとかヨナスと共に言葉を返す。




「おめでとうございます、ダリヤ先生、ヨナス先生」

「おめでとうございます、ダリヤ、ヨナス先生！」




　口々に祝われ、くらりとくる。

　待ってほしい、心の準備が追いつかない。

　選定に一年ほどかかると聞いていた。決まるにしても来年に言われることだとばかり思っていた。




　内で慌てまくっていると、隣のヨナスの気配が揺れた。




「グラート様、失礼ながら――ダリヤ先生は重々わかりますが、私は相談役とは名ばかり。隊への貢献は足りておらぬかと」

「ヨナス先生、武具開発の貢献は充分に重い。疾風の魔弓も、大盾も、武具の改良も、喉から手が出るほど欲しかったものばかりだ。足りていないと思うなら、ぜひ今後の安定供給と開発の続行を頼む」




「もちろん、そちらは全力を尽くさせて頂きます。ただ――私は『魔付き』です。これを解除するつもりはございません。役を頂いては隊の皆様にご迷惑がかかるかと」

「お前は主（あるじ）のための魔付きだ、問題ない。それに、昔、魔付きは隊にもいた。夜目が利いて便利だと引退までそのままにしていた。大体、『魔剣』持ちの私が隊を率いているのだぞ。うちの隊員ではやたらと魔剣に憧れる者もいるぐらいだしな」




　指摘されなくても自分のこととわかっているらしい。ヴォルフが明るく笑っている。




「ヨナス先生、引退騎士の皆様も大変推しておられますのでご安心ください。『スカルファロット武具工房長であるヨナス先生に爵位を』という、推薦状がございます」

「私に、推薦状ですか？」




　初めて聞いたのだろう。聞き返したヨナスの声が少しばかり高い。




「爵位がないと予算会議に出られんからな。ベルニージ様が最初で十三通ほどある。大先輩方をないがしろにすると大変なことになるのでな、あきらめてくれ」

「……大変ありがたいことです。全力を尽くさせて頂きます」




　ヨナスの丁寧な一礼に、ダリヤは素直に感心した。

　以前、魔物討伐部隊の相談役に願われたとき、自分はだいぶ慌てたものだ。

　プレゼンの後に言葉の途中で噛んだほどである。




　それに比べてヨナスの落ち着いていること。

　先ほどわずかに声は乱れたものの、今はもういつもの無表情である。

　その冷静さが本当にうらやましい。




「内緒だが――大先輩方が戻ってきたおかげで、騎士団上層部の多くが授業参観の子供のように胃を痛めている。私も含めてな」

「それに関しては、ダリヤ先生と二人でお詫び申し上げます」

「す、すみません……」




　ヨナスに感心していたら、自分にも火の粉が飛んできた。

　よかったと思えることではあるのだが、先輩が職場に戻ってくるのはやはり落ち着かないものだろう。




「冗談だ。ここは笑うところだぞ」




　神妙な顔をしていると、グラートにそう笑われた。

　ダリヤとヨナスは微妙に乾いた笑いで応じた。




「王城では医療チームと魔導具師による義手と義足の開発も始まった。辞めていった騎士達も、戻ってくるかもしれん」

「すばらしいことです。スライムの次は、緑馬（グリーンホース）を増やさなくてはいけなくなりそうですね」

「では、次は緑馬（グリーンホース）に泣かれるわけですか」

「空蝙蝠（スカイバット）にも泣かれそうですね」




　皆、笑って話しているが、どうにも冗談に聞こえない。

　いろいろと開発しておいて何だが、材料となる魔物達に少々哀れさと申し訳なさを感じる。




　魔物の墓というのはないのだが、真面目にお祈りとお供えを考えるべきかもしれない――

　そう思いつつ顔を上げると、グラートが赤い目を自分に向けたところだった。




「なに、魔物を泣かせてこその、『我々』、魔物討伐部隊だ」