■ 263.魔導義手と魔物の怨敵

ダリヤ達は広い作業室を出ると、通路先の別の部屋へと移動した。




「こちらは、ぜひ一度ダリヤ会長にご覧頂きたく――」




　入った部屋は、学院の教室程度の大きさだ。

　四つの作業台には義手と義足がいくつか並んでおり、奥で加工作業をしている魔導具師達がいた。

　一番近いテーブルの横、体格の良い中年の騎士と緑髪の魔導具師が話している。




「だから、もう一段か二段、風魔法を強く入れてほしいのだ」

「これでもかなり強めに入っております。速さをお望みなのはわかりますが、これ以上はどうかと――」




　困り顔の魔導具師が持つのは、薄い青緑色の義手だ。

　向かいの騎士は右手が肘下からない。だが、がっしりした身体は、とても騎士らしかった。




「剣の加速がもっと速くなれば、魔物の首を落としやすくなるのだ。この手を囓った牛頭鬼(ミノタウロス)の首を、今度こそ落とさねば！……ん？」




　話していた騎士が不意に振り返り、ヴォルフに朱の目を留めた。




「ヴォルフレードではないか！　またひょろひょろと背だけ伸びおってからに」

「お久しぶりです、先輩！　お元気そうで何よりです」




　ヴォルフがうれしげな声で返した。どうやら魔物討伐部隊の先輩らしい。

　騎士は自己紹介と定型の挨拶をし、少々不思議そうに自分を見た。

　この中で初対面は自分だけなのだろうと判断し、ダリヤは名乗りを返す。




「魔物討伐部隊相談役を仰せつかっております、ダリヤ・ロセッティと申します」

「ああ、あなたが、あの！　ベルニージ様からよくよく伺っておりますとも！」




　いきなり一歩近づかれた上、勢いよく言われた。その迫力に、思わずたじろいでしまう。




「このようにかわいらしいお嬢さんだとは驚きました。話を聞く限り、てっきり、魔導具を片手に隊員達を一喝する怖い女性かと……いや、失礼」




　からからと明るく笑う男に、なんと言っていいのかわからない。

　ベルニージは自分のことをいったいなんと紹介しているのか。大変不安になってきた。




「本日はダリヤ会長に魔導具制作部をご案内しておりまして。魔導義手に関して、ご説明を願ってもよろしいでしょうか？」




　カルミネが助け船を出してくれた。彼はとても有能な中間管理職だと思う。




「スカルファロット武具工房の魔導義手を、こちらで私向けに少々改造してもらっているのだ。もちろん、それぞれの許可は得てある。なんとか春までには隊に復帰したいのでな」

「こちらの魔導義手に、風魔法をご希望にそって強めにお付けしました。すでに身体強化なしの素人でもレンガは砕けるほどの強化です。ただ、安全に使いこなせればの話ですが……」




　光のない目になった緑髪の魔導具師に納得した。

　危険性を説明しても無理に願われ、どうにもならずに付与をした後なのだろう。

　それをさらに上乗せし、責任問題になったらどうするのだ。




「大丈夫だ、貴殿の責任にはさせん。使う者は怪我を含め、何かあったら自己責任と、全員書類を入れているではないか」




　笑いながら言う騎士に、頭痛がしてきた。

　魔導義手・魔導義足を使う他の騎士達も同じようなことをしているらしい。

　そのうちにベルニージに話をするべきか、それともグラートにだろうか。

　その前にヨナスに聞いてみるべきか、心配な上に悩ましい。




「復帰希望者は全員、魔物の怨敵（おんてき）を目指しておるからな。一匹でも多く討てるよう、この魔導義手にもっと強い風魔法を入れてもらいたいのだ。なんなら、かかる費用は自分で支払うし、必要な素材があれば持ち込むぞ」

「しかし、現時点でこれ以上はやはり危険です」

「使うのは私だ、問題ない。作ってくれさえすればよいのだ」




　問題ありまくりだ。

　風の魔力でスピードの増した剣は確かに威力が増すだろう。だが、危険も増す。

　筋を痛めるぐらいならばまだいい。肩の脱臼、背中の筋肉断裂などもありえる。

　いくらポーションがあるとはいえ、そんなことを続けていれば身体がおかしくなるだろう。




「先輩、一度こちらでお体を慣らしてから調整してはいかがです？　もしものことがあっては――」

「お前も大人になったものだなぁ。前は周りが心配してばかりだったというのに」




　ヴォルフも心配して慣らしを勧めているのに、まるで聞く気配がない。笑って流そうとしている。




　前世、自分の希望という名目で、危険性の上がる無理難題の改悪を押しつけてきた客を思い出し、ダリヤは唇を噛む。

　安全を犠牲にして、製品の性能を上げようとしないでほしい。

　それは作り手の目指すところではない。




「あの！　魔導義手をお使いの際、左右のバランスが違いすぎると、右肩や背中に重い負担がかかり、後でお体を痛めることにつながるかと思います」

「……そうか、そちらも考えねばならんのか」




　残念ながらも納得したらしい男に、ダリヤはほっとする。

　目の前の担当魔導具師も、ようやく肩の力を抜けたようだ。




「左右のバランス……」




　小さくつぶやいた騎士は顔を上げ、思いきり笑顔となった。




「動きの遅い、こののろい左手を切り落とし、両腕とも義手（これ）でそろえればよい！　それならば最強ではないか！」

「何ということを言うのですか！」




　ひどい思いつきを自慢する男に、思わず大きな声が出た。

　自分はそんなふうにするために魔導義手を作ったわけではない。

　攻撃速度が上がるとしても、健康な腕を切り落として魔導義手にするなど、本人が良くても、家族も友人も嘆くだろう。




「ご自身にとっても、ご家族にとっても、大切なお身体ではないですか！　周りを悲しませてどうするのです！　怪我した部分を魔導具で補うのと、のろい腕を取り替えるのは別のことです！」

「す、すまぬ……」

「ダリヤ、その辺りで……」




　自分の腕をヴォルフがそっと引いた。

　はっとして口を押さえるが、言ってしまったことは戻せない。

　声を荒らげた上、大変失礼なことを言ってしまった。




　今世、治癒魔法があるおかげで、怪我に対する感覚が軽い者が多い。

　ひどい怪我が多いせいか、魔物討伐部隊は特に麻痺しているように感じる。

　この騎士に身体を大切にと言ったところで、通じないのかもしれない。

　父にも言っていて届かなかったこと――それが思い出され、ただ悔しい。




「のろい腕、か……」




　低い声でくり返した彼に、ダリヤは謝罪しようと顔を向ける。

　だが、先に頭を下げたのは、目の前の騎士だった。　




「流石、グラート隊長が膝をついて乞い願ったという相談役。うら若きお嬢さんなどと侮った私を、どうか許して頂きたい」

「はい？」




　話が見えずに答えると、騎士はこくりと一人深くうなずいた。




「お許し頂き、痛み入る。ロセッティ先生のおっしゃる通りだ。私の鍛錬不足であった。ここから左手、いいや、この身を鍛えてみせよう、この魔導義手、『風掴み』に釣り合うほどに！」




　いろいろと待ってほしい、そういう意味で言ったのではない。

　あと、その名前は誰が付けたのか。




「魔導義手『風掴み』……！」




　慌てている自分の隣、感嘆の声が響いた。

　黄金の目がきらきら輝いているのが、見なくてもわかる。

　誤解を解くのを手伝ってほしかったが、あきらめるしかなさそうだ。




「ヴォルフレード、魔導義足の方は『空駆け』と名付けられているぞ」

「どちらも大変良い名だと思います！」

「だろう！　決まったときは皆で盛り上がってな！　その他、各自が使っているものには、昔、惚れた女の名前を付けたり――ウォッホン」




　下手な咳で止めた言葉は聞こえないふりをする。

　魔導具個々の名付けは使い手の自由である。

　口をはさむつもりはないので、ぜひ耳に入れないで頂きたい。




　二人の会話から離れようと目をそらすと、作業机の上、大きな骨が目に入った。




「こちらは緑馬（グリーンホース）でしょうか？」

「はい。雄の前足です。ただ、最近は緑馬（グリーンホース）の骨の在庫が減り、今は魔物討伐部隊の方に墓場探しをして頂いているところです」

「墓場探し、ですか？」




「ええ、緑馬（グリーンホース）は群れで行動するのですが、決まったエリアで最期を迎える個体が一定数いるそうです。墓荒らしのような真似になってしまいますが、緑馬（グリーンホース）の骨は亡くなってからの劣化が遅いので、それを持ち帰ってくださるようお願いしています。大きく育てるには年数がかかりますし、騎馬としてもそれなりに重用されておりますので――」




　騎士に眉を寄せていた魔導具師が、ここぞとばかりにくわしく説明してくれた。




　生きた緑馬（グリーンホース）を獲るよりも、平和でいい方法だ。

　残念ながら他の魔物でできることではないが。

　劣化の早い素材が多いし、墓場など持たぬ魔物の方がほとんどだろう。




　ダリヤに最も身近なスライムなどは、墓場を作りようがない。

　万が一、あったとしても残っているのは――なんだか怖い考えになりそうだったので打ち切った。




　隣のジルドが、その琥珀の目で緑馬（グリーンホース）の骨をじっと見つめている。

　やはり、ちょっとはかわいそうだと感じているのだろう。




「魔物討伐部隊は魔物を討ち倒すどころか、墓まで暴くようになったか。まさに魔物の怨敵（おんてき）だな」

「ジ、ジルド様……」




　その通りではあるのだが、言い方としてまずくないだろうか。

　幸い小声であったこと、騎士とヴォルフも話を続けていたので、奥の魔導具師達には聞こえなかったようだ。




　だが、目の前の魔導具師は不自然に視線をそらし、カルミネは咳をこらえる仕草で耐えている。




　口頭で止めるわけにもいかず、ダリヤは困った目でジルドを見た。

　彼はわずかに笑むこともなく、真顔で言葉を続ける。




「仕入れるよりは安上がりだ。限られた予算のため、ぜひ尽力して頂こう」




　魔物にとっての怨敵（おんてき）は、王城の財務部長も一緒だった。