■ 269.護衛者の後輩

ヴォルフはダリヤを緑の塔に送り届けた後、自分の屋敷に戻った。

　彼女に夕食を誘われたが、本日はヨナスとの鍛錬日である。もったいないと思いつつ断った。




　銀の魔封箱を大事そうに抱えたダリヤは、笑顔で塔に帰って行った。

　あの中身は、カルミネが渡してきた、仮眠ランタンの薬液レシピと月光蝶（げっこうちょう）の結晶。

　女性であるダリヤに手渡しせず、従者役の自分に渡してきたあたりは、やはり高位貴族なのだと思えた。




　だが、カルミネには高圧的なところが一切ない。

　思い返せば、ヴォルフのいる兵舎の空調を改修に来たとき、部下にも職員にもあの態度は変わらなかった。




　魔物討伐部隊棟に戻る馬車、彼の言葉にただ驚いた。

　当時、カルミネが緑の塔に行っていたら、魔導具師同士、ダリヤととても話が合っただろう。

　自分は魔導具師ではないけれど、ダリヤやオズヴァルドを見てきて、カルミネの付与が凄いのはわかる。

　今日の二人を見る限り、一緒に開発や制作もできそうだ。

　ダリヤの父カルロとて、それを見越して会う許可を出したのかもしれない。




　ダリヤより少し年は上だが、王城の魔導具制作部、その副部長であり、能力のある魔導具師で、人格的にも良さそうで、何よりすでに彼女に心酔している。ダリヤの元婚約者よりも、よほど――




「申し訳ありません、ヴォルフ様、少々遅くなりました」




　ヨナスの声に、はっと我に返る。

　夕食後、屋敷の裏手で素振りをしていたが、いつの間にか手が止まっていたらしい。




　ヨナスに続き、兄と魔導師二人がやってくるのが見えた。

　週に一度とはいえ、毎回、忙しいところを教えてもらっているのだ。集中してやらなければ失礼だろう。




「いえ、私も、今来たところですので」

「時間がもったいないですし、すぐ始めましょう。本日は、鎧を着けて頂けますか？」

「わかりました」




　ヨナスは珍しくきちんとした鎧を付けていた。色は黒だが、赤鎧（スカーレットアーマー）と同じ型だ。自分に渡されたものも同じだった。

　ヴォルフは手早く鎧を身に着けると、模造剣を手にする。




「剣もこちらをお使いください」




　同じく模造剣ではあるのだが、実剣により近い重さのものを渡された。

　魔物討伐部隊で戦うときに近い感じに、何の訓練をするのかと不思議になる。




「本日より実戦向けに切り換えます。まずは陣地戦と参りましょう。ヴォルフ様はグイード様のいる方へ、私は塀のある方へ攻め入る形で。自分がぬかれたら負けだと思ってください」




　今までは実戦向けではなかったのか、そう言いたくなるのをこらえつつ、はいと返事をした。







　指導はいつものように始まったが、三度打ち合って納得した。

　ヨナスの剣がとても重い。手首と肘にみしりとくる感覚に、魔物との戦闘を思い出す。

　身体強化をかけてうまく受け流さなければ、腕が使い物にならなくなるか、剣が折れるだろう。




　ヨナスの上段からの一撃をなんとか受け流し、返す勢いで斜めに斬り上げようとする。

　だが、ヨナスはあろうことか右手首で剣を叩き止めた。




「遅いですね。剣の根元は斬れづらいので、ウロコ持ちには止められます」




　言いながら腕輪を外すと、手首に近いウロコが一枚だけ割れているのが見えた。

　その腕を盾代わりにはじかれれば、自分など簡単に斬られるのではないか――そう思っていると、彼はするりと横をぬけて歩き出した。




　これは陣地戦としてぬかれたことになるのだろうか。

　どうにも動けぬまま見守っていると、ヨナスはさらに先に進んだ。




　離れた塀の横、冬が近い中、ひっそりと咲き枯れている花がある。

　元の花の色は、赤か朱か。薄茶の細く長い茎は、風が吹けばすぐにも折れそうだ。

　ヨナスはその横に立つと、無表情のままに剣をふるい、花の首を落とした。

　枯れた花が地面に落ちる音が、ヴォルフにはひどくはっきり聞こえた。




　ぐしゃり、ヨナスが踏みつけた枯れ花は、無残なほど粉々になる。

　言葉は一つもなく、ヨナスがどうしてこんなことをするのかもわからない。







　戻ってきたヨナスが元の位置に立ち、また打ち合いを再開した。

　目線に沿わぬ不規則な剣筋、踏み込みに一瞬入れられるフェイント。

　速さだけならば、ダリヤに作ってもらった天狼（スコル）の腕輪がある自分の方が上である。

　以前よりはマシに戦えている気がした。




　だが、自分が腕を狙った剣をはじくと、ヨナスはその錆色を暗く淀（よど）ませた。




「この程度では――後ろにいる者を、余裕で殺せる」




　脳裏で赤い花に赤い髪が重なり――気をそらした瞬間、横殴りの一撃が胴にきた。

　めきり、身体強化をかけているはずなのに、内側から嫌な音が響く。その激痛に、息が止まりそうになった。




「ぐっ……！」




　奥歯を噛みしめて耐えきると、剣を構え直す。

　肋（あばら）は確実に折れた。

　だが、降参することも膝をつくことも、今日はどうしてもしたくない。




　自分は何のためにヨナスに教えてもらっているのだ？

　守りたい者を守れるようになりたいから、教わっているのだ。




　観ろ、そして学べ。

　自分は――二度と、負けられない。




　歯を食いしばって視線を上げると、目の前の男の体勢、流す魔力がはっきり見えた。

　錆色の目は自分だけではなく周りも同時に見ている。肩は力が入っておらず、剣の握りはゆるく持っているように見えながら、いつでも角度を変えられる余裕がある。膝のわずかな曲がりによる溜めに、踵のわずかな浮き――




　真似のできるところは同じく、できぬところは自分の形で、ヴォルフは身体強化をかけ直し、爪先を地面に食い込ませる。

　そして一度視線を下げた後、ヨナスの錆色の目に向かい、一切の躊躇なく斬り込んだ。

　剣先に肉の当たる感触と、脇腹に打撃を感じたのはほぼ同時。




　なんとか数歩下がって剣を握り込んだが、ヨナスからの反撃はなかった。




「ヨナス先生……？」




　立ち尽くす男の頬が深く裂け、だらりと血が流れる。

　頬の赤はすぐその唇まで届いた。長い舌が赤を舐め取ると、口元が裂けるように笑みを作る。

　

「あははは……！　続けようではないですか！」




　上機嫌で笑った男の瞳孔が、縦に裂けた。

　赤黒いそれに浮かぶ光は、人のものではなく――討伐で見る、爬虫類系の魔物と同じ。

　ぶわりと魔力の波が広がった。




　髪の毛が根元から逆立つ感覚に、ヴォルフは剣を握り直していた。

　体勢は無意識に、魔物に向かうそれとなる。

　互いにすでに間合いの内、ここから戦いの決着を――




「そこまでだ」




　その声に、飛び込みかけた身をどうにか止めた。

　声の主であるグイードが隣に来て、ヨナスに手のひらを向ける。そして、その右足を白く凍りつかせた。

　短い舌打ちはあったが、ヨナスは目を閉じてうつむき、凍らされるがままになっていた。




「兄上？！」

「大怪我をする前にやめさせておきたいからね。悪く思わないでくれ」




　どちらに言っているのかわからない台詞だが、無言のヨナスを目の前に、聞き返せなかった。




「戻せるかい、ヨナス？」

「問題ありません」




　瞳孔を丸く戻すと、ヨナスは膝の氷を強く砕く。そして、飛び散った氷と細かな赤に顔をしかめた。

　切れた膝を見たグイードは、離れた場所にいる魔導師に声をかける。




「二人の治療を頼む」




　グイードの言葉に、魔導師達が駆けてくる。

　自分には治癒魔法、ヨナスにはポーションがかけられた。




　治療が終わると、ヴォルフはヨナスに歩み寄った。




「目を狙ってしまい、申し訳ありません、ヨナス先生」

「いえ、当然のことです。剣筋が速く、読みづらくなりましたね。短期間でよく鍛錬なさったと思います」

「そろそろどうかな。少なくとも、ヨナスの表情（かお）を崩せたんだ、生徒より『後輩』ぐらいにはなったかと思うが？」




　なぜか自慢げに言うグイードに、ヨナスがとても面倒そうな顔となった。

　兄の護衛で忙しいところ、さらに手間をかけさせているのだ、本当に申し訳ないばかりである。

　その想いを込めつつ彼を見れば、錆色の視線が揺れて――深くため息をつかれた。




「……坊ちゃん扱いはここまでだ。今日から生徒ではなく、『護衛者の後輩』として扱う。外部の者がいない場は『ヴォルフ』と呼ぶ。言葉も取り繕わん」




　自分に対し、ヨナスの敬語が消えた。それがとてもうれしい。

　ヴォルフは思いきり笑顔で礼を述べた。




「ありがとうございます、ヨナス先生！」

「ヴォルフ、そこは敬意と親しみを込めて、『ヨナス先輩』ではないかな？」




　兄の提案に迷った。

　後輩であれば確かにそうだが、先生呼びの方がしっくりくる気がする。




「『ヨナス先輩』、ですか？　敬意を込めるなら、やはり『ヨナス先生』の方がいいのではないでしょうか？」

「ヨナス先輩、ヨナス先生、ヨナス師匠、大先生、お師匠様……どれがいいだろうね。この際、『ヨナスお兄様』でもいいんじゃないかな？」




　上機嫌の兄が、何か違う呼び名まで混ぜ合わせる。




　ヨナスの苦笑が、妙に整った微笑に切り替わるのはすぐだった。




「そういえばグイード様、ベルトの穴が一つずれたとか。運動不足解消に『剣技のみの模擬戦』を行いましょう」