■ 299.魔剣闇夜斬りと氷蜘蛛短杖

（区切りの関係で短話です）

オズヴァルドが近くの椅子の背にかけていたレオーネの上着をとり、彼の背中側から着せる。

　当たり前のように上着を着せられ、カフスを留め直すと、レオーネが口を開いた。




「さて、この二つとも、それなりに目立つものとなるだろう。『魔導武具のロセッティ』として名を揚げ、子爵以上を目指すつもりはないかね？」




　その問いかけに、隣のヴォルフが動きを止めたのがわかった。

　ダリヤは営業用に整えた表情（かお）で答える。




「ありません。私は生活向けの魔導具を作るのが仕事だと思っております。今回は制作自体を内密にということで、グイード様、ヨナス先生ともお話ししております」

「そうか。では、名は隠す方向でこちらも動こう。短杖（スタッフ）の方は商業ギルド経由として任せてくれ」

「ありがとうございます。どうぞお願い致します」




「この片手剣の方は、仲介者に了解をとってある。付与した剣も、暁（あかつき）――あちらの名では『ファジュル』の作として広めてよいとな」

「あの、ファジュル様に、ご迷惑はかかりませんか？」




　知らぬ間に自分が魔剣制作者になっていたら、怖い話になってしまう。




「すでに亡くなっている。オルディネに来たがっていたが、有能な鍛冶師なので国外に出ることは許されなかった。いつかオルディネで己の作った剣に魔法をかけてもらい、『闇夜も斬り裂ける剣』を作りたいと言っていたそうだ」




　砂漠の国にも、魔剣を作ろうとしていた鍛冶師がいたらしい。

　その方がオルディネに来ていれば、怖い魔物に負けぬ、素晴らしい魔剣が作れたかもしれない。




「では、これで、ファジュル様の、『魔剣闇夜斬り』が完成したわけですね」

「『魔剣闇夜斬り』……！」




　オズヴァルドの言葉がツボに入ったヴォルフが、目をきらきらと輝かせている。

　スカルファロット家での呼び名が完全に確定した気がする。

　暁（あかつき）、ファジュル様の眠る砂漠の国の方角へ、お詫びの祈りを捧げるべきかもしれない。




　だが、自分が最初に作った紅蓮（ぐれん）の魔剣とは最早別物だ。名前も違う方がいいだろう。

　何より、あの片手剣はとても美しく――まさに闇夜も斬れそうだ。




「せっかくです。この短杖（スタッフ）の方にもいい名前をつけて頂けませんか？」

「それは楽しそうですね」




　ヴォルフの提案に、オズヴァルドが楽しげにうなずいた。

　凝った命名というのは、特定の男性に人気らしい。

　ダリヤ的には『氷魔法四面短杖(スタッフ)』でもいいと思うのだが、ちょっとひねりがなさすぎるだろうか。




「……『氷蜘蛛（アイススパイダー）』の短杖（スタッフ）か」




　レオーネがとても低くつぶやいた。

　ダリヤにぎりぎり聞こえるほどだったが、耳のいいヴォルフが聞き取れぬわけはない。




「氷蜘蛛（アイススパイダー）短杖（スタッフ）！　かっこいいです！　兄に似合うと思います！」

「待て、ヴォルフ殿！　ただの言葉の綾（あや）だ！　氷龍（アイスドラゴン）短杖（スタッフ）か、月狼（ハティ）短杖（スタッフ）と呼ぶ方が正しいだろう」

「レオーネ様、それはそれでどうかと……」




　ヴォルフはいたく乗り気で、提案したはずのレオーネは懸命に止めている。

　オズヴァルドにいたっては、ちょっと困惑しているようだ。




　三者三様の短杖（スタッフ）イメージがあるのだろう。

　本当に魔導具と武具の名付けは難しい。




「ダリヤはどう思う？　俺は氷蜘蛛（アイススパイダー）短杖（スタッフ）だと、兄も気に入りそうな気がするんだけど」

「氷蜘蛛（アイススパイダー）……」




　氷蜘蛛（アイススパイダー）。

　地を氷が埋め尽くすほどの極寒の北国で、銀色の網を氷上に張り、獲物を捕まえるという伝説の魔物だ。




　伝説と言われるのは、正確に確認した者がいないからである。

　氷蜘蛛（アイススパイダー）は、常に氷の中に隠れているか、隠蔽にとても優れているのではないかとされている。




　冒険者いわく、仲間が氷の上で動けなくなり、氷霧の中、いつの間にか消えていた。

　仲間の悲鳴後、長靴の片方だけが残り、周囲を見てもまったく影も形もなかった。

　魔物辞典にある記述は、最早、怪談に近い。




　伝説でなければ、一度網に捕らえた者は絶対に逃がさないという回答に行き着くが――

　ダリヤは極寒の北国に行く予定はない。

　なので、そこについては考えないことにする。




　そして、グイードの文官を思わせる横顔、艶やかな銀髪、そして、ヴォルフよりは細めの手足を思い出し――こくりとうなずいた。




「似合うと思います。氷蜘蛛（アイススパイダー）だと知性的な感じがしますし、氷龍（アイスドラゴン）ほど怖そうな感じもないですし……あ、グイード様は蜘蛛や虫が苦手などはないですか？」

「いや、平気だと思う。子供の頃、兄が苦手だったのはナメクジとカタツムリだったし」




　なぜその二つを一緒にするのか、ちょっと不思議だ。

　でも、あのグイードにも子供の頃があったのだと納得でき、くすりと笑ってしまった。

　斜め向かいのオズヴァルドも同じらしい。笑みにゆるみかけた口元を指で隠した。







　笑顔で語らうダリヤ達の向かい、レオーネが薄く息を吐く。

　続いた音無き声は、誰も拾えない。




「『氷蜘蛛（アイススパイダー）』、二つ名通りの短杖（スタッフ）か……」

※活動報告（2020/09/23）にて『5巻 電子版書店購入特典について』をアップしました※

ご感想と応援をありがとうございます。

おかげさまで5巻が9月25日刊行です。どうぞよろしくお願いします。

活動報告（2020/09/19）にて『5巻購入特典とコラボ企画のお知らせ』をアップしました。

（更新はTwitterでもお知らせしています）