■ 310.冬祭りの仮面

王城から商業ギルドの商会部屋へ着いたのは、夕方だった。

　明日から七日間、ロセッティ商会は冬期休暇に入る。

　イヴァーノが自分は五日でかまわないと主張したが、ダリヤは会長権限で全員休みとした。

　商会員の誰一人、冬祭りに休日出勤などさせてなるものか。




「本年はありがとうございました。来年もどうぞよろしくお願いします」

「ありがとうございました！」




　ありきたりな挨拶だが、これで商会も今年の仕事納めである。

　ダリヤの隣にはヴォルフ、向かいにはイヴァーノ、その隣にマルチェラ、メーナがいる。

　一人で始めた商会は、気がつけば、頼れる者達ばかりになっていた。




「忘れ物はないように出てくださいね。会長に来年七日まで開けてもらえませんよ」




　休み中は安全管理のため、商会部屋の二本の鍵を商業ギルドの金庫に預けることにした。

　あらかじめ期間を設定し、取り出せるのは商会長のダリヤのみとしてある。

　イヴァーノの休日出勤防止だとは言っていないのだが、本人には筒抜けらしい。苦笑しつつ了承された。




「マルチェラはこれから神殿？」

「ああ、追加の食事を持って行って、またレンガを持ち帰ってこないと……」




　胎児の魔力がまた上がったらしく、イルマは手からバケツへ砂を出し、マルチェラはそれをレンガに変え、こっそりと持ち帰っているという。




　なお、現在のイルマの食事量は四人前だ。

　『噛むのも面倒』というので、野菜スープを鍋ごと差し入れにしたこともある。

　話しながら、それをすべて平らげた友に、しみじみと高魔力持ちの双子は大変なのだと思った。




「マルチェラさん、漬け物石からきれいな赤レンガになりましたよね」

「まだまだだ。レンガの角に丸みがあって、きっちり四角くないと合格点がやれないって、ベルニージ様に言われてる……」




　土魔法の得意な先生にみっちり教わった成果で、漬け物石にしかならなかった砂は、それなりにきれいなレンガになったという。

　しかし、角の丸みを指摘するあたり、ベルニージはなかなかに厳しい先生らしい。

　遠い目になったマルチェラに、ダリヤは思わず素で声をかける。




「マルチェラさん、そのレンガ、もらえない？　塔の石が傷んだら組み替えるから」

「もちろん、好きなだけいいぜ！」




　石とレンガ、組み替えられないのは互いにわかっているのだが、笑顔で返された。




「……それはどうなんだろう？」

「僕もちょっとどうかと思います」




　異素材なので使えない、真面目にそこを指摘されるかと思ったとき、ヴォルフが自分を見る。




「ダリヤ、赤レンガになったら緑の塔じゃなくなるから、新しく来る配達人が困らない？」




　一体どこまで取り替える気だ。そう思ったが、黄金の目は悪戯っぽく笑っていた。




「この際、いい感じにあちこち取り替えて、『まだらの塔』にすればいいですよ」




　メーナの斬新で芸術的な提案に、それぞれに笑う。

　彼はそれを見越したかのように尋ねる。

　

「ところでマルチェラさんを除いた皆さん、冬祭りは行かれます？」




　俺は除外かよ、とマルチェラがメーナにつぶやくが、笑いのうちに流された。




「ええ、行く予定です」

「ヴォルフ様も一緒ですよね。屋台です？　それとも買い物？」

「屋台を回りたいと思ってる」

「お二人とも、『冬祭り』の仮面はもう買いました？」

「いや、当日に買おうかと……」




　ここまで店に買いに行く暇はなかったので、当日に仮面を売る店か屋台に行くつもりだった。

　仮面をつけていれば誰が誰と歩いているかはわからない――それも理由の一つだ。




「当日の仮面売り場はかなり混むから、先に買ってった方がいいぞ、ダリヤちゃんもヴォルフも」

「よければ僕から買ってもらえませんか？　彼女の一人が仮面を売ってて、いくつか預かってるんで。ギルド職員さんにも頼まれていくつか渡したので」

「じゃあ、お願いするよ」

「お願いします、メーナ」




　ヴォルフと二人、同時に答えてしまった。

　あまりのタイミングに思わず固まっていると、メーナはそのままイヴァーノに顔を向ける。




「副会長はいかがですか？　冬祭りのお出かけ、娘さんに」

「うちの娘達には冬祭りの仮面はまだ早いです。家族で店を回った後、家でうまいものを食べる予定ですので」

「あー、ですよね。娘さんが恋人と出かけるまであと何年かの、貴重な時間ですもんね……」

「メーナ、そういう考えたくないことをっ！」




　くわっと表情を変えたイヴァーノに、思わず言葉が出なくなる。

　が、彼はコホンと咳をすると、営業用の笑顔に切りかわった。

　もっとも、その紺藍の目だけが笑っていない気がするが。




「『メッツェナ・グリーヴ君』、男親にそういうことを言うのはやめなさいとだけ言っておきます」

「……肝に銘じます」




　上司の丁寧な教示に、メーナが姿勢を正した。




　イヴァーノの娘は二人、七歳と四歳だと聞いている。

　恋人同士で行く、または恋人を探しに行く者も多い冬祭りだ。確かに仮面はちょっと早いだろう。




　もっとも、友人同士で行くことも多く、高等学院ではグループで行く者も多かった。

　ダリヤは父とおいしい夕食を食べるのが楽しみで、行ったことがないが。




「ええと、仮面はヴォルフ様と会長の二つで、食事がしやすい上半分の形でいいですか？」

「その方がいいな。屋台を回る予定だから」




　メーナは自分達に尋ねつつ、床の大きなトランクをテーブルに載せた。

　蓋をぱかりと開けると、冬祭りの仮面が八つ並んでいた。




　ダリヤはその仮面に思い出す記憶がある。

　前世、イタリアという国のカーニバルを何度かテレビで見た。

　売られている仮面は、あのベネチアンマスクと呼ばれる物にちょっと似ている。

　逆に、他の動物や生き物などを模したお面（めん）はない。




　冬祭りで食事をするときは、仮面を外すか、鼻までしか隠さない物を利用する。

　トランクの中、四つが顔半分タイプのそれだった。

　

「頬の紅（べに）はありでいいですか？」

「ええと、頬が赤いのは決まった人がいるときですよね？　だと、無い方で……」




　頬というよりは、顔半分タイプは目の下なのだが、左頬に赤い絵筆の線がある仮面がある。

　恋人と来ている、あるいは恋人がいるので声がけはお断りというサインだそうだ。




　それを思い出して答えたが、メーナが水色の目でじっと自分を見つめてきた。




「会長、頬に紅がないと、片っ端から声をかけられますよ。二人で屋台を回るなら紅ありの方がいいかと。それとも、会長もヴォルフ様も、途中から好みの相手が見つかったら別行動で、恋人探しです？」

「俺は探してないから」

「私は探してません」




　同時の返答は、本日二度目。

　ヴォルフとは、つくづくと気が合うと思う。

　しかし、今回も微妙に固まり――それをメーナがあっさり止めてくれた。




「じゃ、頬の紅をつけた仮面で二つですね。ありがとうございます！」




　そうして、勧められるがままに、ダリヤは白い仮面に金色の装飾、ヴォルフは白い仮面に深緑の装飾のついたものを購入――彼にまとめて支払われた。

　当日、絶対に屋台で奢って返さねばと思う。




　仮面を布袋に包んでもらうと、再度挨拶をし合い、皆で商会部屋を後にした。







　・・・・・・・







　ヴォルフに馬車で塔まで送ってもらい、下りるときにエスコートを受けた。

　夕暮れの赤が消え、街灯がつき始める頃合いだ。




　いつもならまだ一緒に食べたり飲んだりしている時間帯だが、ヴォルフはこのまま帰るという。

　魔物討伐部隊棟から魔導具制作部、そして商会の仕事納めまで付き合ってもらった。

　だが、もしかしたら友達との飲み会、あるいは家の用事があったのかもしれない。




「ヴォルフ、予定があるのに付き合わせてしまったんじゃないですか？」

「いや、予定はないよ」




　尋ねかけると、彼は即座に首を横に振った。

　それでも気になって、じっとその顔を見れば、にっこりと笑われた。




「明日が楽しみで……今日は夕食を抜いて早く寝て、明日に備えようと思う！」




　お前はイベント前日の子供か！　まだオルディネのよい子も寝る時間になっていないではないか。

　そう頭はぐるぐるしたものの、本当に楽しげに答える彼に、できることは一つである。




「……私もそうします」

「じゃあ、待ち合わせは昼前じゃなく、午前のお茶の時間――いや、朝食後でもいいかな？」

「はい」




　待ち合わせが一気に数時間早くなった。

　もっとも、冬祭りの屋台は朝からやっているので、問題はないだろう。

　塔に戻ったら明日の準備をし、すぐに入浴し、髪を乾かして眠ればいいだけだ。




　いや、正直、すぐに眠れるとは思えない。

　時間が早すぎるのもあるが、ダリヤも明日がとても楽しみなのは確かで――

　『また明日』、そう言い合って門の前、笑顔で別れた。




　この夜、二人は月光蝶の仮眠ランタンの性能に、心から感謝することとなった。

ご感想・メッセージ・誤字指摘をありがとうございます！

大変にうれしく、ありがたく読ませて頂いております。

コミカライズ「魔導具師ダリヤはうつむかない ～Dahliya Wilts No More～」3巻、1月9日発売です。どうぞよろしくお願いします。