■ 325.廊下の副会長

イヴァーノはミトナと共に廊下に出た。

　扉を閉めると、部屋の中の音は聞こえない。

　ハルダードがダリヤにどうこうという心配はないだろうが、人払いは予想外で気にかかる。




「メルカダンテ様、ご心配なく。会長は、ご子息であるヨナス様のことをお話しなさっておられます」

「そうでしたか。当商会は、ヨナス先生に大変お世話になっております」

「ヨナス様はスカルファロット家武具工房長としても、魔物討伐部隊相談役としても、ロセッティ商会様とは縁（えにし）が深くなったようで――いずれは商（あきな）いの道へ進まれるのでしょうか？」




　意外な問いかけをされたが、それはないと言いきれる。




「縁（えにし）が深いのはありがたいことですが、ヨナス様の一番のお仕事は、グイード・スカルファロット様の護衛騎士だと思いますので」

「一番が『護衛騎士』ですか。そのような危険なことをせずとも、イシュラナでハルダード家の一員となれば、何不自由ない暮らしをして頂けるのですが……」




　残念を通り越し、無念そうに言うミトナに、イヴァーノは営業用の表情（かお）を固定する。

　ヨナスの母はイシュラナの踊り子。

　ヨナスの父に『献上』され、第二夫人となったが、オルディネに馴染めず、心身を壊して国に帰った。

　そして、貴族の血をひくヨナスは子爵家に残された――それが貴族に通った情報だ。




　だが、成人してから魔付きとなったヨナスは、離縁当時はまだ初等学院生のはず。

　当時、彼の魔力はそれほど高くなかったらしい。母の実家の後ろ盾もなく、貴族として生きるにはなかなか厳しい。

　母と共にイシュラナに行ってもおかしくなかったはずだ。




　グイードがいたからか、それとも別の理由があるのか――

　ジルドあたりに尋ねれば、その詳細から魔付きになった経緯までがくわしく知れるだろう。

　だが、イヴァーノはそれを確かめようとは思わなかった。




　ヨナスはグイードの信頼厚き騎士であり、スカルファロット武具工房長。

　ロセッティ商会と開発協力をする関係、そして、王城で遠征夜着に共に笑いを耐えた仕事仲間。

　互いに問題のない今、それでいいではないか。




「ヨナス様はとてもお強く、有能な方です。仕事仲間の誰も、イシュラナに行かれることを望みません」

「それだけ重き地位を築かれておられるのですね。父として会長が誇るのもわかります」




　営業用の笑みで告げると、ミトナも口角を上げて答える。

　だが、その黒い目にぬくみはない。

　窓の外、庭を眺めるように視線をずらすと、その唇がわずかに動いた。




「『彼は、オルディネ王国人』」




　イシュラナ語でつぶやかれたそれを、イヴァーノの耳が拾った。

　商業ギルドに勤めているときに学んだおかげで、意味も通じる。

　ヨナスをイシュラナに連れ帰れないことは、ミトナもわかっているのだろう。

　ハルダードもわかっていると思うのだが――ダリヤへの願いは、息子が何かあったときの助力かもしれない。




「ここのお庭はきれいですよね。春でないのが惜しいです。あそこ一帯はアジサイで、とても見事に色変わりする花が咲くのだと、お屋敷の方に伺いました」

「――はい、緑が美しいので、つい見とれておりました」




　営業用の笑みが自分に向いた。

　だが、その目は半々、言葉が聞き取れるかどうかの確認と、イヴァーノを確かめる色を帯びている。

　できるなら友好的関係を作りたいが、しばらくは腹の探り合いが続きそうだ。




「ミトナ様は甘い物がお好きだそうですが、ケーキやクッキー、飴など、お好みはありますか？」

「砂糖が入っているものは、すべて幸せです」




　虫歯を心配したくなりそうな言葉が返って来た。

　だが、これで宿への届け物は悩むことがなさそうだ。

　イヴァーノは手帳を取り出し、ミトナに笑顔を返す。




「王都で評判のいい菓子店をご紹介します。よろしければお試しください」







　・・・・・・・







　ヨナスはロセッティ商会の使う客間へと向かっていた。

　『ハルダード会長が人払いをして、ダリヤ会長とお話を――』

　そう、屋敷の者から自分に知らせがあり、グイードを本宅に置いてこちらへ来た。




　すでにハルダードの馬車がないところを見ると、次の商売相手か宿へ移動したのだろうが、一体ダリヤに何を話したのか。

　つい足早になりつつ、客間をノックする。

　了承を得て入ると、中にいたのは芥子色の髪の男だけだった。




「ヨナス先生、会長かヴォルフ様にご用でしたか？　今ちょうど、お二人で出られたところで」

「いえ、特にございません、イヴァーノ殿。ハルダード会長との顔合わせで、何か気になるところがあればと思っただけですので」




　ヴォルフ達は塔に向かったか、一緒の夕食に出たかだろう。それならば一切問題ない。

　人払いをしたとのことだが、イヴァーノの様子を見る限り、まずいことはなさそうだ。




「おかげさまで、ハルダード会長から、色ガラスを使った小型魔導ランタンを百ほどご相談頂きました。それと、王蛇（キングスネーク）の魔核を十二も頂いて、小型魔導コンロ四台では釣り合いがとれないと、うちの会長が」

「向こうが売り込む側です。もらっておいても問題はないでしょう」




　どうしても天秤を傾けたくはないらしい。

　庶民だからか、それともダリヤだからか、なんとも律儀なことだ。




「いえ、うちの会長はそういうところを気にする方なので――こちらをハルダード会長にお願いできませんか？」




　イヴァーノが、テーブルの上、黒い布包みをほどいた。

　出てきたのは酒の瓶――赤いラベルには、金文字で『オルディネの夜明け』とある。

　赤みのある琥珀の蒸留酒は、先日、ドリノが来たときにスカルファロット家の別邸で飲んだものだ。なかなかにいい値段の酒である。




「ハルダード商会長は蒸留酒がお好きだとか。こちら、うちの会長のお父様――カルロ・ロセッティ様が好きだった銘柄です。よろしければ会食の際、ご一緒にどうぞ」

「ダリヤ先生の父君ですか……わかりました。ありがたく頂きます」

「こちらこそ本当に丁寧にご挨拶を頂きまして、ありがとうございます。よいお取引ができそうです」




　商人の笑顔を浮かべるイヴァーノから、ヨナスは包みを受け取った。

　最初に会ったときの構えは消え、気がつけば、昔から取引があったかのように馴染んでいる。

　グイードと茶を飲み始めたときはその緊張に同情しかかったが、今は魔物討伐部隊長のグラートに、王城財務部長のジルドと酒を酌み交わす仲であると聞く。




　自分も話していてそれなりに楽しくはあるのだが、それが商人としてか、イヴァーノ個人としてかが判断できず――少々怖い。




「その紅い剣は、ヨナス先生にとてもよくお似合いですね」

「ありがとうございます。その際はダリヤ先生にもお世話になりました」




　今日のヨナスは、魔剣闇夜斬りを帯剣している。

　お気に入りの剣を褒められるのは悪くない。

　案外、紺（こん）の烏（からす）はこうやって、距離をつめてくるのかもしれない。




「銘（めい）は、『暁（あかつき）』でしたか。なかなか市場に出回らないほどの剣だとか」

「はい、私にはもったいないほどの品です」




　イヴァーノは武具にあまりくわしくないと思っていたが、商業ギルド長のレオーネにでも尋ねたか。

　いいや、この男のことだ。

　短期間に山ほど学んで血肉にしようとしているのだろう。




　この剣については、グイードが調べてくれたが辿れなかった。

　イシュラナの名工は、決まった家の予約品しか作らないという話もある。

　案外、何らかの事情で手放された剣なのかもしれない。




　もっとも、今の持ち主は自分だ。

　元が誰のために作られた剣でも気にはならぬ。




「お話しさせて頂きましたが、ハルダード商会長はすばらしい方ですね」

「そうですね。一代で大きな商会を築き上げた方ですから――では、私はそろそろ本邸へ戻ります」




　自分にそれを言ってどうするのか、そう思いつつ、話を切り上げる。




「わざわざありがとうございました。そのうちにグイード様へもご挨拶に伺います」

「主（あるじ）に伝えます。では」




　型通りの挨拶を交わすと、ヨナスはドアを開き、廊下に出る。

　イヴァーノがその後ろ、廊下へ見送りに出て来た。




「ヨナス先生」




　踏み出そうとした瞬間に呼び止められ、つい振り返る。

　紺藍の目を細めたやわらかな笑みに、ひどく違和感を覚えた。

　まるで、子供を見る大人のようで――




「よい『お父様』ですね」

「いえ、あの方は」




　自分の母の夫であって、自分の父ではない。

　紺藍の目の主（ぬし）に、そううまくくるんで言おうとして、舌先を少し噛んでしまった。




　ヨナスは言葉を続けられぬまま、会釈をしたイヴァーノの前から、足早に遠ざかる。

　舌に残る鈍い痛みは、やけに長く続いた。