■ 328.赤ワインの理由と白ワインの理由

夕食の片付けを終えると、ヴォルフが持って来た白ワインの甘口を飲むことにした。

　再び乾杯した後、ダリヤは昨日の話を始める。




「昨日、神殿に差し入れを持って行ったんですが、イルマもマルチェラさんも元気そうでした。イルマはあまり動けないので暇で仕方がないと言ってましたが。マルチェラさんはレンガを作ったり、料理の本を読んだりしているそうです」




　イルマのお腹にいるのは双子である。

　出産の際、何事もないようにと神殿にいるが、いつ生まれるかはわからない。

　生まれてからは二人ともとても忙しくなりそうだが。




「二人とも待ち遠しいだろうな」

「ルチアも待ち遠しがってましたね。ベビー服のデザインがまた増えたらしくて――今、赤ちゃんや小さい子向けに、クッションリスや子熊の上下つなぎを作ってるんだそうです。お腹が冷えなくていいと」

「確かに、あれは小さい子が着たらかわいいだろうな。俺達が着ると、真面目にやっているのにこう、笑ってしまうことがあって……暖かいし、便利なんだけど」




　ルチアの遠征夜着の試作は、視覚的インパクトが大変強かった。

　彼女の斬新な発想のおかげで、より安全に魔物討伐ができるかもしれないのだ。

　本当に笑ってはいけないのだが――思い出すと、つい口角がゆるんでしまう。




「クッションリスの遠征夜着の方は、あれからカルミネ様がいろいろ改良してるらしい」

「より遠くに飛ぶようにとかでしょうか？」

「ああ、距離は少し伸ばせたって聞いてる。もうクッションリスっていう見た目じゃないし、布はかなり丈夫にしたって聞いた。ただ、着地がうまくいかないらしくて。なんとか安全にできないか話し合ってるって」

「着地……そうですよね、人間はクッションリスよりずっと重いですし」




　前世、空を飛ぶグライダーはあったが、その着地に関する知識はダリヤにはない。

　こんなことなら、もっといろいろなことを学んでおけばよかったと少し思う。




　王城や遠征の話を聞いた後、一息入れるように白ワインを飲む。

　渋みも辛みも少ないそれをソルトバタークッキーと交互に味わっていると、じっとこちらを見る視線に気づいた。




「どうかしましたか、ヴォルフ？」

「いや――その、赤ワインは白より辛めなのが多いけど、ダリヤは甘口が好きだっていうよね。もしかして、白の甘口は苦手？」




　どうやら、持って来た白ワインが苦手ではないかと心配されたらしい。

　ダリヤは慌てて否定する。




「いえ、白の甘口もおいしいですよ。その、赤ワインの甘口が好きというのはですね……飲んでむせないのはそれだけだったんです」

「むせるって、ダリヤが、ワインで？」




　黄金の目を丸くして問いかけられた。

　そんなに不思議がらないでほしい。

　自分は最初から今のように酒が飲めたわけではないのだ。




「ええ。成人したとき、父と笑顔で乾杯したかったんですが、父の好きな銘柄は辛いのと渋いのが多くて……むせそうになって、こらえてました。でも、父にはばれてて。それから飲みやすい赤の甘口を探してきてくれて、それはむせなくて……二人でやっと笑顔で乾杯できたんです」




　二人で食卓を囲んでも、父カルロはワイン、子供の自分はブドウジュース。そんな日々が長く続いた。

　父はいつも、とてもおいしそうにワインを飲んでいた。

　だからダリヤも楽しみにしていたのだ。




　だが、ようやく成人した日、乾杯して飲んだ赤ワインは、期待に反してまずかった。

　単純に自分がまだ子供舌だったのだが、むせるのをこらえるのに必死で、笑顔になどなれなかった。




　父が飲みやすい赤ワインを探してくれ、笑顔で乾杯できた日――

　このワインはダリヤの髪の色と似た赤だと、ついにダリヤと一緒に飲めるようになったと、父がとても喜んでくれたのを覚えている。

　それが少し気恥ずかしくて、それでもうれしくて、ちょっと飲み過ぎた夜だった。




「うまく言えないですけど……私にとっての赤ワインは、父の思い出と結びついて甘いんだと思います」




　それから新しい魔導具ができたとき、納品したとき、節目節目に、赤ワインで乾杯した。

　気がつけば、父と同じような酒飲みになっていた。

　そして、今は目の前のヴォルフと共にこうして飲んでいる。




「ダリヤにとって、赤ワインの方が甘い理由がわかった気がする。誰と一緒に飲んだかで、味も変わるものだね……」




　グラスに残るワインをゆらしながら、ヴォルフがうなずいた。

　そんな彼に、ふと思い付いて尋ねる。




「ヴォルフが白の辛口が好きなのに、思い入れはありますか？　それとも味の好みです？」

「思い入れは特に――いや、違うな、ダリヤとは、たぶん逆なんだ」




　ヴォルフは左の手のひらを、一度握りしめてほどいた。




「その……初めて小鬼（ゴブリン）を討伐した日、戦い終わっても血の赤さが目に残る気がして……赤ワインがどうにも飲めなくて、白にして。それからなんとなく、白ワインのままになったんだ」




　伏せた目と少しだけ小さくなった声に、戦いの辛さが透けた気がする。

　だが、ヴォルフはそれ以上表情を陰らせることなく、ソルトバタークッキーをぱくりと口にした。




「今はどちらもおいしく飲んでるよ。大体、『黒の死神』だの『魔王』だのロクな呼ばれ方をしてないし」

「それはヴォルフが強くてついた二つ名ですから、あきらめてください」




　ダリヤがそう言うと、彼はいつものように笑った。

　そして、その笑顔のままに言葉を続ける。




「ああ、塔に来る前、本邸で父と話をしてきたんだ。魔導ランタンの絵柄は本邸の庭がいいって。春の庭を描いた絵があるそうだから、写しをもらってくるよ」

「じゃあ、それをランタンの傘に絵付けしてもらいますね」




　絵付けはフェルモの妻である、ガラス細工職人のバルバラに頼む予定だ。

　ガラスへの絵付けと色ガラスの加工が得意なので、きっときれいに仕上げてくれるだろう。




「やっぱり、長く話していないと少し緊張するね。父も同じなのかもしれない。今日も目が合わなくて――でも、父の大きな笑い声を久しぶりに聞いたよ」

「楽しいお話をなさったんですね」

「ああ。ダリヤに助けられたこととか、隊での遠征のこととかを話して……あ、水虫のことは話してないよ！」

「ヴォルフ、どうしてその話題を掘り返してくるんですか……？」




　真顔で問いかけると、彼はそうっと目をそらした。

　『水虫の女神』などの話をしていた日には、ヴォルフを『スカルファロット様』呼びにしようと固く誓う。




「ええと……父が、ダリヤへ、『叙爵おめでとう』と伝えてくれって」

「『もったいないお言葉です。ありがとうございます』とお伝えください。じゃあ、魔導ランタンは絵をお預かりしたら進めていきますね。バルバラさんがお忙しいので、時間がかかるかもしれませんが」




　フェルモの妻は、制作の予約がとても多いと聞いている。

　絵付けはそれなりに時間がかかるだろう。




「急がなくていいんだ。完成したら俺が領地に届けに行くと、父に言ってあるから。気が向いたらいつでも来いと言われたよ。『スカルラットエルバ』の温室を増やしておくって」




　スカルラットエルバはサルビアを巨大化させたような花だ。

　その蜜はとても甘く強い酒で、なかなかおいしい。

　生育が難しく、スカルファロット家の領地では、護衛をつけ、温室で大切に育てているそうだ。

　ヴォルフの父であるスカルファロット伯爵は、代替わり後、領地で特産品作りを進めるのかもしれない。




「それと、領地の屋敷に水関係のかなり古い魔導具があるんだって。水質確認をしたり、水流変更をしたりするものがあるから、ダリヤに興味があれば一緒に来たらどうかって」

「ぜひ、拝見させてください！」




　思わず声を大きくしてしまった。

　水の魔石の普及により、使われなくなった魔導具も多いと聞く。ぜひ実物を見たい。




　水質確認は、一角獣（ユニコーン）か水魔馬（ケルピー）の素材だろうか？

　水流変更といえば、やはり大海蛇（シーサーペント）だろうか？　もしかしたら大海龍（リヴァイアサン）の素材もありえるかもしれない――

　たちまちに脳裏を魔物と魔導具が埋め尽くした。




「じゃあ、できあがったら一緒に届けに行って、魔導具の見学をしよう」




　そこまで話したヴォルフが、グラスをテーブルに置き、こちらに向けて姿勢を整える。

　不意のことに、ついダリヤも背筋を正してしまった。




「ありがとう、ダリヤ。俺は君に出会わなかったら――兄とも、父とも、心から笑えないままだった」




　とても深い声。そして、まっすぐに自分だけを見る黄金のまなざし。

　ヴォルフは、今までで一番澄んだ笑みを浮かべていた。




　それを目にした瞬間、どうしていいかわからず、なんとも落ち着かない気持ちになる。

　きっと恥ずかしさがメーターを振りきったに違いない。




「あの、それを言うなら、私こそありがとうございます。ヴォルフと会ってから、いろんな魔導具が作れるようになりましたし、王城にも出入りさせて頂けるようになりましたから……」




　言いながら、語尾がかき消える。

　そうではないのだ。

　確かにヴォルフに仕事の場を広げてもらっているのも、商会に貢献してもらっているのもありがたい。




　でも、それよりも、ただ会えたこと、こうして共にいられること――

　『ヴォルフと会えてよかった』と、その一言がどうにも口にできない。




「ヴ、ヴォルフ！　久しぶりに魔剣作りをしませんか？！」

「もちろん！　うれしい限りだ！」




　ぐるぐるした頭で思い付いたのは、どうにか話題を変えることだけ。

　ダリヤはヴォルフを背に、半ば逃げるように作業場へ向かった。

応援・ご感想・メッセージ・誤字報告をありがとうございます。

2021/03/25の活動報告にて「MFブックス×ファミマプリント」での過去特典（1巻）のSSペーパーと書き下ろしSSペーパーの配信について、お知らせをアップしました。

よろしければご覧になってください。