■ 333.鍛錬中の知らせと打ち合い

王城の訓練場では、魔物討伐部隊員達が鍛錬と打ち合いをしている。

　その中、模造剣でありながら、真剣のように激しい剣戟（けんげき）の響きを上げている二人がいた。

　紺色の髪の青年が立て続けに打ち込むのを、茶金の髪を持つ中年の騎士は手際よく受け流している。その右手が義手とは思えぬ動きである。




「若いとはじつにいいのう～、大変に動きが素直で」

「うっさいわっ！」




　ドリノは笑んだ中年騎士の剣を上から思いきり打ち下げ、その懐（ふところ）に勢いよく飛び込む。

　だが、下がった剣は地面に落ちることはなく、きれいにＶ字に戻った。

　それに膝を打たれたドリノは体勢を崩しかけたが、即座に軸足を代える。しかも、その際に剣まで左手に持ち替え、真横に剣を動かした。

　その素早い攻撃は相手の右腕を見事に打ち――模造剣にヒビの入る、バリンという音が響いた。魔導義手の硬さに、模造剣が負けたらしい。




「すまぬなー、先輩。なにせ、この手はとても丈夫でのう――」




　にやりと笑った中年の騎士に、ドリノはいつものような軽口を叩かない。

　ただ、無言で剣呑（けんのん）な光を目に宿す。

　そのまま視線を動かすと、近くにいた緑髪の隊員が、自分の模造剣を彼に捧げ渡した。

　試しに二度振られた剣は、音高く風を斬る。




「新人、続行っ！」

「応とも、先輩！」




　激しさを増した戦いに、周りの者が少しだけ距離をとった。

　どう見ても鍛錬と言うより戦闘である。




「なかなか頑張っておるのう！」

「怪我をしなければいいのですが……」




　ベルニージの向かい、黒髪の青年がタオルで汗を拭いている。なんとも画になる男である。

　こちらも連続で打ち合って、一息ついたところだ。




　しかし、あの紺色の髪の騎士――剣技の成長がめざましい。

　それが楽しくてたまらずに教えているのだろうが、あのからかいはもう少し控えてもよかろうに、そう思いつつ、自分も汗を拭く。

　そこへ、ガツンガツンとひどく重い音が聞こえてきた。




「おお、豪腕対決が始まったな」

「音だけで魔物が逃げそうですね」




　訓練場の端、大盾と大盾で打ち合っているのは、ランドルフと白髪片目の騎士である。

　魔物との戦闘の一つに、大盾で殴打する方法がある。

　大盾が重ければ重いほど効果があるが、その取り回しは力が要る上に難しい。




　ランドルフの左下から右上への大盾の跳ね上げを、上からガツンと押し止める。

　一際高いその音に、魔物討伐部隊棟のあちこちの窓がガラガラと開く。見物人が増えたようだ。




「魔導義手というのは、まこと良き魔導具よ！」




　自分と同じ出戻り新人騎士は、高笑いと共に、大盾でランドルフを押し下げようとする。

　しかし、対する彼もまた全力でそれに抗い、大盾を介しての二人の力比べとなった。

　大盾同士の打ち合いもなかなかだったが、すれ合う大盾を金属音に鳴かせ、足元の土が抉（えぐ）れる程に押し合うのも、なかなか見応えがある。

　一見互角に見えるが、受け流しもフェイントもかけぬあたり、まだ余裕はあるようだ。

　あやつはギャラリーにサービスのしすぎである。




「今日も盾の修理担当が泣くでしょうなぁ……」

「人員を増やして頂くよう隊長に願っておきます。いくらなんでも酷でしょうから」




　近くで騎士達が話し合っている。自分からもグラートに伝えておくべきだろう。

　恥ずかしながら、職人を大事にすること、そして話し合いの重さはこの年になって――魔導義足によってよくよく理解したばかりだ。




「鍛錬中に失礼致します」




　声の方を見れば、ヨナスが近づいてきていた。

　騎士服に腰元の赤い剣が、なかなか様になっている。

　もっとも、従者服より似合うと褒めたところで、この男は喜びそうにないが。




「ヨナス先生、何かありましたか？」

「ヴォルフ様にお伝えしたいことが――神殿にいるマルチェラのところにさきほど、赤子が生まれたそうです。男子二人、母子ともにお健やかとのことです」




　瞬間、ベルニージは全力で顔を固めた。

　ヴォルフの隣、笑み崩れてはならない。マルチェラが自分の孫ということは秘密なのだ。




「ああ、よかった！」




　ヴォルフが一瞬だけこらえるようにうつむき、すぐ満面の笑みとなる。

　ヨナスも笑んだまま、言葉を続けた。




「六日目となりましたら、どうぞ祝ってやってください」

「もちろんです！　教えに来てくださってありがとうございます、ヨナス先生！」




　ヴォルフは今すぐ行きたそうな勢いだが、自分も内心同じである。

　妻子ともに無事であること、それこそ何より幸いだった。




「先輩、マルチェラ殿って、ダリヤ先生の護衛騎士の方ですよね。鎧蟹（アーマークラブ）の討伐でお目にかかった――」

「ああ、家の騎士でもあるんだけど、双子が生まれたんだ」

「双子！　大変だったと思いますけど、二倍おめでたいですね！」




　マルチェラは隊員達にも知られているらしい。

　思えば、鎧蟹（アーマークラブ）の討伐のあの日、自分も彼に初めて会ったのだった。




　わずか数ヶ月前のことなのに、己の魔導義足はすでに馴染み、ここにいるのが当たり前のように感じていた。

　これこそが奇跡のようなことだというのに、力に寿命に手の長さにと、欲しいものが増えていくばかりだ。

　まったく、自分は強欲である。




「それにしても――皆様、とても熱心に鍛錬なさっているのですね」




　周囲を見渡したヨナスが、うらやましげな声を出した。

　この男にしては珍しく、ついつつきたくなる。




「楽しいぞ！　腕の立つ先輩ばかりだからのう。そうであろう、『ヴォルフ先輩』？」

「おやめください。ベルニージ様にそうおっしゃられると、兵舎に逃げ帰りたくなります」




　ヴォルフが笑顔で返した言葉に、思わず笑い声が出てしまった。

　自分が同じ年の頃よりは確実に強い青年は、謙遜がすぎる。もう一段、いや二段は上がりそうな感じがするのだが――まだ底の見えぬ男である。




「ベルニージ様、魔導義足の調子はいかがですか？」

「すこぶるよいぞ。そちらの魔導具師に改良してもらってからは、まったくずれぬようになった」

「それはよかったです。衝撃吸収材の貼り替えがご入り用の際は、いつでもお声がけください」




　言い終えて、錆色の目、中央の昏い血のような瞳がじっと自分を見る。

　どうやら、自分にまだ用事があるらしい。




「ベルニージ様は、魔物討伐部隊に正式に復帰なされたとのこと。お話の一つに打ち合いをお願いできませんか？」

「よいぞ。この魔導義足の性能を確認したいのであろう？　武具工房仲間だ、遠慮はいらん。まあ、流石に真剣で打ち合うわけにはゆかぬが」




　ヨナスは魔物討伐部隊の武具を開発する武具工房長、魔物討伐部隊相談役という立場もある。

　二人の会話に、ヴォルフを含む周囲が納得していた。




「邪魔にならぬよう、あちらへ行くか。少々広く動き回って見せた方がよかろう」

「ありがとうございます、ベルニージ様」




　赤い剣をヴォルフに預けると、ヨナスも模造剣を持つ。

　二人、訓練場の奥、広く空いている方に歩み出した。




「ベルニージ様、失礼ながら、『神殿送り』にさせてくださいませ」




　己の隣、咳をするように口元を隠したヨナスに、自分しか聞こえぬ音でささやかれた。




　今、神殿にはマルチェラとその妻子がいる。

　そこに送られるというのは大変心惹かれる提案ではあるのだが――内容的に素直にうなずけぬ。

　鼻下の髭（ひげ）を整える仕草で、唇を隠して聞いてみた。




「魔導義足と長い休暇のおかげで、加減が下手になってのう……儂がお前を神殿に送って、その付き添いではどうだ？」




　魔導義足を試すよい機会である。

　それに、スカルファロット家武具工房仲間、あのグイードの護衛であるこの男。

　少々本気で『性能確認』をしても、互いに壊れはすまい。




「それはご命令でしょうか？」

「いいや、儂はお前の主（あるじ）ではなく、ただの仕事仲間だ。打ち合った結果がどちらでも、儂はかまわん。ただ、手を抜くのも抜かれるのも面白くないだけだ」

「大変魅力的な提案ではございますが――」




　錆色の目、その赤が一段濃くなった。あと一押し、か。

　口元の髭を再度撫で、唇を隠して言う。




「曾孫（ひまご）が生まれた喜びをちょっと発散させてくれ。でないと、訓練場で踊り出しかねぬのだ」




　応じる声はないが、彼の肩がわずかに震え、口角が上がった。

　それを確かめつつ、ベルニージは思いきり笑む。




「ヨナス、『グイード侯』の護衛であれば、今一段、目立て。その方が安泰になる」




　己の隣、魔力がゆらりと揺れた。

　魔物討伐部隊相談役、春には叙爵、何より次期スカルファロット侯爵の護衛騎士。

　魔付きだろうが母の身分が低かろうが、強さとは別の話。表舞台に出すには頃合いだ。

　髭（ひげ）から手を離し、ベルニージは声を一段上げる。




「では、一戦願えるか、ヨナス？　一切の遺恨なし、騎士の剣に誓って遠慮はいらん」

「お受け致します」




　その口が、赤い笑いに裂けた。

コミカライズ『魔導具師ダリヤはうつむかない ～Dahliya Wilts No More～』、本日発売のコミックガーデン様6月号は「兄弟と悪夢」、ヴォルフとグイード回です。こちらもどうぞよろしくお願いします。