■ 340.魔導武具見学

食事を終えると、四人で屋敷の裏へと移動する。

　スカルファロット家の魔導師が、魔導ランタンでダリヤの足元を照らしてくれた。

　屋敷の灯りで周囲はそれなりに明るいが、初めての場所、夜目の利かぬ自分にはありがたいことだ。




　見上げる冬空には、すでに星が瞬いている。

　ダリヤはコートを羽織っていたが、ヴォルフ達は上着だけでそれぞれ武具を手にしていた。

　ヴォルフは氷翅刃（ひょうしじん）の魔剣――とはいえ、柄だけだが、グイードは氷蜘蛛（アイススパイダー）の短杖（スタッフ）、ヨナスは魔剣闇夜斬りである。




「さて、では私からいこう」




　ダリヤ達から少し離れ、グイードが氷蜘蛛（アイススパイダー）の短杖（スタッフ）を右手に持つ。

　伸縮性のそれをすうと伸ばすと、指揮棒のように一度振った。




「え？」




　瞬時に伸びたのは、真っ白な刃（やいば）。

　氷でできたそれは、王城で見る長剣のように整っていた。

　短杖（スタッフ）が長剣に変身したかのようだ。氷の持ち手が冷たくないのかと心配になったが、グイードは平然としている。




　そのまま剣を両手で構えると、刃（やいば）の周囲に白い氷がするすると伸びていく。

　それは見事な流線を描き、花弁のように剣を飾った。




「蓮……」




　氷でできた大きな蓮は、ため息が出る程に美しい。

　しかし、鑑賞する時間はそれほどなかった。

　グイードは剣を振ると、あっさり氷の花弁を散らせてしまう。地面に落ちたそれは粉々になってしまった。




　そっと外せばそのまま飾れそうだったのに――ついそう思ってしまったとき、再び白く氷が伸ばされた。

　もこもことした白い氷は、前世、写真で見た樹氷と似ている。

　違うのは細かく枝分かれし、カスミ草の花束のようにふわりと広がっていくところだ。




「こんなところかな」




　声もなく見入っていると、グイードが再び剣を振る。

　氷の小花は純白の氷片となって地面に舞い落ちた。




「もったいない……」




　思わずつぶやいてしまい、青い目が楽しげに自分を見るのにはっとする。




「ロセッティ殿、いつでも咲かせるので言ってくれ」

「す、すみません、つい……」




　おかしなことを言ってしまった自分を恥じた。

　氷の蓮もかすみ草も飾っておきたいきれいさだったが、それは氷蜘蛛（アイススパイダー）短杖（スタッフ）の本来の使い方ではないだろう。

　でも、攻撃には向いていなくても、グイードらしい優雅な使い方だと思えた。




「次は、氷続きでヴォルフかな」

「はい！」




　名を呼ばれたヴォルフが、グイードと場所を取り替えるかのように移動する。




「いきます！」




　明るい声で言った彼は、氷翅刃（ひょうしじん）の魔剣を持つ。

　先日ダリヤと共に作ったそれは、柄（つか）しかない。しかも、氷蜘蛛（アイススパイダー）短杖（スタッフ）とは違い、魔力が弱い。

　比べれば貧弱に思えるそれを、グイードの後に見せてもらうことが少しだけ申し訳なくなる。

　だが、ヴォルフはとても楽しげに、柄（つか）に両手を添えた。




「氷翅刃（ひょうしじん）」




　詠唱ではなく、確認の声。それなのに、強めの魔力を感じたのは気のせいか。

　青白く発光した柄（つか）から、するすると透明な刃が伸びた。

　まさに虫の羽根を思わせる薄さのそれは、とても脆いはずだ。

　たちまちに伸びていく刃に、いつ折れるかと見入ったが、呆気なく長剣ほどの長さとなった。




「ほう、だいぶ伸びるのが早くなったね」




　感心したらしいつぶやきが、自分の隣からこぼれる。

　弟の魔剣を見つめるグイードは、なんとも楽しそうだ。隣のヨナスは、確認するかのように錆色の目を細めていた。




　雲間から出た半月の光が、伸びていく透明な刃を淡く光らせる。

　音もなく伸びた刃は、ヴォルフの身長を軽く超えていた。

　折れもせず、途中で太くも細くもなっていないところを見ると、一定の魔力をきっちり入れ続けることができている。それは魔力制御がなかなかうまいということで――だからヴォルフは天狼（スコル）の腕輪が使いこなせるのだと納得した。




「これ以上は自重で折れてしまうかな……」




　少しばかりもったいない表情（かお）をしつつも、ヴォルフは伸ばすのをやめる。

　そして、安全の為であろう、氷の刃を根元からパキンと折り、地面に寝かせた。




「ずいぶん長く伸ばせるようになったんですね」

「うん、ここで練習したから」




　いい笑顔で答えられた。

　確かに、氷翅刃（ひょうしじん）の魔剣を王城内で使っていたら目立ちそうである。




「次はヨナス先生ですね」

「わかりました」




　今度はヨナスが同じ場所に立つのかと思ったが違ったらしい。

　ヨナスはグイードやヴォルフのいたところより、さらに遠くへ歩いて行った。




「では、ダリヤ先生、ご覧のほどを」

「あ、はい！」




　いきなりの名指しに、どきりとしつつもうなずく。




　ヨナスが赤い鞘から魔剣闇夜斬りを引き抜くと、ふわりと魔力の波が広がった。

　剣を持った右腕をまっすぐに天へ伸ばすと、赤みのある金の刀身に火が灯（とも）る。

　暗褐色から深紅、明るい朱、鮮やかな橙、白に近いまぶしい黄――見事なグラデーションの火柱が、天を目指すかのように高く伸びた。




「……っ！」




　ダリヤは震えそうになった手をぎゅっと握りしめる。

　ヨナスがこれほど距離を取った理由を理解した。

　炎の熱さも多少あるが、何より魔力の揺れが大きい。構えていても目眩を起こしそうなそれは、高魔力の者ならではだ。

　煌々(こうこう)たる炎の輝きは、月よりも明るい。




「そこまでだ、ヨナス」




　グイードの制止に、ヨナスが剣を下げる。それと共に、火柱が一気に消えた。

　まるで今のが夢であったかのように、あたりの闇が一段濃く感じられる。




「ちょっと冷えてきたね。風邪をひかぬよう、皆、お湯割りで暖まるとしよう」




　グイードの言葉に、ヴォルフがうなずく。

　魔剣闇夜斬りに炎が灯った時間はそう長くない。ヨナスは無表情なままだが、まだ余力はありそうだ。

　ダリヤが魔力酔いをしないようにと、気を使ってくれたのかもしれない。




「もうちょっと見ていたいところではあるんだが、焼けた髪はポーションでも戻せないからね」

「え、ヨナス先生の髪が――大丈夫でしたか？」




　確かに凄い火柱だった。真下にいればかなり熱いだろう。

　ヨナスは魔付きであり、その右手にウロコがあるから耐熱もそれなりにありそうだ。

　しかし、その頭は当然髪の毛があるわけで――燃えて火傷でもしたら大変である。




「ダリヤ先生、問題ございませんでしたのでお気遣いなく」

「危なそうになると、兄が頭から水をかけるから大丈夫だよ」




　同時に告げる二人に、言葉と顔に困る。

　迷ってグイードに視線を向けると、優雅に微笑まれた。




「あれ以上になるなら、ヨナスにカツラを用意するつもりなんだ。この際、熱に強い魔導具的なものもいいかと思っていてね。そのときはロセッティ殿にも相談するよ」




　笑んだ兄弟ととても無表情の仕事仲間の前、ダリヤは曖昧にうなずくしかなかった。