■ 359.揚げ芋と星空

ダリヤは追加の四カ国同盟を飲み、指先をベタベタにしながら揚げ芋を食べた。

　ヴォルフは塔にいるときのように、騎士達も足を組んだり、テーブルに肘をついたりと、行儀作法なしに飲み食いしている。

　ダリヤもなるべくそれに倣（なら）った。




　けれど、テーブルに肘をつくと、子供の頃、メイドのソフィアに『ダリヤさん、肘をつくのは美しくありません』と注意されたことを思い出し、なんとなく落ち着かなくなる。




「ダリ、羊と牛！」

「ありがとう！」




　次に渡されたのは、焼き上がったばかりの羊串と牛串だ。

　脂のしたたるそれはちょっと焦げすぎだ。けれど他の三人と同じように口を開けて齧りつく。

　塩コショウがしっかり利いていて、一個がとても大きい。

　かなり硬めの牛肉は、味はいいが顎（あご）が鍛えられそうだ。

　懸命に咀嚼していると、ドナが草色の細い目を細めて尋ねてくる。




「じゃ、削りチーズと、塩ナッツ、ヴォルフは辛子ソーセージにレバーと野菜の炒め、黒エール。ダリは丸ハム焼きにじゃがいものマッシュ入りオムレツ、赤エールでどうだ？」




　それぞれの好みを的確についた提案に、ヴォルフとそろってうなずいた。




　この酒場には、火の魔石を置いた暖房器具の代わり、昔ながらの暖炉がある。

　暖炉で薪が燃える香りと、少しのけむったさ。

　効率はよくないのだろうが、人の熱気もあるので寒くはない。




　前世と違い、室内にはテレビもラジオもネットもない。

　にぎやかに聞こえてくる声は、王都の噂話、職場の愚痴、恋の話らしい。

　途切れ途切れに聞こえてくるそれらをダリヤが覚えることはなく、音楽にも似て流れていく。




「順番に運んできますね！」




　そう言った店員が、エールを四つと削りチーズ、塩ナッツの皿を置いていった。




「これ、塩がきつめだけど、ダリは平気？」




　ヴォルフが塩ナッツの皿を勧めてくれた。

　数粒を手に取って口にしたが、確かに塩辛い。




「食べてすぐエールを飲めば、ちょうどいいと思う……」




　むしろ、先にエールを口に含んでおけばいいかもしれない。そんなことを考えていると、ドナに声をかけられた。




「そんなダリに朗報、ちょうどよくなる魔法！」




　彼がナッツの載る皿をダリヤの前に置く。

　見た目は同じだが、こちらは塩味が薄いのだろうか。

　じっと見つめていると、ドナがガラス瓶を手にした。その中に入っているのは、金色の粘体だ。




「この塩ナッツにー、甘い蜂蜜をとろ～～～り！」

「うわー！」




　わざと大きな声を上げるドナに、隣のテーブルの者達まで笑って声を上げる。

　いろいろと驚いていると、さらに皿を押し出された。




「さあ、これで塩気が中和された」

「中和って？！」




　待って頂きたい。塩は砂糖で中和しない。味が濃くなるだけではないか。




「ダリ、食べないと固まるぞ」




　中年の騎士が、笑いながらスプーンを渡してくれた。

　確かにこれは素手では食べづらい。

　しかし、塩気のきついナッツに蜂蜜、これは味がくどいのでは――そう思いつつ、スプーンで一匙すくう。




「あ、おいしい……！」




　濃いあまじょっぱさに続き、ナッツの噛みごたえ、その香り、油の味がくる。

　そこに赤エールをごくりと飲めば、味わいとさわやかさが際立つ。

　完璧ではないか、この組み合わせは！即行で二匙目に手が伸びた。




「ダリ、おいしい？」

「ヴォルフも食べてみませ……食べてみて！　おいしいから！」




　いつもの話し方になりかけ、慌てて皿ごと彼に渡す。

　勢いがつきすぎ、ちょっと皿が斜めになってしまった。




　ヴォルフは片手で皿を押さえ、蜂蜜が少なめにかかっている部分を手早くすくう。

　そして、スプーンから蜂蜜がこぼれかかるのを、ばくりといく。

　しかし、なぜかそのまま動きを止めてしまった。




　向かいの騎士は、手元のスプーンで蜂蜜なしの塩ナッツの皿をつつき、ドナに明日の天気を聞いていた。




「ヴォルフ、どうかした？」

「いや……おいしい、うん、おいしいです」




　咀嚼しつつ、何故敬語になるのか、ヴォルフにもそんなにおいしく感じられたのか。

　空きっ腹に飲んだ酔いのせいもあるのだろう、なんだかおかしくてたまらない。

　ダリヤが笑っていると、次々と料理が運ばれてきた。




　ヴォルフが皿に隠し、盗聴防止の魔導具を動かす。

　これで今日のこともそのまま話せるだろう。




「ユーセフ会長、助かってよかったね」

「うん、エラルド様が来てくれたから」

「銀襟だけあって、エラルド様はすごく治療がうまいんだよね。この前、肩を外したときは、戻して即時治療してて……医術もくわしいから、いろいろ相談してる隊員もいるんだ」




　辛子ソーセージにフォークを刺したヴォルフの言葉に、つい心配になる。




「皆、健康に悩みが？」

「健康というか、多いのは頭髪とか関節とか……でも、年を重ねてのことは医術じゃないし、治癒魔法も効かないって。時を戻す魔法でもあれば別ですがって」

「そんな魔法があるの？」

「ないだろうね。だからお酒を控えなさいとか、好き嫌いなく食べなさいとか、保湿のこととか……言い方が悪いけど、隊のお世話係みたいにしてくれてる」

「それこそ相談役じゃないか。もういっそ、エラルド様が隊に入ってくれればいいのに……」




　無理なのはわかっているが、つい言ってしまう。

　ヴォルフが、そうだね、と浅くうなずいてくれた。




　神官は怪我や病気を治療してくれることから、多くの者に尊敬され、大事にされる。

　銀襟の副神殿長ともなれば、高位貴族と扱いはほぼ一緒だそうだ。

　エラルドが魔物討伐部隊に同行するのも、あくまで治癒魔法の修練という名目である。




「二人とも、冷めない内に食べた方がいいぞ」

「あ、ああ」




　ドナにそう言われ、目の前のじゃがいものマッシュ入りオムレツにスプーンを入れる。

　塩コショウと粉チーズで味をつけたマッシュポテトを、少し焦げた厚めの卵焼きが包んでいる。

　口の中でほどけるマッシュポテトを味わいつつ、赤エールを飲み、話を続けた。




　ふと気づくと、身体をヴォルフ側に向け、二人でテーブルの角に寄って話していた。

　そうしないと店内がにぎやかで、相手の声が聞き取りづらいからだ。




　目の前の騎士達はそれぞれ皿のものを食べ、エールを飲んでいる。

　だが、自分達に酒と肴（さかな）のこと以外は一切話してこない。確かに、壁と床と思ってくださいとは言われたが――

　よく見れば、二人の頬に赤みは一切なかった。

　もしかしたら、酔いを消す薬か、腕輪なり指輪なりを使っているのかもしれない。




　すうと頭が冷えかける。

　自分はこうして守ってもらいながら、ここで飲んでいていいのだろうか、そう思ったとき、ドナが立ち上がってヴォルフの隣に来た。




「これ食べきったら、二店目は個室でいいか？　今日は少し冷えそうだ」

「ああ、そうしよう」

「あの！　ドナさん、ありがとう……」




　椅子から腰を浮かせて礼を述べると、彼は声をささやきに変えた。




「こちらは本当にお気になさらず。ただ酒でただ飯で手当までつくんですから。でないと夜番の俺は、庭の夜犬（ナイトドッグ）と戯れて朝です」




　真面目な口調となったドナに、ヴォルフと共に笑んでしまった。

　彼はするりと椅子に戻ると、酒場の入り口に目を向ける。




「晴れてれば、今日あたりいい月が見えたんだがな」

「船で海に映る月を見るのもいいぞ。俺は妻と行ってきたが、なかなかだった」




　海なら見通しがいいだろう。海に映る月見というのも見応えがありそうだ。

　丸ハム焼きを囓りつつ聞いていると、ヴォルフが小さくつぶやいた。




「雲の上は――月も星もきれいだろうな」




　その遠くなった目に、誰を思っているのかがわかった。

　だからダリヤは、明るく言いきる。




「今頃、うちの父はあっちで酒盛りをしているかも！」

「うちの母もそうかもしれない。グラスを毎回、一度で空（から）にして」




　彼が明るく笑ったのと同時、向かいでカツン！と高い音がした。

　視線を向ければ、グラスが横倒しになっており、カラになっていた白い皿の一部が欠けている。

　中年の騎士が酒に濡れた手をハンカチでぬぐっていた。




「手が滑った。べたつくからちょっと洗ってくる」

「大丈夫ですか？」




　指先に怪我がないか心配で、つい地の喋り方が出てしまう。

　そんな自分に向け、彼は人差し指を一瞬だけ唇に当ててみせた。

　『ダリヤ、戻ってる！』、そう話すヴォルフも呼び方が戻っており、二人で口を押さえる。

　やはり、慣れぬ話し方は難しい。




「大丈夫だ、これで怪我するような薄い皮はしてない」

「二人とも、先輩は指の皮も顔（つら）の皮も厚いから、心配が無駄になるぞ」

「やかましいわ！」




　中年の騎士は笑い声混じりに言いながら、カウンター脇の通路へ消えて行った。







　・・・・・・・







「これは少し時間がかかるか……」




　手洗い場で水を出し、鏡を見ながら苦笑する。

　幸い、自分がここで少々時間をすごしても問題はない。




　スカルファロット家から追加で来た者が近くのテーブルに座り、店の外でも目を光らせている。

　騎士の他、魔導師の顔も見える。鉄壁の守りといっていいだろう。

　なお、あくまで全員、護衛役である。

　ヴォルフレード様とロセッティ会長の鑑賞などでは断じてない。




　ハンカチを手洗い場の水で濡らし、まだひかぬ赤にそっとあてる。

　赤いのは指先ではなく、己の目だ。

　元々の目が水色なのでより目立つ。




　若き頃から、スカルファロット家に仕えてきた。

　グイードをはじめとした子供達四人も、生まれた頃からずっと見てきた。

　母が違うことを垣根とせぬ、仲のよい兄弟達だった。

　悪戯には手を焼かされたが、すくすくと育つ様をまぶしく見守った。

　幸せそうに笑い合う様に、これこそが守るべきものだと、そう思えた。




　あの襲撃さえなければと、何百回思ったかわからない。

　もう二度と、あのように幸せそうな彼らを見ることはないだろう――それが雨雲のように胸にわだかまった。




　けれど、昨年の夏から、何かが変わり始めた。

　当主のレナートの表情がやわらかくなり、グイードがよく笑うようになり、屋敷に寄りつかなかったヴォルフが時折帰ってくるようになった。

　ロセッティ商会の護衛を兼ねた御者役、その任務を受けた自分は、その理由をゆっくりと理解した。




　そして今日、目の前でヴォルフが笑うのを見た。

　少々背中のかゆくなりそうなこともあったが、彼は幼い頃のように、無邪気に無防備に笑っていた。

　何より、母のことを語りながら、その目を陰らせることはなかった。




　眼鏡の下、金の目に映るのは、同じく無邪気に笑うただ一人だけ。

　ヴォルフにはきっと、星よりも美しく、月よりもまぶしく見えていることだろう。




　手洗い場の小さな窓から見える空は、生憎の曇り。星は一つも見えない。

　けれど騎士の胸の内は、ようやくに晴れわたった。