■ 375.罠パイとチーズケーキ

「これ、差し入れというか、夕飯代わりにと思ったんだけど……」




　二階に上がると、ヴォルフが黒い布包みを温熱座卓の天板に載せた。

　包みを開くと、小さなパイ八つと、ベイクドチーズケーキが二つ出てきた。

　それを確認したヴォルフが、がっくりと肩を落とす。




「ああ、さっき投げてしまったから……」




　ダリヤが怪我をしたかと心配し、ドアを外す前に放り投げたのだろう。

　小さなパイは一部がつぶれ、チーズケーキの一つは角がぽろりと落ちていた。




「いえ、ありがとうございます！　とてもおいしそうです」




　ヴォルフの差し入れでの夕食に、なんとバースデーケーキ付き。

　冷蔵庫にあるハムとチーズを切り、野菜の酢漬けを出し、ヴォルフの差し入れをすべて皿に載せれば、完璧な誕生日のメニューのできあがりである。

　ダリヤは内心うきうきと赤と白のワインを準備した。

　コルクはいつものようにヴォルフが抜いてくれる。




「ロセッティ商会の繁栄と長寿を祈って乾杯！」

「明日からの健康と幸福に乾杯！」




　もうなにもかもに乾杯している気がする。

　それでも、苦み少なめの赤ワインは、作業後の渇いた喉を心地よく潤してくれた。




「これ、ドリノが教えてくれた『罠パイ』。最近、兵舎でも流行ってる」

「『罠パイ』……」




　皿の上のそれはまん丸で、パイというより、ちょっと揚げパンっぽい外観だ。

　しかし、名前が怪しい。




「中身が出ちゃってるけど、これがチーズと玉ネギ。他にもトマトと肉、野菜の炒めたのと肉とか魚とか、何種類かある。八個セットなんだけど、一個がちょっと辛くて、一個がすごく甘いらしい。ああ、辛い方は屋台のクレスペッレの辛口ソースぐらいだった」




　八個の内、二個が『罠』。

　ちょっと高確率ではないかと思ったが、食べられる範囲の味らしい。




「それなら大丈夫そうです。ヴォルフは辛いのに当たったんですか？」

「いや、カークが当たったから、半分分けてもらった」




　皆で集まって食べるにはちょっと楽しそうだ。

　そして、もう一つの罠がちょっと気になった。




「甘いのは誰に当たったんですか？」

「それが――ランドルフが何も言わずに完食したから、全員に聞くまで誰が当たったかわからなくて。中身はクッキーを砕いてカラメルであえたものらしいよ」




　むしろそれはご褒美だったのではないだろうか？　あと、それもちょっとだけ味が気になる。




「ランドルフはおいしかったって。ドリノが当たったときは半分で断念して、他の人に手伝ってもらったって言ってた」




　かなり甘そうである。

　そんな話をしつつも、最初の一個はつぶれて中身の見えるチーズと、トマトソースであえた野菜炒め入りをそれぞれ手にした。




　罠パイは冷めてはいたが、チーズの塩気と炒め玉ネギの甘さ、それにさくりとしたパイ生地がよく合う。

　少し口の水分が持っていかれたところにワインを飲むと、その芳香が際だった。




　ヴォルフの方はトマトソースで味をつけた野菜炒め入り。

　なかなかおいしいそうだ。




　次にダリヤが手にしたのは鳥ひき肉の炒めと塩コショウ味、スタンダードな味だった。

　何かわからぬまま、一口目に新鮮な驚きがあるのは楽しい。




「ああ、当たった！　これ、甘いヤツだ……」




　ヴォルフが一囓り目でそう言うと、もぐりもぐりと咀嚼の速度を落とす。

　彼には甘すぎるのだろう。




「あの、食べてみたいので、半分頂けませんか？」




　そう申し出ると、彼はパイを半分にして、ダリヤに渡してくれる。

　その間をカラメルがとろりと糸を引いた。




　恐る恐る口にすると、砕かれたクッキーは素朴な甘みがあり、そこにたっぷりとカラメルを絡めてあった。

　確かにかなり甘いが、カラメルのほろ苦さがアクセントになり、ダリヤはおいしく食べ切れた。

　ヴォルフもワインを飲みつつ完食していた。




「これ、辛い……罠は二つとも俺が当たったね」

「ヴォルフ、こっちは白身魚と香草のチーズ味なので、分けます？」




　話しながら食事を進めると、罠パイの辛口もヴォルフが当たってしまった。

　結局、そちらも半分にした。

　罠パイの辛口は、豚の細切れと野菜の炒めに辛子がよく利いており、油断すると鼻に抜ける。

　おかげでワインがとても進んだ。




　ダリヤは罠パイ三つでちょうどよかったが、本日は誕生日、そして甘い物は別腹とばかり、ベイクドチーズケーキにフォークを進める。




　ベイクドチーズケーキは、お店、作り手によってかなり味が違う。

　本日のベイクドチーズケーキは甘さ控えめで、チーズの風味がよかった。

　口の中でほろりと崩れていくそれをゆっくり咀嚼した後、赤ワインを堪能する。

　誕生日ケーキという考えはない今世だが、ダリヤはしみじみと幸せに味わった。







　食べ終えて一息つくと、ヴォルフが空（から）のグラスをそっと手から離した。




「ダリヤ、その、じつはちょっとお願いがあって――」

「なんでしょうか？」




　硬い声で切り出したヴォルフに、思わず正座をする。

　彼は一拍置いて、静かに話し出した。




「この前、俺が義姉（あね）上から、本邸で夕食をという手紙をもらったって話をしたよね？」

「ええ、覚えてます」




　『今度、本邸で夕食を、別邸の使用方法についてお話ししながら』、そう、ヴォルフが子犬のような目で言っていたことを覚えている。

　とうとう呼ばれる日取りが決まったのだろう。かわいそうだがそっと応援するぐらいしかできず――そう思う自分に、彼が続ける。




「それをいつにするか話したら、兄が義姉（あね）上に『グイード様が貴族後見人なのに、ロセッティ会長にはお会いしたことがありませんわ』、って言われたって……」

「すみません！　イヴァーノと一緒に早急にご挨拶に伺います！」




　ヴォルフではなく自分の非礼ではないか！

　グイードに貴族後見人になってもらっている以上、その妻にも挨拶するのが礼儀だったろう。

　挨拶はいらないという言葉を鵜呑みにしてしまったが、せめて手紙と贈り物はするべきだったか。

　イヴァーノにすぐ相談しなくては――そう思ったとき、ヴォルフが声を低くした。




「いや、イヴァーノはすでに会ってる。というか、今日、本邸でランチを一緒にしたと、ヨナス先生が」

「今日、ですか？」




　自分は昨日、商業ギルドでイヴァーノと打ち合わせをした。

　本日はスカルファロット家へ納品に行くと言っていたが、ランチの話は聞いていない。

　もしかすると急なお誘いかもしれず――副会長の胃は無事だろうか？




「それで、ダリヤもランチの方が気軽じゃないかと」

「はい……？」




　それはスカルファロット家で、ヴォルフの義姉、グイードの妻と自分が昼食を一緒に食べるというように聞こえるのだが――聞き間違いであってほしい。




「ランチに家に来てもらえないだろうか？」

「あの、スカルファロット家の本邸ですよね？　私が行っては失礼になるかと、その、庶民ですし、礼儀作法も身についていませんし……」

「俺とヨナス先生も一緒だし、本当に堅苦しくないようにしようと思って。あと、そのときに別邸の使用方法を兄とヨナス先生と共に、全力でごまか……いや、説明しようと！」




　途中で本音がだだ漏れたが、たぶん無理な気がする。

　貴族の家の取り回しというのは、当主に近しい女性達が多いと聞いている。

　そう考えれば、別邸でのことは筒抜けだろう。




　しかし、多少は弁明してもらわないと、魔剣闇夜斬り、氷蜘蛛短杖（アイススパイダースタッフ）の制作に関わったダリヤもまずいかもしれない。

　保身に走っているのは承知だが、自分に言えることは何もない。




　当日に風邪をひいて寝込むことは許されないだろうか？

　ダリヤは遠い目をしつつ、ずる休みを考える学生の思考に陥っていく。




「ダリヤ、あの、兄からは気軽な顔合わせと思ってくれと……」

「……わかりました」




　グイードの言葉をそのままはとれない。

　奥様へ挨拶に行かなかった手前もある。多少でも準備を考えておかなければ、そう思う。




「あの、ヴォルフのお義姉様（ねえさま）――グイード様の奥様は、どのような方ですか？」

「上品な貴族女性って感じかな。正直、俺は今まであまり交流がなくて――使ったのは見たことがないけど、氷の魔力が強いって。その、少しだけ目が弱いけど」

「目が弱い？」

「焦点を合わせるまで、ちょっとだけ時間がかかるんだって。だから眼鏡でも補正できなくて――でも、動くのに支障はないし、本も読めるし、相手の顔もわかるから」




　それはちょっと不便そうだ。

　だが、焦点を合わせる時間を短くする――そんな魔法や魔導具は、残念ながら聞いたことがない。

　深くは聞くまい、話を切り換えようとし、視線をずらす。

　すると、棚の上、ヴォルフがプレゼントしてくれたペンダントの箱が目に入った。




　イヤリングにペンダント、本日の差し入れを含め、何かと心を配ってくれるヴォルフ。

　彼の誕生日、何かお返しはできないだろうか、そう思って尋ねる。




「ええと、ヴォルフの誕生日も近いですよね？」

「ああ、来月の九日」

「毎年、お祝いをしたりします？」

「いや、あんまりない。隊だと今年で何歳！、って感じで新年の祝いとまとめてやる感じだから。先輩方は三十五ぐらいで年齢が止まるけど」




　自称年齢の停止に笑ってしまったが、オルディネは年齢のサバ読みに関して寛容である。

　そもそも自己紹介状――履歴書のようなものだが、それには生年月日も年齢の記載も不要だ。

　代わりに必要なのは保証人の名である。




「今、何かほしいものはありませんか？　あ、妖精結晶の眼鏡はもう少しだけ待ってくださいね。眼鏡のフレームを職人さんにお願いしているので」




　今、ヴォルフが持っている眼鏡は室内作業用のフレームだ。

　万が一ぶつかっても割れぬよう、同じサイズで丈夫なフレームを注文している。

　ちょっと材質にこだわったので、時間がかかるそうだ。




「ありがとう。でも、何も不自由してないから……考えても魔剣しか思い浮かばない……」




　金色の目が遠くなり、切望がにじむ。

　行き着くところは魔剣（そこ）である。




「あの、魔剣ではないのですが、とりあえずというかつなぎというか、普段の剣を少しだけ丈夫にしたものはどうですか？」

「普段のって、魔物討伐部隊の？」

「はい。魔物討伐部隊で使っているのと同じ剣を、武具工房から頂いたんです」




　持ち手に衝撃吸収材を付ける参考にと、実際にヴォルフが使っている剣と同じ種類のものをもらった。




「剣に耐久性を上げる魔法の付与はしてもらっているんですが、一角獣（ユニコーン）の角を使って、魔法を上掛けして、もうちょっとだけ丈夫な剣にしてみようかと。私の魔力では、頑張っても一割もいきませんが……」




　言いながら、もの悲しくなってきた。

　付与素材として、わざわざ一角獣（ユニコーン）の角を使ってもこれである。

　耐久性アップの意味がないかもしれない――そう思いつつヴォルフを見れば、黄金の目は大変きらきらと輝いていた。




「いや、それは魔剣だよ！　ダリヤが丈夫にしてくれる、俺の魔剣！」

「待ってください！　特別な魔法も何にもありませんから。ちょっとだけ丈夫になるだけです！」




　そこまで期待しないで頂きたい。

　計算上、せいぜい五パーセントから九パーセントなのだ。

　しかし、そういった説明をしても、ヴォルフの満面の笑みは一切崩れることがなかった。

　久しぶりの魔剣制作に心が躍っているのかもしれない。

　もっとも、それはダリヤも同じなのだが――




「ついに魔物斬り放題の魔剣ができるかもしれない……！」

「違いますからね！　本当に、ちょっぴり丈夫になるだけですから！」




　こうして、二人そろって仕事場へ向かうこととなった。