■ 390.氷壁とスモークチキンサンド

広い玄関ホールから階段を上っていく。

　足音も聞こえさせぬ青い絨毯を靴の下に感じていると、案内役のヨナスが足を止めた。




「――ヴォルフ、あの眼鏡は持っているか？」

「はい、いつも持ち歩いていますので」

「部屋の前までかけておけ。グイードへ陞爵（しょうしゃく）祝いを述べに来ている客の中に、高等学院のお嬢様方もいらっしゃった。階段ですれ違ったり、遠目で見ないとも限らん」




　言われたヴォルフは、即座に妖精結晶の眼鏡をつける。

　その動作が大変に速い。




「陞爵（しょうしゃく）の際は、ご息女もお祝いにいらっしゃるのですか？」

「通常は当主か次期当主と、そのご子息あたりが多いが、『生憎都合がつかず』だろう。グイードは奥方一人、他の子息は独身だ。縁を結べぬかという話は多い」

「グイード兄様には義姉上（あねうえ）がいますし、エルード兄上は国境警備ではないですか」

「エルード殿へは家に戻らないかとグイードが手紙を送っている。あと、自分を対象外にするな」




　どうやら、挨拶にかこつけたお見合い話があるらしい。

　伯爵家から侯爵家に上がるのだ、貴族としては当然のことなのだろう。

　ダリヤは何も言えぬまま、眼鏡をかけたヴォルフを見た。




「俺は赤鎧（スカーレットアーマー）ですし、魔力のこともあります。婚姻向きではありません」

「侯爵子息なら家との縁だけでも充分だろう。魔物討伐部隊を理由にしても、鎧を脱ぐよう勧められるだけだ」

「俺は隊を辞めるつもりはありません」




　嫌な表情を隠しもせず、ヴォルフは一言で返した。




「大抵の家はグイードがなんとかするだろうが、直接話を持って来られたときに、そう答えると角（かど）が立つ。そこはせつなげに、『自分には、想い人がいます』とでも言って、流せるようになっておけ」

「……『自分には、想い人がいます』……」




　ヴォルフが瞬（まばた）きの後、低く復唱する。

　なんだか落ち着かなくなるので、その演技は自分のいないときにお願いできないだろうか。

　ダリヤはそっと視線を廊下の画に移した。




「ヨナス先生もお話があったときは、そうお答えになっているんですか？」

「――あらぬ誤解が積み重なったのでやめた。魔付きも理由になったが、今はベルニ――『お祖父様』、へ丸投げしている」




　ヨナスはドラーツィ家に養子に入ったので、『お祖父様』と呼ぶのはベルニージである。

　慣れぬせいか、言い換えてもイントネーションがちょっとおかしかった。

　だが、丸投げするほどに信頼関係は結ばれているらしい。




　そこでヨナスが咳で話題を切り、二階の廊下へと進んだ。




「ああ、ちょうど向こうも来たところか」




　廊下のかなり先、グイードが淡い金髪の女性と共に歩いてくるのが見える。

　その後ろからはメイドが二人続いていた。




　表情がわかる距離まで近づくと、グイードがこちらを見て微笑む。




「ようこそ、ダリヤ先生――」

「グイードっ！」　




　名を叫んでその前に飛び出したのは、淡い金髪を後ろに結い上げた美女――

　神秘的な青みを帯びた銀の目、中央の紺の瞳が広がった。




「氷壁（アイスウォール）！！」

「……っ？！」




　目の前に大きな亀裂が走ったような感覚があり、ダリヤは思わずよろめく。

　ヴォルフが自分を抱き上げ、後ろに跳ね下がる。

　一瞬にして、廊下を断絶する氷の壁が生まれた。




「あなた達はグローリアを守りなさい！」




　半透明な氷の向こう、女性が命じた言葉に、メイドの姿がかき消える。

　グイードの娘の元へ行ったのだろう。

　だが、一体何が起こっているのかがわからない。




　氷の壁を隔てているのに、刺すような冷気が上から降ってくる。

　ヴォルフに抱き上げられていなければ、ダリヤは動けなくなっていたに違いない。




「その魔力、お前は魔物か、それとも魔付きの刺客か？！」

「えぅっ？！」




　ダリヤは思わず、魔物であることがばれたような声を上げてしまった。　

　どう考えても間違われているのは自分である。




　グイードの妻には、エラルドのような魔力感知などの魔法があるのかもしれない。

　それで、自分からブラックスライムの魔力を感じ取ったのだろう。




「義姉上（あねうえ）！　ダリヤはまちがいなく人間です！　ちょっと手にブラックスライムの魔力がついているだけで、安全です！」

「ヴォルフレードのフリをするなど許しません！　ヨナス！　ロセッティ会長を取り返し、その者を捕縛なさい！　義弟（おとうと）をどうしたのかを、その身に尋ねなくては――」

「あ、義姉上（あねうえ）……？」




　混迷を極めた響きが、真横から響いた。

　魔物と間違われているのは、なぜかヴォルフらしい。

　ダリヤは思わず声を大きくする。




「あの、このヴォルフは本当のヴォルフです！　まちがいなく人間のヴォルフレード・スカルファロット、様です！」




　必死に伝えようとしても、当たり前のことしか口から出ない。

　人間であることを証明するにはどうすればいいのか。

　横のヨナスは無言のまま、目を細めて氷の壁を見ている。




「ローザリア、落ち着いておくれ。あれはヴォルフだ。君はどうして魔物だと？」

「顔がはっきり視えるのです。緑の目をした、顔が――」




　グイードが妻の手を取って問いかける。

　答える声にはっとした。




「ヴォルフ、眼鏡です！」

「ああ！」




　ヴォルフはダリヤを床に下ろすと、すぐに妖精結晶の眼鏡を外す。

　自分達には見慣れたものだが、なりすまし可能な魔導具である。それで誤解をされたのだろう。




　だが、眼鏡はとったものの、目の前は氷の壁である。

　半透明とはいえ、すぐ納得してもらえるかどうか――そう考えていると、自分達の前にヨナスがするりと進み出た。




「失礼します」




　右の手のひらを氷に当てると、ゆっくりと向こうへ押すように伸ばしていく。

　手を当てたところから白く湯気が上がった。

　そのまま下へダラダラとこぼれる水に、火魔法で溶かしているのだろうとわかる。

　壁に丸い穴を開けると、ヨナスは声を通す。




「ヴォルフは変装用の眼鏡をかけておりました。外しましたので、今一度、ご確認を」




　穴の向こう、グイードに手を取られたまま、銀に青を滲ませた目がこちらをのぞく。

　横のヴォルフが、神妙な表情（かお）で見つめ返した。




「……ヴォルフレード……申し訳ありません……」

「こちらこそ誤解を招くようなことをして、お詫び申し上げます……」




　まだ困惑の混じるやりとりに、グイードが声を一段明るくする。




「さて、誤解も解けたようだし、移動しようか」

「グイード様、これは割るより迂回した方がよろしいかと。あとは――」




　錆色の目がちらりと自分を見た。

　気にしていないので気にかけなくていいです、そう言いたいが言えない。

　こんなシチュエーションでの模範例は、礼儀作法本の全巻を通しても絶対ない。




「そうだね。先にちょっとばかり話をしよう」

「わかりました。では、昼食を少しずらすよう伝えて参ります。それと、こちらの片付けも」

「ああ、頼む」




　そうして、グイードは来た廊下を戻っていく。

　それを少し見送った後、ヨナスは自分達へ向き直った。




「すまん、ヴォルフ。俺が眼鏡をかけるように勧めたばかりに。ローザリア様がいらした時点で取るように言うべきだった」

「いえ、ヨナス先生のせいではありません。俺もうっかりしておりました。ですが、義姉上(あねうえ)は――」




　ヨナスは片手を上げ、ヴォルフの言葉を遮った。




「その先は部屋で。ダリヤ先生を二番の客間へ案内してくれ。俺は下へ伝えに行ってくる」




　そうして、彼も足早に廊下を過ぎていった。




「ダリヤ、その、驚かせてしまって――」

「いえ、その眼鏡を作ったのは私ですし、誤解させてしまったのは一緒なので」




　謝られる前に止めたが、ヴォルフはまだ困った表情（かお）をしている。

　ダリヤはわざと氷の壁に一歩近づいた。冷気がひんやりと頬を撫でる。




「すごいですね、こんなに大きな氷がすぐ出せるのは」




　半透明の氷の壁はそれなりに厚い。

　廊下の天井までは届かないが、これがあるかぎり行き来は無理だろう。

　なお、壁の絵画が一緒に凍っていたのと、床の絨毯に刺さっている部分があるのは見なかったことにする。




「ああ、義姉上（あねうえ）も魔力が高いから。でも、魔力制御は得意じゃないって聞いてたから、驚いたよ」




　話をしつつ、自分達も来た廊下を戻ることとなった。







　・・・・・・・







　その後に向かったのは、庭を見下ろせる客室だった。

　部屋は白と青を基調に、高級そうな調度はあちらこちらに銀細工が飾られている。

　水の伯爵家らしくはあるのだが、くつろげる感じがしない。

　落ちつかなさを覚えつつ、ダリヤは勧められた椅子に腰掛けた。




　部屋に入ってすぐ、グイード夫妻、続いてヨナスが入ってくる。

　五人でテーブルを囲むと、グイードが切り出した。




「昼食前に、妻がヴォルフとダリヤ先生に謝罪したいとのことだ」




　グイードの横、淡い金髪の美女がこちらを見る。

　白い肌に薄緋色の唇、銀に青をにじませたような独特の色合いの目が印象的だ。

　細身だがスタイルがよく、ゆるく結い上げた髪に薄藤色のドレスがよく似合っていた。




「ローザリア・スカルファロットと申します。ヴォルフレード、ロセッティ会長、先ほどは私の勘違いで不快な思いをさせたこと、お詫び致します」

「義姉上（あねうえ）、元は私が変装用の眼鏡をかけていたせいですから」

「女性の来客があったため、眼鏡をかけるよう勧めたのは私です。責（せき）は私に。ロセッティ会長、どうぞお許しのほど」

「どうぞお気になさいませんよう――」




　ヨナスが間に入ってくれる形になったので、ダリヤもなんとか言葉を返す。

　イヴァーノと相談し、必死に暗記したご挨拶の出番はなさそうだ。




「ヴォルフレード、あの眼鏡は魔導具なのですか？」




　ヴォルフが説明していいかを目で問うてきたので、ダリヤは浅くうなずいた。




「はい、妖精結晶を使った擬態の眼鏡です」

「それではっきりと顔が視えたのですね……」




　ローザリアは目が弱いと聞いた覚えがある。

　妖精結晶では、よりはっきりと視える効果でもあるのだろうか？　そう思ったとき、自分達を見つめる銀の目に不思議さを感じる。

　その紺の瞳はまるで揺れず――焦点が微妙に合っていないというか、どこかずれている気がした。




「ここからはスカルファロット家の内緒話だ。妻は人の顔がはっきりと視えない。だが、ヴォルフを魔物と間違えた理由は別だ」




　スカルファロット家の内緒話を自分が聞いていいのか、その疑問は、続くローザリアの言葉にかき消えた。




「私は――人の魔力が、その方と重なって視えるのです」

「魔力が、重なって視える、とは……？」




　ヴォルフも知らなかったのだろう。オウム返しのような問いかけがこぼれた。




「魔力は色のついた光のようなものというか、その人毎（ひとごと）に色があります。グイード様でしたら氷の白、ヨナスは炎の赤というように。強い魔力ほど色合いが濃くなる感じでしょうか」

「私は外部魔力がないのですが、それでもわかるのですか？」




「ヴォルフレードに外部魔力がなくても、目に白い光が重なる形で内部魔力がわかります。今まで、魔力がまったく無い者以外、顔がはっきりわかる者はおりませんでした。それが、さきほど廊下で緑の目をした男性の顔がはっきり視えて――ヴォルフレードに擬態した魔物の類（たぐ）いかと思ったのです」




「二人とも、どうか悪く取らないでおくれ。『義弟（おとうと）をどうしたのかを、その身に尋ねなくては――』、そう言うほど、ローザリアは心配していたんだ」

「魔物でしたら、今頃、皮を剥がされていましたね」




　ヨナスは笑顔で怖い冗談をはさまないで頂きたい。

　ふるりとしていると、グイードが青の目を自分へ向けた。




「このことを知っているのはごく少数だ。稀少な力なので使い手は狙われやすく、国に保護される場合もある」




　確かに過去に聞いたことのない魔力というか、能力である。

　魔力鑑定が簡単にできてしまうし、彼女の前では、魔力のないふり、弱いふりをすることもできない。




「ダリヤ先生、申し訳ないが、これに関して守秘の神殿契約を結んでもらえないかな」

「わかりました」

「兄上、では俺も――」

「ヴォルフは必要ないよ。ダリヤ先生も身内にできたら、神殿契約は要らないのだが……」

「いえ、万が一がありますので、お願いできればと思います」




　万が一、自分が寝ぼけていたり、泥酔したりしたときに、うっかり話してしまったら責任が取れない。

　そんなことを尋ねる者はまずいないと思うが。




「――ダリヤ先生は、もうそこまで考えていてくれたのだね」




　感心したようにうなずかれ、疑問を覚える。

　何か話が食い違ったのではないか、それを確認しようとしたとき、ローザリアが自分を呼んだ。




「ロセッティ会長、あのようなことの後で私と同席はご不快でしょう。私は席を外しますので、また日を改めて――」




　その言葉に思い出すのは、迷いなくグイードの前へ出たローザリアの姿。

　大切な者を守ろうと前に出た彼女は、怖さもあったが美しかった。

　理由を知った今、不快に思うことなど何もない。




「いえ！　本当にお気になさらないでください。先ほどのことは、グイード様を想われてのことですので」

「あ……」




　何かまずいことを言っただろうか。あるいは失礼すぎる言い方だったろうか。

　少しだけ開いた形のよい唇から、続く言葉はない。

　ただ青のにじむ銀の目が見開かれ、戸惑いに揺れた。




「私を、想って――そうだね、『ローザ』はあのとき、一切の躊躇なく私の前に出てくれた。君が私の妻であることを誇りに思うよ」




　ローザリアから愛称呼びに変え、グイードが見たこともない優しい笑みを浮かべる。

　その青い目が妻だけを見つめ――見つめ返す銀青の目もまた、グイードだけが映っているようだ。




　氷魔法など使わずとも、空間は遮断できるらしい。

　声をかけない方がいいのは理解するが、こちらはどんな表情（かお）をしていればいいのか。

　横のヴォルフを見れば、彼も戸惑いの視線を自分に向けていた。




　思わずそろってヨナスを見たら、げんなりとした表情（かお）をしていた。

　さらにわからなくなった。




　だが、ヨナスは自分達の視線に気づくと、立ち上がって廊下に出た。

　ワゴンを引いた従僕が入ってきて、続くメイド達がテーブルへ料理と皿を並べてくれる。




　カットしたオレンジが沈む炭酸水、切り口の色合いが見事なサンドイッチ、すべてが小さな四角に切られたカラフルなサラダ――どこかかわいらしさを感じる料理が並ぶ。




　続いて、自分の目の前、湯気を立てる皿がそっと置かれた。

　子羊のフリカッセア――子羊の肉を白ワインとスープで煮込んだ後、生クリームと卵黄を重ねたものだという。

　金色ともいえるその横、茹で野菜をきれいな花型に切ったものが添えられていて、食べるのがもったいないほどだ。

　一通りの料理を並べると、従僕とメイドは退室していった。




「ダリヤ先生、どうぞお召し上がり下さい。料理が冷めてしまいますので」

「あの、ヨナス先生、私が先に頂くのは……」




　招かれたとはいえ、庶民の自分がグイード夫妻より先に手をつけていいものか。

　かといって、ヨナスの勧めを断るのも失礼では――そう迷っていると、錆色の目を細くして笑まれた。




「どうぞご遠慮なく。こちらのスモークチキンサンドは特にお勧めです。私の若い時分の好物です」

「まだお若いではないですか」




　わざとそう答えたが、なんとなくわかる。

　ヨナスが若い時分と言ったのは、おそらく魔付きになっていない頃なのだろう。

　だが、食べられなくなったという悲壮感はない。




　彼の皿にはサンドイッチはなく、白めの肉に赤い肉をはさんだサンドイッチ的なものがあった。

　肉色によるグラデーションがなかなかにきれいで、料理人の腕を感じさせる。

　彼はそれにナイフを入れ、先に食べ始めてくれた。




「ありがとうございます……」




　ダリヤは礼を述べ、ようやくスモークチキンサンドにナイフを入れる。




「ヴォルフは辛子があった方がいいか？」




　ヨナスは自分に続き、ヴォルフへと声をかけた。

　だが、何を思っているものか、彼は近距離なのに遠い目で兄夫婦を見ている。




　見つめ合いはすでに終わり、グイードはローザリアにグラスを渡していた。

　いつもと違うその柔らかな表情（かお）に、つい視線が向いてしまうのもわかるのだが――




「しばらく視界から外しておけ。氷の八本脚馬（スレイプニル）に踏まれたくはないだろう」




　グラスを唇の前に、ヨナスが低い囁きをこぼす。




　ダリヤとヴォルフは皿を見つめた後、スモークチキンサンドの丁寧な咀嚼（そしゃく）を開始した。