■ 395.スカルファロット家の妖精結晶の眼鏡

おかげさまで『魔導具師ダリヤはうつむかない』8巻が発売となりました。

活動報告にて購入特典情報・ご感想を頂くスペースをアップしております。

ロセッティ商会紋グッズの予約がカドカワストア様等、各ショップにて予約受付中です。

どうぞよろしくお願いします！

「グイード、いつまで鏡を見ているつもりだ？」




　スカルファロット家本邸の執務室、主（あるじ）が眼鏡をつけて手鏡を見ている。

　細い銀枠の眼鏡を手にしてから、黙って五十数えたが終わらない。

　ローザリアを待たせたくはないので、遠慮なく止めることにした。




「ヨナス、もう少し待ってくれ。確かに私の目なのだがね、ちょっとこう……」




　グイードは手鏡を近づけては離し、己の目を確認している。

　コルンバーノが妖精結晶を使って付与した青の目は、凜々(りり)しさ二割増しといった感じだ。

　仕事に本気で打ち込んでいるときはこんな感じの目なので、ヨナスとしては違和感を覚えない。




　だが、本人にとっては違うのだろう。

　手鏡を見つめながら落ち着かぬ表情だ。




「その眼鏡をつけていると、二割増しで格好いいぞ」

「本当かい？」

「冗談だ」

「……ヨナス……」




　ヴォルフが夜犬（ナイトドッグ）になっているのはよく見るが、やはり兄弟だ。

　こうしていると白毛（しろげ）の犬の感がある。

　もっとも、かわいげはあまりないが。




「ローザリア様でないと確認できないんだ。さっさと行くぞ」

「最近、ヨナスはベルニージお祖父様に似てきたね、大雑把さが――いや、それは前からか」




　舌戦（ぜっせん）が長引くと不利になる。

　ヨナスは無言で近づくと、グイードを乗せたままで椅子を引く。

　彼はようやく手鏡を置き、仕方なさそうに立ち上がった。




　従者としてさっさと部屋のドアを開けながら、ヨナスは隠してため息をつく。

　この男は、妻に関して、どうしようもなく臆病になることがある。




　揺るぎない想いを寄せ、同等の想いを返されているのだ。

　そんな相手がいることを幸運と思えど、何の不安もいらぬだろうに。

　もっとも、これを言えば惚気（のろけ）られるか、そんな相手がいない自分のひがみに聞こえるかもしれぬので、口にするつもりはないが。




　魔導ランタンが並ぶ夜の廊下を進み、向かうのはローザリアの部屋である。

　まだ彼女には完成したことを伝えていない。

　先にグイードに確認してもらってからと思ったのだが、思いの外（ほか）、長引いてしまった。




　部屋の前、グイードを目にした護衛騎士の女性が目礼する。

　そして、命じられる前にドアをノックした。




「グイード様がお見えになりました」




　その声に内からドアを開いたのは、ローザリア専属のメイドだ。

　グイードはドアの手前、眼鏡の中央を上げ直してから中へ入った。




「グイード様？」




　部屋の奥、ローザリアがソファーから立ち上がる。

　その青のにじむ銀の目がグイードに向けられ――ぴたりと止まった。




「眼鏡が仕上がってきたのだけれど、どうかな、ローザ？」




　問いかけに返事はない。

　ローザリアは両手で口元を押さえ、ただその両目からはらはらと涙を落とした。




　グイードはそのまま彼女の元へ早足で向かう。

　ローザリアがその白い指を伸ばすと、体勢を低くし、己の顔を妻の目の高さに合わせた。




　眼鏡について聞くまでもない。

　ヨナスは主（あるじ）の背に向かって言う。




「祝い酒を廊下に準備致します。それと、明日昼までの予定は、すべて午後に回してよろしいでしょうか？」

「ああ、頼むよ」




　振り返らずに答えるグイードから、視線を外した。

　そこで抱きしめてしまっては、せっかくの顔が視えないだろうに――

　さっさと退散しないと、八本脚馬（スレイプニル）に真っ平らに踏み固められそうだ。




　部屋にいたメイドも、ヨナスに続いて外へ出る。

　ドアをきっちり閉めると、どちらからともなく右の拳を出し、軽く打ち合った。

　部屋の前に立つ護衛騎士とも、無言で同じ動作をする。

　スカルファロット家の護衛・鍛錬仲間としては、言葉よりこの方が早い。




「コルンバーノ殿の昇進を進言してください、ヨナス様」

「この前、役付けになったばかりです。スカルファロット家魔導具開発、魔導具部門の部長に」

「では、褒美の品でも金銭でも……欲しいものを聞くことはできませんか？　ヨナス様とはよくお話しされる仲でしょうから」




　黒髪のメイドが我が事のように願ってくる。

　だが、それは自分の仕事ではない。




「私がどうこうするより、グイード様とローザリア様が全力で御礼をなさるかと」

「ああ、そうですね……」




　こくこくとうなずくメイドに対し、ふりかぶってうなずいている護衛騎士がいる。

　我らが主（あるじ）夫妻は部下に対し、賞賛と褒美を惜しまない。

　ありがたいことではあるのだが、度というものがある。




「そういえば、ローザリア様を蜂からお守りして刺されたことがおありでしたね。よろしければ、あのときの褒美について伺っても？」

「馬と鞍（くら）を頂きました。その場ですぐ魔導師に治癒魔法をかけて頂いて、なんともなかったので、かなりご遠慮申し上げたのですが……」

「ご遠慮は難しいかと……私は落ちづらい汚れがついた際、付与つきの新しいメイド服と、ドレスを頂きましたから」




　護衛騎士とメイドが、そろって遠い目になっている。

　仕事を理由に断れない状況に追い込む巧妙さは、ヨナスもよくわかっている。




　魔法の付与満載の従者服に、幻惑の腕輪、八本脚馬（スレイプニル）、なかなかに高い給与、魔剣闇夜切り――

　もしかしなくとも、自分が一番もらっているだろう。




「コルンバーノ様は、何を頂くことになるのでしょうか……？」




　護衛騎士のつぶやきに、答える声はなかった。

　その代わりのように、メイドが明るい声を出す。




「今夜は私どもも祝杯をあげたいところですね」

「そうしたいところですが、酒蔵庫の許可は――グイード様へは願いづらいですね」




　今、出てきた部屋に戻るくらいなら、赤熊(レッドベア）あたりに突撃する方がマシである。

　二人とも多かれ少なかれ同じことを考えているのだろう。

　苦笑めいた表情（かお）が自分に向いた。




「問題ありません。自分は相談役ですので、グイード様代理として祝い酒の許可を出しましょう」




　相談役でなくとも同じことはできただろう。グイードに叱られることもないに違いない。

　だが、今ここでそう言い切れることが心地よかった。




「別邸のコルンバーノ殿が戻っていないようなら、迎えを出すようお伝えください。まだ仕事をしている可能性がありますので。私は祝い酒を願いに参ります」

「わかりました。私は休憩室の方へ行って参ります。その後に護衛部屋の方に準備を致します」




　自分達の話に、護衛騎士が残念さを隠さぬ声で言う。




「朝方の交替まで続いていたら、ご一緒したいところですが……」

「大丈夫です、交替で明日の昼まで祝いましょう。護衛仲間でコルンバーノ殿の偉業を共有し、褒め称えなければいけませんから」




　妖精結晶の付与での悪夢に代わり、皆で褒め称え、現実を見せてやろう。

　コルンバーノは少しだけ困った表情（かお）をした後、照れを隠しきって微笑むだろう――そう考えていると、廊下の先に影が見えた。




「グローリア様」




　廊下を二人のメイドと共に歩いて来たのは、人形よりも愛らしい、そう表される五歳の幼女である。

　ゆるいウェーブのついた白金の髪。白磁の肌に薄薔薇色の頬。吸い込まれそうに深い青紫の目。

　整った顔立ちは両親譲りだが、完全にいいとこ取りをしたらしい。

　このまま育てば、ヴォルフの隣でも遜色（そんしょく）ない美女となるだろう。




　少し前、同派閥の子供だけの貴族交流会を初見学したところ、翌日には花とカードが山と届いた。

　これまでに各家から持ち込まれた縁談は二桁。

　もちろん、祖父と父がそろって粉々に握りつぶしている。




「ヨナス！　あ……ヨナス、様」




　自分を見てぱっと笑顔になり、何故か様付けに呼び変えられた。




「よいのですよ、グローリア様は私がお守りする主（あるじ）のご息女です。今までと同じにお呼びください」

「でも、ドラーツィ様のお家（うち）の人になったから、いけませんって、先生が」




　家庭教師に注意されたようだ。

　教本通りならばそうだろうが、自分はグイードの相談役の前に護衛騎士である。

　後で家庭教師へ話を通しておく方がいいだろう。




「今まで通りでお願いします、グローリア様。先生の方には私からお伝えしておきますので。ところで、どうかなさいましたか？」




　幼子はそろそろ眠る時間である。

　母へのおやすみの挨拶だろうか――そう考えていると、薄薔薇色の唇が答えた。




「父様のお仕事が終わっていたら、御本を読んでもらうの。この前の分も！」

「――グイード様は今、ローザリア様と大切なお話をなさっております。今しばらくかかるかと」




　その青紫の目が、ヨナスをじっと見る。

　グローリアは、今のところローザリアのように魔力で人の顔がぼやけるといった兆候はない。

　色の名を覚えても、人に重なっているとは言わないので、おそらく魔力は視えていない。




　だが、そのまっすぐな目に、ヨナスは子供だからといったごまかしはやめている。




「……明日にする……」




　わずか五歳にして、癇癪（かんしゃく）を起こしもせず、父母に会いたいとも言わない。

　ただきつく口を引き結び、目は潤ませても涙は流さない、見事なものだ。

　だが、感情制御は貴族の嗜（たしな）みでも、子供時代をすり減らすことはない。




　自分はグイードの相談役だ。代わりになってもいいだろう。

　明日の夜にまた鍛錬になる可能性が――なくもないが。




「グローリア様、代理で私がお読みしてもよろしいでしょうか？」

「うん！」




　満面の笑みでうなずかれ、ヨナスはメイドに振り返る。

　祝い酒の手配を願う前にうなずかれた。




「後はお任せを、ヨナス様」




　そこからは小さな淑女をエスコートし、彼女の寝室へと向かう。

　ヨナスがここへ入室するのは初めてである。

　白と薄薔薇色を基調とした寝室の中央、メイドに手伝ってもらい、夜着のグローリアがベッドに入る。

　その横、ヨナスは椅子に座り、膝の上にずしりと重い本を受け取った。




「ヨナス、それを読んでほしいの」




　願われた本は分厚い魔物図鑑。

　読み聞かせは不慣れなので、童話や物語ではないことにほっとした。




　そうして読み始めれば、グローリアは魔物の絵に目を輝かせ、時に読んでいた内容について、あるいは見たことがあるかを尋ねられる。

　質疑応答の多い読み聞かせは、グローリアがぱたりと寝落ちるまで続いた。




　本を閉じると、笑んだメイド達に見送られ、そっと寝室を出る。　

　窓の外、星の並びから夜更けであることを確認し、階下へと下りた。







　護衛部屋の近くまでくると、灯りが細くこぼれているのが見えた。

　ドアはぴったりとは閉められておらず、わずかに開いている。

　ここで飲んでいるぞという合図のようなものだ。




　屋敷の警護は手薄にできないため、交替での祝いだ。それほど人数もいない。

　それでも、部屋の中からは明るい笑い声が響いていた。




「コルンバーノ様、お手柄です！」

「本当にすごいです！　もう、あのグイード様のお顔！」

「コルンならやれると思っていたとも！」

「ありがとうございます。まだまだ学びの途中ですが……」




　中央のコルンバーノは、メイドにべしべしと肩を叩かれ、もう一人のメイドにオレンジジュースをグラスに注がれ、護衛騎士にチーズの皿、魔導師にクレープの皿を勧められている。

　酒の飲めぬコルンバーノに対し、他の者達のグラスは皆、琥珀が濃い。




「でも眼鏡というのが少しもったいないですね。グイード様は素顔の方が格好いいので」

「今後はそれも研究したいと思います。イヤリングか髪飾りタイプでできないかと考えておりまして。こういった関係はまだまだ勉強不足ですが……」

「大変そうですが、それが実ればグローリアお嬢様のお顔を、そのままご覧頂けますね！」

「コルンならやれるって！」




　疲労よりも高揚の色が顔にあるコルンバーノに納得する。

　すぐに次の魔導具開発へ進みそうだ。

　自分も話に加わるか、そう思ってドアノブに手をかけようとしたときだった。




「でも、グイード様は眼鏡もお似合いですので眼鏡タイプもそのままで！　あとヨナス殿、いえ、ヨナス様もきっと眼鏡がお似合いになると思うのです！」

「考えてみればそうかも……ヨナス様は知性的な感じもするので、似合いそうですね」




　いきなり入りづらい状況になってしまった。

　そのまま入り口で二の足を踏んでいると、背中側からぽんと肩に手が置かれた。




「隠蔽を使って後ろに立つのはやめてもらえませんか、『ドナ先輩』」




　呼び方をわざと昔に戻してささやく。

　ドアノブに姿が映っていなければ、金属底の靴で蹴り飛ばしていたかもしれない。




「そう怖い顔しないでくださいよ。侯爵のご子息になったんですから、もうちょっとお上品にならないと、『ドラーツィ相談役』」




　草色の目を細めて笑ったドナが、ようやく肩から手を離した。

　どうにも慣れぬ呼ばれ方だ。

　ヨナスはドナに向き合うと、表情を整えて切り返す。




「『お上品な戦いは犬の餌にもならない』、訓練でそう教えてくださったのは、先輩では？」

「後から来てぶち抜いていった野郎が何を言いますかね。大体、もう教えることなんか何もないんだから、先輩呼びはなしでいいって言ったじゃないですか」




　確かに、打ち合いでは魔付きのため力勝ちし、模擬戦でも勝てるようにはなった。

　だが、今、自分が護衛騎士として生きていられるのは、先輩方との訓練があるからだ。

　教わることがなくなる日がくるとも思えない。

　コルンバーノと同じく、自分もまだまだ、学びの途中である。




「先輩は、いつまでも先輩ですよ」

「ここで泣かせないでくれませんかね！　コルンバーノ様を褒め倒せなくなるじゃないですか」




　言葉に反し、ドナはけらけらと笑いながらドアを開ける。

　つられ笑いをしたヨナスは、共に部屋へと入っていった。