■ 407.老騎士と黒の死神

（九頭大蛇の首順がわかりづらいというご指摘がありましたので、一部追加しました）

「道が良くて助かりますな！」




　右を走るゴッフレード――ベルニージは昔のようにゴードと呼ぶ騎士が、灰銀の大剣を両手に持ち替えた。

　左を走るレオンツィオ――こちらも縮めてレオンと呼ぶ騎士が、黒い槍の柄を手に馴染ませている。




　彼らの武器は、王城魔導具制作部が各種強化魔法を付与したものだという。

　後続の隊が運んできたそれは、持っただけで強い魔力を感じさせた。




　レオンの黒い槍に付与を行ったのは、王城魔導具制作部長だそうだ。

　彼は運んで来た騎士に礼を言い、ウロスへ感謝の伝言を頼もうとしたが、自分で言えと断られていた。




　三本届いた灰銀の大剣は、副部長であるカルミネの付与だという。

　戻ったら酒を樽（たる）で奢らねばと、ゴードが素振りで風音を立てていた。




　ベルニージもなかなかよい剣を勧められたが、別の騎士に回してもらった。

　この手には純白の刃（やいば）の剣がある。

　芸術品とも言える長剣は、自分と同じ騎士である息子達が探し、ドラーツィ家専属魔導師が付与した全力の一振り。




　付与したのは、妻メルセラがどうやってか手に入れてきた、前回の九頭大蛇(ヒュドラ)の牙。

　これで同じ九頭大蛇(ヒュドラ)が切り裂けぬわけがない。




「ダリヤ先生の防水布を忘れるなよ」

「もちろんですとも！」




　小さめの防水布は、各自、鞍の前に三枚はさんである。

　これで毒液の一射目、二射目をやりすごし、距離をつめる。

　盾を持たぬのは、速度が落ちるから、そして、その後の守りを考えていないからだ。




「ギシャアア！」




　さらに騎馬を進めると、九頭大蛇(ヒュドラ)の首九本が、一斉にこちらを見た。

　ぬくみを感じさせぬ十八の目は、夜の闇よりなお昏（くら）い。




　ぞわり、背筋を駆け上がるのは氷のような冷え。

　だが、それと同時、胸を焦がさんばかりの炎を感じた。




　ベルナルディよ、お前はこれより大きな九頭大蛇(ヒュドラ)と戦ったのだな――

　息子の名を内につぶやき、ベルニージは剣の柄を強くつかむ。




　だが、肩に入った力（りき）みは大音量の笑いで溶かされた。




「あーはははっ！　我が人生、これほどうれしい出会いはない！　九頭大蛇(ヒュドラ)殿、ぜひ一首、いや二首は獲（と）らせて頂きたく！」




　左からの高揚しきった声に、ベルニージは納得する。

　レオンツィオ・ランツァの二つ名、『三騎（さんき）男爵』は比喩ではない。




　この男がこうなると、魔物は三人がかりで切り裂かれたような有様になる。

　躊躇（ちゅうちょ）、遠慮、加減、そういったものはすべて消え去った、悪夢のごとき猛攻。

　仲間ですら少し距離をおかぬと余波に巻き込まれるほどだ。

　貴重な魔物が素材にできなくなるので、隊員達が力ずくで止めたこともあった。




　まあ、今日は止めずともいいだろう。

　長く焦がれた相手に、好きなだけ暴れればよいのだ。

　笑いながら左へ距離を空けていく彼を、ただ見送った。




「思ったより小さいですな。本の挿絵のように、もっと山のような感じだと思っておりましたのに」




　右からの不満げな声に、こちらも納得するしかない。

　『猟守（りょうまも）り男爵』の二つ名通り、魔物は猟師が狩る獣と同じ扱い。

　大きさと数で戦果を判断するのが、ゴッフレード・グッドウィンである。




　強さに関しては、この男の大剣で叩き潰せぬものはまずない。

　思い返せば、遠征で食える魔物を真っ平らにし、他隊員から苦情が殺到していたこともあった。

　本日、九頭大蛇(ヒュドラ)の頭を叩いてクッキーにしたところで、誰からも苦情は出ぬだろう。




「文句を言うでない。ここから育てるには、餌がもったいないではないか」

「小ぶりですが我慢しますか。私も二首はほしいところですな」

「では、残りは儂がもらうとしよう」

「抜け駆けのしすぎですぞ、元副隊長殿！」




　抗議の声に、ベルニージはからからと笑った。




「では、また後でのう！」

「ええ、あちらでお会いしましょう！」




　互いに前だけを見て、騎馬の距離を空けていく。

　このまま三人で九頭大蛇(ヒュドラ)の注意をひき、できるかぎり左へ首を集める。

　できれば首を獲りたいが、若い頃ほどの速さも強さもない。




　だが、最低でも一首はその口に入って止められる。

　運良く二つにされたなら、倍の数を止められるかもしれぬ。




　土臭さと生臭さが鼻孔（びこう）を叩いた。

　九頭大蛇(ヒュドラ)の後ろ足はまだ土の中。

　魔物寄せの赤に染まった自分達を喰らう間に、本体を隊で強襲すればよい。




　若き隊員達を守りたい、最期まで魔物討伐部隊でありたい、オルディネ王国を守りたい。

　その思いは確かにあるが、自分達が先駆けを望んだのはそんな高尚さではない。




　自分は足を、ゴードは腕を、レオンは目と腕を、魔物に負けて失った。

　その後は平穏な日々を過ごしながらも、武器を手放すことはせず、身体を鍛え続けていた。

　騎士の矜持（きょうじ）と褒められたこともあるが、違う。




　息子の仇討ちがしたい故、違う個体の九頭大蛇(ヒュドラ)まで逆恨みする自分。

　強大な獣や魔物と戦い、仕留めて勝ち名乗りを上げたいゴード。

　強者との戦いに高揚を覚え、死ぬまで戦い抜きたいレオン。




　なんのことはない。

　どいつもこいつも未練がましく、わがままなのだ。




　そして、もう一つ。

　口にはしないが、決めていることがあった。




　ダリヤ先生へ重なった借りを返すため、なんとしてもヴォルフを生かし、あなたの元へ返したい。

　それが叶うかどうかは確かめられぬが――

　我々はそれぞれのわがままついでに、隊員達全員の、生還を勝ち取りたい。




「シャアーーッ！」




　九頭大蛇(ヒュドラ)の紫の毒液が、バケツから叩きつける勢いで降り注ぐ。

　防水布を前に、なんとか騎馬の頭と己を守った。

　どろりと溶けたそれを捨て、さらに速度を上げる。




　身から立ち上る大公の血の香りは、よほど惹かれるものらしい。

　伸びても届くかどうかの距離だというのに、一つの首が赤い口内をみせつけるように、ベルニージへ向かってきた。




　誰が決めたか知らないが、九頭大蛇(ヒュドラ)の首は、向き合った三列右前から後ろへ、一の首、二の首と数え、次に中央列前から、最後に左前から後ろへと数える。




　今日の自分は運がいい。

　最初に向かってきたのは、おそらくは七の首――

　息子であるベルナルディが、戦鎚（ウォーハンマー）で叩き潰したのも七の首。

　同じ個体ではないのだが、口角が上がるのを止められない。




「土槍（アースランス）！！」




　咆吼（ほうこう）の如く詠唱し、その口に土の槍を十本ほど叩き込む。

　やはり近距離魔法は弾かれぬ。七の首はたまらず口を半閉じにし、その動きをゆるめた。

　ドラーツィ家一番の駿馬（しゅんめ）は、手綱一つで希望を察し、魔力をまとって飛び上がる。




「うおおおぉっ！」




　七の首の真横、ま白い刃（やいば）にすべてをのせる。

　ガツリと硬い表面、密度濃い魔物肉を裂く独特の手応え、金属の棒に当たったかのようなひどい痺れ――

　それでも、身体強化を限界に、腕も折れよとばかりに力を込める。

　肩と肘を軋（きし）ませながら、それでも最後まで振り抜いた。




「ギュ、シャ……」




　鳴き声は、激しく吹き出す血と共に消えていく。

　ごろり、七の首が地に転げ落ちたのと、自分達の着地はほぼ一緒だった。




　しかし、その場から動く暇はなく、他の首に横殴りにされ、愛馬ごと後方へふっとぶ。

　勝利に浸る時間はくれぬらしい。

　

「ギシャアアアッ！」




　間近での吠え声は、耳を痛ませ、自分も愛馬もよろめかせる。

　だが、咄嗟に魔導義足に魔力を流し、愛馬の腹を打った。

　即座に応えた騎馬が横飛びで避ける。

　直撃はまぬがれたが、義足でない方の足と騎馬の足は毒液に白い煙を上げた。




　ベルニージは喉からこみ上げた血を横へ吐き、剣を持ったままの手で拭う。

　先ほどの横殴りで、鎧の下の肋（あばら）がおそらくいった。

　痛み知らずを飲んでいるので騒ぐこともないが、ここからは回避も移動も難しい。

　九頭大蛇(ヒュドラ)の速さについていくのも無理だろう。




「あとはこの身で九頭大蛇(ヒュドラ)の口を――ん？」




　不意に、雨がぽつりと落ちた。

　雨など珍しくもなかろうに、九頭大蛇(ヒュドラ)の数首が動きを止め、他ものろりと速度を落とす。




　わずかな雨の粒に、末の息子、ベルナルディとの鍛錬を思い出す。

　屋敷の庭、小雨の中を泥だらけで模造剣を打ち合った。

　あの日、『初めて父上から一本取れました！』、そう誇らしげに言った笑顔。

　一人前の騎士に育った息子を、自分は心から誇りに思った。




　その息子は、同じ魔物相手に、骨も残らぬまで戦い抜いた。

　父として、騎士の先輩として、負けるわけにはいかぬ。

　まだ、自分は首を一つ獲っただけ。

　あちらの息子への手土産には、ちと足りなかろう。




　視界の隅では、騎馬を降りたレオンが、九の首を落とそうとしていた。

　あやつの八本脚馬（スレイプニル）までも戦（いくさ）好きなのか、その蹄（ひづめ）で他の首を蹴って背を守っている。

　ゴードの姿は見えないが、その火魔法が上がるのと、九頭大蛇(ヒュドラ)に負けぬ咆吼は聞こえている。




　元がついても自分は隊の副隊長、彼らには負けられぬ。

　先に逝った戦友達へ、もう少し自慢話もほしいところだ。

　ベルニージは最後の防水布で毒液を避けると、剣を振り、刃の血を落とした。




　目の前、一番効果が望めるのは、九頭大蛇(ヒュドラ)の首の根元。

　今のうちにあそこに飛び込み、土魔法でこの身ごと固めれば、後の隊も少しは楽になるだろう。

　たどり着けるかもわからぬし、その前にどの首かに捕まるかもしれぬ。

　だが、それならばそれ、土魔法で口を二度と開けぬようにしてやればよい。




　愛馬の首を軽く叩くと、わかっているというようにぶんと首を縦に振られた。

　足が痛むだろうに駆け走り、再びの毒液を僅差（きんさ）でかわし、たちまちに首元へ距離をつめていく。




　やはり運がいいと言うべきか、この九頭大蛇(ヒュドラ)はおそらく、戦いに、特に人との戦いに慣れていない。

　一番先に首を落とした自分を連携して狙うべきなのに、恐れるかのように距離を置き、毒液で倒そうとしている。

　レオンにもゴードにも、連携での攻撃はしていない。

　まるで八つの首が別々の個体のようで――そんなことはありえぬだろうが。




「ぐっ！」




　首の根元が近づいてきたというのに、よけ損ねた毒液が兜の内に入り、頬から垂れて首を焼く。

　先ほどの首落としで指が痺れ、腰横のハイポーションが取れない。




　どのみち、残り時間はそう変わるまい。

　最期まで剣を手放さぬ方が大事だ。




　今、ここで騎士として在れることに、ベルニージは心から感謝する。




　よい人生だった。

　よき伴侶、よき家族、よき友、よき仲間に恵まれた。

　人生の身仕舞いをし始めた矢先、立派に育った孫に会い、かわいい曾孫達の顔までも見られた。

　再び騎士として剣を持ち、魔物討伐部隊員として戦えた。




　背中の心配もいらぬ。

　家はメルセラと息子達、隊は強き騎士達がいる。




　まだやりたいことは多く、悔いはないとは言えぬが、それは欲深すぎるだろう。

　あちらへ行ったなら、ベルナルディに、戦友に、家族に、土産話が山とある。




「これが儂の最期の仕事だ！」




　剣を構え、唇に最後の詠唱を――

　魔導義足に魔力を流し、騎馬から首元へ飛ぼうとしたとき、紺色の風が見えた。




「最期の仕事だ？！　んなわけあるかぁっ！」




　風となって駆けてきたドリノに、蓋の開いたハイポーションを投げつけられる。

　顔面にかぶったため、目にしみた上、集中が切れて詠唱できない。

　とりあえず、もったいないので残りは全部飲んだ。




　その間、向かってくる四の首は、ドリノともう一人の赤鎧（スカーレットアーマー）が、剣でなんとか受け流す。鎧にはねた毒液は、ドリノが水魔法で落とした。




「注目！　ハイポーション六十が追加！　怪我をしたら一度下がってください！」




　通達の騎士が、九頭大蛇(ヒュドラ)の前を緑馬（グリーンホース）で駆け抜ける。

　ハイポーション六十が追加とは、神殿の在庫でもすべて持ってきたのか。

　だが、それとこれとは話が別だ。




「ハイポーションがあったとて、皆が無事とはいかぬ！　お前達まで死にに来ることはない！　囮（おとり）は我らに任せろ！」




　願いを込めて言ったのに、若き騎士達は下がることをしない。

　それどころか、ドリノは自分の近くに飛び込んできた。




「死にに来てねえ！　俺、結婚してきたばかりなので！」

「馬鹿者が！　結婚したばかりなら、なおさら死んではならぬわ！　若いのに妻を泣かせるな、さっさと戻れ！」

「妻子に孫まで泣かせかけてる爺さんに言われたくねえ！」




　ぎゃあぎゃあと叫び合う自分達へ、九頭大蛇(ヒュドラ)の四の首が突っ込んでくる。

　互いを守るかのように飛び込み、左右同時に刺した剣は、首の中でガチリと当たった。




「『緑の王』だって、今は『甘ダレに合う奴』なんだ！　次はこの九頭大蛇(ヒュドラ)を皆でおいしく頂く時代でしょう！」




　無茶苦茶な台詞だが、この男には妙な説得力がある。

　ベルニージは同意せざるを得なかった。




「まったく！　九頭大蛇(ヒュドラ)も哀れな時代になったものだ！」




　なんとかそろって離脱し、一度後方に下がろうとする。

　が、視界の端、太い首の隙間に見えたのは、地に倒れ伏す騎士。

　身体から白い煙が上がっているが、その大剣は手に握ったままだ。

　その彼に向け、一つの首が、さらに毒液を吐こうとうねる。




「起きよ、ゴードっ！」




　自分の叫びが消える前に、駆け込んだ赤鎧（スカーレットアーマー）が、ハイポーションを投げ割った。

　そして即座に防水布を広げ、吐かれる毒液を防ぐ。




「礼を言う！　二の首にトドメをさしてくる！」




　毒液のしみたらしい左袖をむしり取ると、ゴードがゆらりと立ち上がる。




「ご一緒します！」




　防水布を捨てた隊員も、大剣を持って続く。

　二人に向かおうとした首が、ゴードの火魔法を口に受け、横から赤鎧（スカーレットアーマー）の大剣で殴られる。

　横からの別の首は、騎士の乗らぬ八本脚馬（スレイプニル）が体当たりで止めた。




　その様に安堵しかけたとき、耳は反対方向から、レオンの酔ったような声を拾う。




「まったくもって良い機会、思い残すことなど一つもない！」

「だーっ！　レオンツィオ様まで！」




　ドリノが吠えるのも仕方がない。

　鎧の溶けかかった騎士が、九頭大蛇(ヒュドラ)の赤い口の前、片膝をつき、槍を構えている。

　そのまま一呑みにされるかと思えたとき、ガコン！と、重い音が響いた。




「レオンツィオ様！　自分はまだ、大盾での戦い方をすべて教えて頂いておりません！」




　九頭大蛇(ヒュドラ)の頭を大盾で殴り飛ばしたランドルフに、レオンが目を見開く。

　そして、うれしさと困惑をないまぜにした笑いとなった。

　だが、その表情は瞬時に消え、立てぬままに怒鳴る。




「ランドルフ、避けろっ！」




　その背後、九頭大蛇(ヒュドラ)が赤い口を大きく開いていた。

　大盾持ちのランドルフも、殴った衝撃に足を踏ん張っていた騎馬も、即座の回避はできない。

　大柄の騎士は六の首に胴を噛まれ、大盾を落とし、高く持ち上げられ――




「グバッ……！」




　すぐ吐き出された。

　着地したランドルフは、即座に大盾を拾ってレオンの前に立つ。

　六の首はゲハゲハと咳き込んだ後、納得いかぬというようにその頭を斜めにしている。




「まずくて申し訳ない」




　にやり、ランドルフが珍しく、とても悪い笑顔となった。




　赤鎧（スカーレットアーマー）の鎧には、開発中の塗料――空蝙蝠（スカイバット）の肉の粉末を練り込んだ、大変に苦い染料が使われている。

　九頭大蛇(ヒュドラ)にも味覚はあったらしい。再び噛みついてくる気配はない。




「おし！　俺も囓られても大丈夫っと！」

「試すなよ、ドリノ！」




　次から全ての鎧にたっぷりと塗ってもらうよう進言しよう、絶対にだ。

　空蝙蝠（スカイバット）の養殖も、冒険者ギルドの事業へ追加してもらわねばならぬ。




　それにしても、自分とドリノといい、彼らといい、なかなか連携がとれている。

　思い返せば、年始からずいぶんと赤鎧（スカーレットアーマー）の騎士達とは、鍛錬と酒のグラスを重ねたものだった。

　あの魔物にはどう戦う、連携はこう組む、そのとき、九頭大蛇(ヒュドラ)であれば――そんな話もした。

　その結果がこれであればと思うが――違和感がある。




　前回の九頭大蛇(ヒュドラ)よりは小さい。

　人員と騎馬に疲労は少ない。武器も良い、足場も良い。

　だが、これほど簡単に九頭大蛇(ヒュドラ)と戦えるとは思えない。




　今、他の首は左奥、何へ向かっているのだ？

　レオンを狙っていたにしては、今、彼がランドルフに引きずられて下がるのを見逃すわけがない。




　確認に騎馬を大きく回り込ませ、ベルニージは己が目を疑った。




「なんと……！」




　九頭大蛇(ヒュドラ)の右側奥、黒髪金目の騎士が、二本の剣を持って戦っていた。

　盾もなく、溶けかかった兜は地に落ち、騎馬にも乗らぬ単身。

　それなのに、背に羽が生えているかのような跳躍で、三つの首を翻弄している。




　近づく首の鼻と目を狙う的確さ、背にも目があると思える回避、予測できぬ移動方向と距離。

　九頭大蛇(ヒュドラ)の首すら足場に、鳥のように舞い飛び、蜂のように攻撃している。

　緩急織り交ぜたその動きは、人でないと言われても納得する。




　ヴォルフと手合わせをしたことは何度もある。共に遠征に向かったこともある。

　だが、今までこんな彼を見たことはなかった。




　魔物に本気で向かう彼には、戦いの高揚も、死への怯えもない。

　その冷えた金目（きんめ）は、敵である九頭大蛇(ヒュドラ)しか映さない。

　九頭大蛇(ヒュドラ)もまた、その金目（きんめ）に魅入られたよう、他の者を見ることはない。




　笑みもない、怒りもない、あせりもない、整いきった人形の面（おもて）。

　一切の感情を殺し、大鎌代わりの一双（いっそう）剣（つるぎ）で戦う様は、まさに『黒の死神』。

　その様は本当に見事で、凄まじく美しい。

　けれど――




「らしくないぞ、ヴォルフ先輩」




　ヴォルフは黒の死神より、赤髪の魔導具師の横、黒犬となっている方が似合いだ。

　動かぬ人形の面（おもて）ではなく、ダリヤを隣で優しく見守り、ときに慌て、ときに子供のごとく笑っていてほしい。

　そう願うのは、自分が年老いたからか、それとも末の息子を思い出すからか――




「我らも行こうぞ！」

「ええ、ヴォルフはもて過ぎなので！」




　騎馬を駆けさせる中、九頭大蛇(ヒュドラ)の首二つが揃い鳴く。




「ギシャアアァー！！」




　声をそろえて吠えても、もう最初ほどの威圧も魔力酔いもない。

　落ちた首は二つ、動かぬ首は一つ、ほぼつぶれた首は一つ。

　残るは、たった五つ。しかも連携は取れておらず、首はすべて左に寄った状態。

　こうなればまちがいなく――




「突撃！　全力で本体を叩け！」




　魔物討伐部隊長の号令が、九頭大蛇(ヒュドラ)よりも高く響いた。