■ 415.弓騎士と血色の弓

「我々は魔物討伐部隊の弓騎士だ。自力で九頭大蛇(ヒュドラ)を射て当たり前よな」

「ええ、魔物討伐部隊（うち）の先生がおっしゃるのですから、できるに決まっているではないですか」




　弓騎士二人はまとわりつく緊張を、軽口で打ち払う。

　そして、土壁から九頭大蛇(ヒュドラ)に向かって進んだ場、大弓を手早く調整する。

　視界の先に気は急（せ）くが、必要な作業だ。




「私は三の首を狙って、次に六へいく」

「では俺は、五の首から六の首といきましょう」




　後輩にうなずき、左右に距離を置く。

　魔法付与のない大弓は、飛距離は出ないが狙いは定めやすい。

　王城騎士団の弓騎士が、最初に手にする武具でもある。




　背丈ほどの大弓を身体強化なしで引くと、弦と共に肩までも、ぎりぎりと鳴く。

　赤い矢の後ろ、長く続くのは白いクラーケンテープ。二人の騎士が、絡まぬよう長く伸ばしてくれている。




　魔物討伐部隊の弓騎士となって二十年以上、それでもクラーケンテープ付きの矢を射るのは初めてだ。

　幸い、数の心配はなく四十ほど、二人で射れば各二十。

　的に当てる外すの前に、肩の強度との戦いになるだろう。傷める可能性も低くはない。

　けれど、受ける以外の選択肢はなかった。




　『魔物討伐部隊の弓騎士であればできる』

　そう、ダリヤ先生が思ってくださっていた。

　九頭大蛇(ヒュドラ)の前、自分達が矢を外すことがないと、ザナルディ公爵、王族である彼に言い切るほどに。

　それが願いでも、祈りでも、隊の弓騎士として全力でお応えしたい。




　魔物討伐部隊相談役、ダリヤ・ロセッティ。

　自分から見れば子に近い年齢、昨年から顔を合わせたばかり、騎士ではなく魔導具師。

　それでもダリヤ先生はまちがいなく魔物討伐部隊の仲間である。




　彼女が王都からどのような理由付けでやってきたかはわからない。

　少しばかり大きい隊員服がよく似合っていた。

　けれど、騎士ではない身、並々ならぬ覚悟であることだけはわかった。




　そして、王位継承権第三位『オルディネ大公』こと、セラフィノ・ザナルディ公爵。

　重い肩書きに対し、陰で囁（ささや）かれる二つ名は『錬銀（れんぎん）術師』と『魔導ランタン昼型』。

　金を銀に変える愚か者、昼に要らぬランタンを灯す者――

　そのたとえ通り、職員を方向違いの質問責めにしていた、宝物庫で迷子になった、掃除の担当と共にドブさらいや落ち葉拾いをしていた、そんな噂をよく聞いた。

　

　魔物寄せがザナルディの血だと聞いたのは、少しばかり前のこと。

　彼が王城からほとんど出ぬ理由も、そのとき知った。




　相手を緊張させぬ態度、軽い物言いであの采配、そして我が身を遠慮なく削っての、この血の矢。

　まさに『オルディネ大公』と呼ばれるにふさわしい、そう思った。




　背負う期待の重さに骨が折れそうだが、弓騎士としては本望だ。




　自分は開発中の魔導具でもある、疾風の魔弓を持たない。

　隊では上から数えた方が早い年齢、より魔力が高く若い者へ持たせてくれと断った。

　それを少しばかり後悔しつつ、この九頭大蛇(ヒュドラ)戦へ赴いた。

　

　この手が届かぬ場、ぼろぼろの仲間達が戦っているのが見える。

　これが初めてではない。後方で戦うことの多い弓騎士であれば必ず目にすること。




　弓騎士として、これまで何度戦場に立ったかわからない。

　生死を賭けて戦う先輩の後方、威力の足りぬ矢しか射れなかったことがある。

　魔物との乱戦で血を流す同期を前に、射るに射れずに歯噛みしたことがある。

　剣を振るう殿（しんがり）の友を背に、空の矢筒を持ち、悔し泣きしながら逃げたことがある。




　それでも、今日ほど傷一つない我が身の情けなさと悔しさに、叫びたかったことはない。

　だが、その叫びは奥歯を噛んで割り砕く。




　九頭大蛇(ヒュドラ)に必ず矢を当てる――

　今それ以外、一切思うべきことはない。




　その頭の動きは定まらず、口は度々開き閉じる。

　だが、毒と毒霧を吐くときだけは、動きは遅く、必ず口を開かざるを得ない。




　重心も重さもいつもとは違う弓、身体強化魔法のかけられぬ身体。

　肩のきしみに無意識に魔法をかけそうになり、一度だけ浅く呼吸する。

　わずかに震える指は、経験と気合いで止めた。




　肩など壊れろ、肘など割れろ。

　今日限り、二度と矢が射れなくなってもかまわない。




　九頭大蛇(ヒュドラ)に狙い定め、狭（せば）まっていく視界――

　弓騎士には、矢の進む道がはっきりと見えた。




　白い尾を持つ血色の矢は、九頭大蛇(ヒュドラ)へまっすぐに飛んでいった。