■ 429.臆病者は悪夢を超える

『また、この夢か……』




　グイードはベッドでまどろむ中、泥沼に引きずり込まれるような感覚を覚える。

　弟達と楽しく語らった夜ぐらい、この夢を見たくはなかったが――

　それでも抗いようはなく、色のない世界へ堕ちていった。




　灰色の空の下、黒と白以外の色はない。

　またこの夢かとすでにあきらめを覚える大人と、逃げられぬ怖さに震える少年、どちらもが自分だ。




　領地へ行く道はまだ整っておらず、森や荒れ地を抜けなければいけない。

　ガタガタと揺れる車輪の音は、今の馬車よりずっと大きかった。




　領地へ行くのに、弟のヴォルフと同じ馬車ではない。当時の自分はそれを不思議に思わなかった。

　馬車が分けられるのは幼少からのことだったからだ。

　グイードはスカルファロット家の長兄で、母親は第一夫人。

　それ故に守りの優先順位がつけられることを、深く意識したこともなかった。




　低い岩山の手前、突然、ガタンと止まる馬車。

　響く詠唱、飛び交う怒号（どごう）、高く上がる剣戟（けんげき）の音。

　窓を閉めた馬車の中でもはっきりとわかる、肉が焼ける匂いと濃い血臭。




「グイード！」




　気がつけば、あの日と同じ、母の腕の中で震える少年の自分となっていた。

　この夢を何百回と見続けて、硬直は悲しみの涙に、助けられぬ嘆きに、臆病者の自分への怒りに変わった。




　けれど、ただの一度も、母のこの腕を振りほどけたことはない。

　今日も同じく――そう思って見つめた腕は、自分のものよりずっと細かった。




「大丈夫です。護衛騎士が守ってくれます」




　あの日、そう言った母は、グイードよりも震えていた。




　己の不甲斐なさを棚に上げ、止めた母を恨んだ日がある。

　自分とて多少は戦えたのだ。なぜ行かせてくれなかったのか、勝算はなくとも、兄として死ねればよかった――そう逆恨みすらしたことさえあった。




　今ならばわかる。

　母は細い腕で、小さい体で、子供の自分を守ってくれた、それこそ命がけで。

　自分が弟達を愛するように、いや、それ以上に、息子の自分を愛し、守ろうとしてくれた。

　同じ馬車にヴォルフがいたなら、きっと共に抱きしめられていた――そう思いたい。




「一の馬車前にそろえ！」

「絶対にグイード様をお守りしろっ！」




　血を吐く叫びが聞こえる。

　ヴォルフ達を守ってくれ。でなければ逃げてくれ。

　私のためになど命を懸けてくれるなと、喉から声を出せぬままに願い乞う。




　皆の屍の上に立って生き残るくらいなら、自ら消えたい、何度そう思ったかわからない。

　それでもグイードは、あちらへ渡れなかった。

　彼らが命を懸けて守ってくれたこの身を、スカルファロット家長子である『グイード・スカルファロット』を、消すことができなかった。




　自分が一番卑怯な臆病者であることなど、とうに知っている。

　だが、生き汚（ぎたな）くもこちらにいる自分には、まだやれることが、いいや、やらなければいけないことがあるのだ。




「母上、私はもう、大丈夫です」




　自分を抱きしめる腕にそっと触れ、グイードは笑顔で母を押し返す。

　当時の若い母がじっと自分を見て、今の母となって微笑み――溶けるように消えた。




　グイードは膝の震えを抑えて立ち上がると、馬車の扉を開ける。

　飛び降りた先、顔のない影のような騎士達が見える。

　どれもこれも自分よりはるかに背が高く、大きく、強そうで――

　震えと恐怖を全力で捻じ伏せ、前へ進んだ。




　あのときにはなかった氷蜘蛛(アイススパイダ－)短杖（スタッフ）を右手に、紡げなかった詠唱をする。




「氷槍（アイスランス）！」




　空中に現れる白銀の槍は、黒い影を次々に打ち滅ぼしていく。

　色のない世界に、影の流す赤が流れていく。

　グイードはただ夢中で戦い――すべての黒い影は地に倒れ消えた。




「グイード様！」




　自分を呼ぶ誰かの声。

　不意の強風に目を閉じれば、頭上に澄んだ青空があった。

　すべての色が戻った世界、目の前で片膝をつく騎士達、そして微笑む母付きのメイドがいる。




　あの日、領地へ行く際、いつもの護衛騎士達の他、若い新人騎士が多くいた。

　スカルファロット家に入ったばかりの新人騎士達は、初の領地同行、そして護衛演習に緊張を濃くしていた。

　襲撃で新人達が混乱し、護衛騎士達は連携ができなかった――

　後日、生き残った騎士からそう聞いた。




「皆、ありがとう。よく守ってくれた。アベルディ・グッドウィン、ヴィットリオ・ネイド――」




　グイードは、目の前にいる者達の名を、順に呼んでいく。

　この場で亡くなった騎士とメイドの名は、全員覚えている。

　新人騎士含めて似顔絵を描かせ、その姿もすべて目に焼き付けた。




　名を呼ばれた者は笑顔となり、一人一人風に溶けてゆく。

　すべての者を見送ると、グイードはようやく息ができた気がした。




「グイード兄様、助けてもらってありがとうございます！」




　向かいの馬車から飛び出してきた黒髪の幼子は、あの日のヴォルフだ。

　自分の元へ駆けて来た弟が、ためらいなく両手を伸ばす。




「ヴォルフ、無事で良かった……！」




　グイードはヴォルフを抱き上げ、そのぬくもりを確かめた。

　腕の中の弟は、金の目を輝かせ、太陽のようにまぶしく笑う。




「やっぱりグイード兄様は強いですね！　すごく格好良かったです！」

「――ありがとう、ヴォルフ」

「俺も兄様達みたいに氷魔法が使いたかったなぁ」

「――ヴォルフにはとてもいい剣の腕があるよ。ファビオと共に、きっと立派で強い、騎士になる」

「頑張ります！　グイード兄様とエルード兄様は、きっとすごい魔導師になるのですね！」




　それに答えぬうち、向かいの馬車の扉が、再び開く。

　下りて来たのは黒髪の女性騎士――ヴォルフの母、ヴァネッサだ。




「強くなりましたね、グイード」




　母の表情（かお）で、ヴァネッサが自分に笑った。

　腕の中では、ヴォルフが無邪気に笑っていた。




　これこそがあの日、自分が死ぬほど見たかった光景だった。




「さあ、お行きなさい、グイード。次の鍛錬が待っています」

「はい――『ヴィー母様』、あの日、助けて頂き、ありがとうございました……！」




　命懸けで自分と母を守ってくれたヴァネッサへ、ようやく声を出して告げられた。




　もう少しだけ、このままで――

　そう思うのに、微笑むヴァネッサもまた、風に溶けていく。




『グイード――』




　その声は、溶け消えていく彼女のものか、それとも他の誰かか。

　いつの間にか、腕の中のヴォルフはいなくなっていた。




　白い道のはるか先、三人の弟達が見える。

　紺色の騎士服を着たファビオ。

　その後ろに国境警備隊員姿のエルード。

　続いて、魔物討伐部隊の赤い鎧のヴォルフ。

　駆けていく騎士達の背中が遠ざかっていく。




　グイードは、同じ道に踏み出すことはできない。

　自分の前にあるのは、黒い茨（いばら）ひしめく細い道。

　幾重にも分かれ、正しい道行きはわからず、傷なしに進むことはできない。

　それでも、この道へ踏み出すことにためらいはない。




『グイード！』




　呼ばれて見上げた空は、果てしなく高く、どこまでも深い青。

　吸い込まれそうだと思ったとき、パキパキとガラスがヒビを入れるように、視界が割れていく。




『グイード！　グイード！』




　繰り返しこの名を呼ぶ、聞き慣れた声が耳に痛い。




　ああ、わかっている。

　これは自分勝手で、とても都合のよい夢。

　あの日のことは変えられない。




　それでも自分は、この夢を絶対に忘れない。

　グイード・スカルファロットとして、こうありたかった、こうあるべきだった――

　この名につながる道は、もう二度と間違えない。




「起きろ、グイードっ！」




　自分をひどく揺さぶる腕がある。その勢いのよさに起きる前に酔いそうだ。

　もうちょっとこう、優しく起こしてはくれないものか。

　ようやく目を開けると、予想通りヨナスがいた。




「グイード！　魔力が揺らいでいる、こんなところで魔法を使うな！　部屋の修理代がかかる！」




　身も蓋もない言い方で、それでいて心底心配した表情（かお）で、友が言った。

　自分はそれに応えるべく、寝台から上半身を無理に起こす。

　眠気に涙がこぼれかけ、手の甲で目元を強く拭った。




「グイード、また悪い夢を見たのか？」

「いいや――」




　あの悪夢はもう見ない、なぜかそう確信できた。

　代わりにあるのは、譲れない己の夢だけだ。




　スカルファロット家当主となっても、自分は恐怖に震えの止まらぬ臆病者だ。

　勇敢な怖いもの知らずになど、死ぬまでなれない。




　けれど、怖さを知っているなら、対する備えはできるはずだ。

　守れずに嘆き泣くより、どんなに無様でも守れるようになりたい。

　自分は、一人きりではないのだ。




　もっと、力をつけよう。

　もっともっと、この腕を長く伸ばそう。

　スカルファロット一族も、連なる者達も、誰一人、絶望に失わせぬように。




　それがスカルファロット侯爵と成った己の夢。

　そのためなら、この身も心も凍らせよう。




「このままでいろ、グイード。寝酒を持ってくる」

「大丈夫だよ、ヨナス。私はもう、悪夢を見ない」




　これに関し、自分への信頼はないらしい。

　錆色の目がさらに心配を濃くした。

　そんな友に対し、グイードは心から微笑む。




「とてもいい夢を見たんだ――死ぬまで忘れないほどのね」