■ 433.着替えと宿の廊下

ダリヤは四階の部屋に入ると、騎士服から急いで貸し服――といっても、帰りの着替えなども考えて購入したものだが、そちらの服に着替えた。




　少し黄みがあるベージュのワンピースに、淡い水色の長袖シャツ、その袖を二度ほどまくる。

　このワンピースは背中がちょっと開いているのでシャツは脱げなさそうだ。

　ちなみに、貸し服の業者が来たとき、服を選ぶのを手伝ってくれたのはヴォルフである。




「ダリヤ、よく似合ってる」

「ありがとうございます……」




　廊下で待っていたヴォルフにそう褒められた。

　貴族故のリップサービスだとわかってはいるが、ちょっと気恥ずかしい。




　そのまま共に二階へ戻ると、コーヒーブラウンの襟なしシャツに着替えたランドルフと、騎士服のままのドリノがいた。

　

「あれ、ドリノ？　着替えは？」

「この袋、中身がヴォルフのだった」

「あ！　袋が逆になってたのか……」




　どうやら、貸し服を入れた袋が逆になっていたらしい。

　袋は大きな巾着状で、紐の先に小さな木札がつけられているが、どれも同じ麻色である。いかにも間違えそうだ。

　ヴォルフの服の袋はドリノと別の部屋にあるとのことで、確認しに行くこととなった。

　

「二人とも着替えてくるといい。ここで待っている」




　ランドルフの言葉に、すぐ着替えてくると答えた二人は、早足で廊下を過ぎていった。




　残ったダリヤは、二階の窓から少し距離を取って外を見る。

　魔物討伐部隊員達がパレードに向かってしばらく、宿の前からはすでに人波がひいていた。

　隊員の姿を見ることで満足したのか、それともパレードを追いかけて見に行ったのかはわからない。　

　いまだ宿をきらきらした目で見つめる者や、一礼をして花を置いていく者もいたが、それほど多くはなかった。




「皆様、移動なさったようですね」

「そのようだ。それと――ヴォルフの見立てた装いも、可憐で、よくお似合いだ」




　会話のつなぎ、ランドルフからも貴族褒めがきた。

　ダリヤは褒め返しをしようとし、彼の装いを改めて見る。




　V開きの襟なしシャツはコーヒーブラウン、そこに砂色のゆったりとしたズボンを合わせている。

　ルチアが駆けてきそうなほどに似合うのだが、いつもとは違うそのラフな雰囲気をどう褒めていいのか、言葉に迷う。




「ありがとうございます。ランドルフ様も、その装いが――新鮮でお似合いです」




　一拍空いてしまったのがよくなかったのだろうか。

　ランドルフは笑むことなく、少しだけ赤茶の目を細める。




「『ダリヤ殿』、あなたは男爵と成られた。今後、私に『様』は要らない」

「え？」

「ダリヤ殿は己の力で男爵位を得た。自分は伯爵家に生まれはしたが無爵だ。『様』を付ける必要はない」




　突然の言葉に驚いた。

　だが、確かに自分は男爵となったので、呼び方が変わるのかもしれない。

　しかし、ランドルフに対してはどうすればいいのか。わからないことは素直に聞く方がいいだろう。




「では、何とお呼びすれば？」

「呼び捨てでもかまわないと言いたいところだが、自分も身の安全は惜しいので、ドリノと同じく『さん』付けをお願いしてもよいだろうか？」

「はい、かまいません。あの、できましたら私も、『殿』はやめて頂ければと……」




　何故ここで身の安全が出てくるのかがわからない。

　貴族のマナー的なものかもしれない。

　ただ、男爵となってもランドルフ達との関係が変わるわけではない。

　むしろ『殿』付けで呼ばれるほうが構えてしまいそうだ。




「自分がここからも『ダリヤ嬢』と呼べば、友人と判断される場合もある。隊の者と同じく、『ダリヤ先生』と呼ぶ方がいいだろうか」

「いえ、ヴォルフには呼び捨てのままで、ドリノさんにも『さん』付けで呼んでもらっていますし、ここからも変わらずにお願いできればと」

「そうか――考えてみれば、皆、友のようだな」

「そうであれば、うれしいです」




　こう答えると、ランドルフがその顔を綻（ほころ）ばせる。

　ダリヤも自然、笑顔となった。




　だが、互いに笑み交わす時間は短かった。




「ランドルフっ！」




　階段を上がってきた騎士服の男性が、駆けるようにやってきた。

　同時に、ランドルフの気配と表情が硬質なものに変わる。

　騎士団で地位のある者か、苦手な相手なのか――そう思ったとき、騎士はランドルフを思いきり抱擁した。




「ランドルフ！　無事でよかった！」

「――兄上」




　どうやら、騎士はランドルフの兄らしい。

　言われてみれば、面立ちや体格の良さが似ていた。

　ただ、ランドルフの赤銅色の髪に対し、兄の方が一段、赤みが強い。




「話は聞いた。よく戦い抜いた……お前はグッドウィン家の誇りだ！」

「――ありがとうございます」




　涙声の兄に対し、ランドルフは平坦な声を返す。

　抱きつかれたまま、腕を回し返すことはない。




　ふと、エルードがヴォルフやグイードと会ったときのことを思い出す。

　けれど、家族はそれぞれだ。

　ランドルフの硬い表情は、久しぶりに兄と会った緊張かもしれない。




「……ご無事で、よかった……」




　小さなささやきを耳が拾った。

　騎士の後ろ、距離を開けて、赤髪の女性が口元を押さえている。

　ランドルフには妹がいると聞いたことがあった。きっと心配で共に来たのだろう。

　三人の再会を邪魔せぬよう、ダリヤはそっと壁際に遠ざかる。




「明後日には王都に戻ると聞いた。少しだけでも家に帰ってこないか？　皆、お前と会いたがっている」




　ようやく腕を離した兄が、ランドルフに笑いかける。

　けれど、彼が同意することはなかった。




「申し訳ありませんが、この街を案内したい友がおります。次の機会とさせてください」




　振り返ったランドルフが、助けを求めるような表情（かお）で自分を見た。

　理由はわからない。だが、この場を切り抜けたいであろうことだけは理解できる。

　ダリヤはランドルフの隣へ歩み寄った。




「こちらは、魔物討伐部隊の相談役であるロセッティ男爵です」

「ダリヤ・ロセッティと申します。この度の九頭大蛇(ヒュドラ)戦では、グッドウィン伯爵に大変お世話になりました」

「名乗りをありがとうございます、ロセッティ男爵。ダルドレフ・グッドウィンと申します。九頭大蛇(ヒュドラ)戦でのご助力に心より感謝申し上げます。それと、弟がお世話になっているようで――」

「いえ、私の方がお世話になっております」




　鉄板の挨拶を返すと、ランドルフが自分を見つめているのに気がついた。

　視線が合うと、彼は整えきった笑みを浮かべる。




「ダリヤ嬢には本当にお世話になっています。先日、王都の菓子店でご一緒したアップルパイは、とてもおいしかった……」




　自分とルチア、そしてランドルフで菓子店に行ったのは昨年のことだ。

　隣国では男性が甘い物を好むのは、男らしくないと言われることがあるという。

　もしかすると、この国境の街でもそういったことがあるのか、それとも王都では好物の甘い物も食べられ、元気にやっているという意味合いなのか。




　おそらくは兄妹を気遣っているであろう言葉に、ダリヤはうまく合わせることができない。

　貴族の薄い笑みで流すのが精一杯だ。




「……そうか。よかった」

「兄上、申し訳ありませんが、これから予定がありますので」

「ああ、すまない。私もこれから国境警備隊の方と打ち合わせだ。家にはいつでも帰ってきてくれ。皆、お前を心から待っている」




　ダルドレフが、弟の肩を二度叩いた。

　その後ろの妹は、無言のまま深く一礼する。

　彼女の名乗りがなく、挨拶ができないままでいいのかと思ったが、声が発せられることも、ダルドレフが促すこともなかった。




　貴族女性はあからさまに感情を表に出すべきではない――そんな教えもある。

　もしかすると、ダリヤがいるから泣くのを堪（こら）えているのかもしれない。




「ランドルフ、良き日々を」

「皆様へ、ご壮健であるようお伝えください」




　挨拶を交わした後、ダルドレフ達は廊下を過ぎていく。

　その姿が見えなくなると、隣のランドルフが少し長く息を吐いた。




「すまない、ダリヤ嬢。あなたに挨拶をさせてしまった」

「いえ、ランドルフ様にはお世話になって――すみません、ランドルフ『さん』。この呼び方、慣れるまで時間がかかりそうです……」




　眉をよせて言うと、彼がくつくつと笑い出す。

　そこへ着替えたヴォルフ達が戻ってきた。




　ヴォルフは黒い襟なしのシャツにモスグリーンのズボン。ドリノは生成りの襟なしシャツに青のズボンだ。

　二人とも庶民らしい服装なのだが、鍛えた身体がよくわかる。

　こちらもルチアが飛んできそうに似合っていた。




　皆が揃ったところで、宿の裏口に向けて歩き出す。




「俺らは毎日会ってるんだから、家に帰って菓子と蜂蜜食い放題でもいいんだぜ」




　ランドルフが兄と廊下で会ったことを告げると、ドリノがそう言った。

　だが、赤銅の髪の主は、首を横に振る。




「我が家は甘物が好きな者より、酒が好きな者が多い。あと、家の騎士含め、大海蛇（シーサーペント）も多い」

「あー、家に大海蛇（シーサーペント）がごろごろか。それ、かなり飲まされそうだな……」




　酒の喩えでの大海蛇（シーサーペント）は、ダリヤの前世で言うウワバミの上、枠（わく）とでもいえばいいだろうか。まず酔わない者のことだ。

　魔法のせいなのか、体質的なものかわからないが、今世ではアルコールにとても強い者が多い。




「自分は家で酒を飲まされるより、皆で屋台を巡り、甘物につぶれたい」

「ランドルフ、甘物で人はつぶれないから。お腹がぱんぱんになるだけだから」




　家の酒宴より屋台の甘物が勝ったらしい。

　それでも、家族は帰ってきてほしかっただろうが――

　思い出すのは、言葉なく口元を押さえていた、赤髪の女性だ。




「妹さんは残念そうでしたね」

「ランドルフの妹も来てたんだ。あれ、前にエリルキアに嫁いだって言ってなかったっけ？」　




　問われた彼は、歩みを少しだけゆるめて答える。




「かの人は、兄の妻だ」

「すみません、私が勘違いをしてしまって……」




　ランドルフと面立ちは違うが、どこか雰囲気が似ている気がして、妹だと思い込んでしまった。




「何も問題はない。さて――まず、蜂蜜飴の屋台を探さねば」

「ここまできても蜂蜜かよ！」




　笑い声と共に、四人は裏口の扉をくぐった。