■ 442.ロセッティ商会への帰還

夕暮れ時の馬場、ダリヤはヴォルフ達と共にようやく馬車へ乗り込んだ。

　ここまで遅くなってしまったのには理由がある。

　周囲に気づかれぬよう、執務室にグラート隊長が戻るのを待ち、羽根ペンとお釣りを届けたからだ。




　グラートはあちらこちらで、祝いの言葉を告げられていたそうだ。

　執務室に戻るまで時間がかかってしまったことを詫びられた。

　ダリヤは羽根ペンの箱を渡し、『深い赤の羽根で、同じデザインです』とそっと告げた。

　店員と相談し、ヴォルフ達と一緒に選んだので、大丈夫だと思いたい。




　お礼を言われてすぐ、執務室には副隊長のグリゼルダがやってきた。

　凱旋（がいせん）したとはいえ、魔物討伐部隊でやらなければいけないことは多い。

　執務室の机には、書類が山だ。

　だが、グリゼルダが分担を申し出ると、グラートは首を横に振った。




「お前は一刻も早く帰って、家族に顔を見せるのが仕事だ。三日は王城に来てはならんぞ」




　ダリヤはとても不服そうなグリゼルダと共に、執務室を出た。




　馬車に乗り、あとは緑の塔へ、というところで、商業ギルドに行く先を変える。

　イヴァーノからは『帰還当日は商会に来なくても大丈夫ですから、無理はしないでください』と手紙をもらっていた。

　けれど、どうしても気になるし、迷惑をかけたお詫びは早く言いたいと思ったからだ。




　ヴォルフには商業ギルドに回らず、スカルファロット本邸に帰るように勧めた。

　屋敷の皆が心配しているだろうと思えたからだ。

　けれど、ダリヤが心配なので緑の塔までは送らせてほしいと言われた。

　旅慣れていない疲れと、気疲れを見抜かれたのかもしれない。




　マルチェラを先に家に帰らせようとしたら、『騎士たるもの、それではいかん！』と師匠に叱られるからやめてくれと言われた。

　いつの間にベルニージの口調を真似るのがうまくなっていたのか、ヴォルフと共に笑ってしまった。




　馬車が商業ギルドへ着くと、三人そろって二階へ上がる。

　ロセッティ商会の看板のかかったドアをノックすると、どうぞ、と聞き慣れた声がした。




「ただいま戻り、ました……」




　途中で声が止まりかけたのは仕方がない。

　イヴァーノがいることが多い椅子に、商業ギルドの副長であるガブリエラが座っていた。

　その向かいにイヴァーノがおり、そろって数枚の書類を手にしている。

　なお、同じテーブルにメーナもいたが、積み重なる書類箱の山で、すぐには顔が見えなかった。




「ダリヤ――皆様、ご無事のお戻り、何よりです」




　ガブリエラは自分に視線を向けた後、続くヴォルフ達に挨拶をする。




「おかえりなさい、会長、ヴォルフ様、マルチェラ」




　イヴァーノにそう言われ、それぞれに挨拶を交わした。

　書類の山も気がかりだが、まずは謝罪が先である。

　ダリヤは椅子に座らぬうちに、イヴァーノとメーナに向き合った。

　薄くはあるが、二人とも目の下に隈（くま）がある。本当に負担をかけてしまった。




「この度は、私の一存でご迷惑を――」

「魔物討伐部隊相談役としてのお務め、お疲れ様でした、会長！」




　詫びを言う前に、イヴァーノに明るい声で折られた。




「会長は魔導具師の仕事が先、商売を回すのは俺ですよ。何一つ問題はありません、と言いたいところですが、ガブリエラさんにいろいろと相談してましたし、書類はメーナが頑張ってくれました」

「ありがとうございます、ガブリエラ、メーナ。お返しは必ずしますので」




　そう答えると、ガブリエラが紺色の目を細めて笑む。




「それなら、しばらく先にパンケーキを奢って頂戴。紅茶付きで」

「はい、もちろんです。メーナは何かありますか？」

「いえ、僕の方は年末に救護院の雨漏りを直してもらった分から、ちょっとだけ引いてください。まだまだ届かないと思いますので」




　二人とも、こちらに気を使わせないようにするのが本当にうまい。

　イヴァーノに勧められ、ダリヤ達も席に着いた。

　まだ彼には聞いていないので、こちらも問いかけてみる。




「イヴァーノは何かありませんか？」

「ここでコーヒーを飲むマグカップがほしいと思いまして。なので、この際、九頭大蛇(ヒュドラ)を横に刻んだマグカップなんかを、商会（うち）で作るのはどうでしょう？」




　商人というのは似たことを考えるのかもしれない。

　マルチェラに視線を向けると、運んできた鞄を少し持ち上げられた。

　ダリヤがうなずくと、彼は横に来て、鞄を開ける。




「九頭大蛇(ヒュドラ)のマークが付いたものは、国境街ですでにいろいろと商品化されてました」




　かわいい九頭大蛇(ヒュドラ)のマーク入りコースター、鍋敷き、木のコップ。

　テーブルにお土産を並べながら説明すると、ヴォルフが補足してくれる。




「あと、九頭大蛇(ヒュドラ)の模様を焼き印で入れた焼き菓子と、姿を真似した飴、九頭大蛇(ヒュドラ)と隊員達の姿絵なんかもあった」

「くっ、出遅れすぎた……！」




　振り絞るように言ったイヴァーノだが、何をするつもりだったのか。




「九頭大蛇(ヒュドラ)の絵は、魔物討伐部隊へお伺いを立ててからと思って、ガブリエラさんと話している途中だったんですよ。それがマグカップで……」

「それなら隊長に言えば、大丈夫だと思うよ」




　話を聞きながら、前世、会社設立数十年の記念で、湯飲みをもらったのを思い出した。

　会社名が大きく入っていたので、シンクの下、掃除用歯ブラシ立てにしていたが。

　あちらは記念という感覚は薄かったが、九頭大蛇(ヒュドラ)討伐は別である。

　魔物討伐部隊員達は、心から誇り続けていいはずだ。




「イヴァーノ、うちの商会から、魔物討伐部隊の希望する方へ贈るのは駄目でしょうか？　九頭大蛇(ヒュドラ)討伐のお祝いに。その後、希望する方に予約販売という形にすれば――」




　無駄にならないと思います、と言う前に、イヴァーノとガブリエラに声をかぶせられる。




「ええ！　それでいきましょう！」

「いいわね、それ！」




　とりあえずロセッティ商会で作るのは決定らしい。

　隊の希望者がどれぐらいいるかわからないが、数がそろうほど安くできるのだ。

　この際、商会員全員分をそろえてもいいだろう。

　隣のヴォルフを見れば、笑顔でうなずかれた。




「俺も欲しい。それと兄達とヨナス先生の分を買いたい。義姉上（あねうえ）もいるかな……うん、家で聞いてから注文するよ。それと、九頭大蛇(ヒュドラ)の画なら、隊長や隊員が描いてる。かっこいいのもあったから、参考に貸してもらえばいいと思う。九頭大蛇(ヒュドラ)の頭と一緒に公開になるって聞いてるし」

「絵代に色付けまくって支払いますので、ぜひご紹介のほど！」




　それならデザインが決まるのも早そうだ。

　祝勝なので、早く手元にできた方が思い出深くなるかもしれない。　




「イヴァーノ、うちにも百、いいえ、二百ぐらい回してくれるかしら？」

「ガブリエラさんは、会長からパンケーキがお返しじゃなかったんですか？」

「それはダリヤ。弟子からは授業料よ」

「あー、わかりました、師匠。できるだけ優先で確保するようにします」




　早い口調でやりとりする二人は、とても似た表情（かお）をしている。

　ガブリエラの希望する数だと、商業ギルド職員へ配るつもりかもしれない。

　これならば手が届きやすいお値段になりそうだ、ダリヤはそう安堵した。




　なお、九頭大蛇(ヒュドラ)戦勝利記念のマグカップは、割れぬように金属製となる。

　側面には、魔物討伐部隊長グラート・バルトローネによる迫力の九頭大蛇(ヒュドラ)。

　その反対側には、龍に交差する剣の隊の紋章、底部分には各自の名前が刻み込まれた。

　その他の販売向けは、底の部分に名前はない代わり、通し番号がふられることとなった。




　元々、庶民に人気高い魔物討伐部隊、そこへ九頭大蛇(ヒュドラ)戦の勝利で輪をかけたところ、元画は現隊長によるもの――公認マグカップの話は、宣伝などせずとも大きく広まる。

　予約開始日、商業ギルド前には馬車の往来に支障を来（きた）すほどの列ができることになるが――

　今ここにいる誰も読めることではなかった。







　その後は、ダリヤは皆へ国境のお土産を渡す。

　グラートの影響を受け、羽根ペン――とはいっても、羽根部分が小さく、携帯もできるケース付きのものと、話題となった九頭大蛇(ヒュドラ)コースターだ。

　渡し終えると、すぐマルチェラに向き直る。




「マルチェラ、あとは帰って大丈夫ですよ。イルマとベルノルト君、ディーノ君が首を長くしていると思います」

「いえ、会長を塔にお送りするまでは――」

「マルチェラ、ヴォルフ様とメーナがいますから帰宅してください。それと、ここまで連勤でしたから、明日から一週間は休みで。スカルファロット家の方も同じだと言付（ことづ）かっています」




　それでもまだ難しい表情をするマルチェラに、メーナが思いきり笑いかける。




「パパをすっかり忘れてて、ベルノルト君とディーノ君に泣かれないといいですね！」

「そんなことは……きっとない！」




　反論していたが、その言葉が効いたらしい。

　マルチェラは挨拶をすると、素直に帰って行った。

　それを見送った後、イヴァーノが自分に封筒を差し出してきた。




「会長、こちら、ルチアさんから、塔の鍵だそうです」




　受け取った封筒の中、金属の固い指触りがする。

　国境へ行く前に、門を開けられるルチアにまとめてお願いしてしまった。

　薄く開けた窓を閉めてほしいことと、冷蔵庫と冷凍庫をカラにしてほしいことと、もう一つ。




「イデアさんから伝言で、二匹のブルースライムはとても元気だと、数日中に塔へ届けてくれるそうです」

「よかったです」




　ミズマリとアオマリ――正直、どっちがどっちかは見分けがつかないが、あの二匹になったブルースライム達は、ルチア経由でイデアに世話をお願いした。

　とても元気というのはどのあたりなのか、いきなり四つにならないことを願いたい。




「さて、今日の業務は終了ね。この全員で食事はどうかしら？」

「あの、ガブリエラはいいんですか？」




　夕食は基本、夫であるレオーネと摂るはずだ。

　声がけなく食事へ行くのは大丈夫だろうか、そう思ったとき、言葉が続けられる。




「夫なら快速船団で国境に行ってるわよ。グッドウィン伯爵家に商談で」

「レオーネ様は、グッドウィン伯爵家に国境大森林で獲れる素材をお願いし、前払い五年契約の商談をしてくるそうです」

「前払い五年契約……？」




　ずいぶん太っ腹な契約に聞こえるが、貴族ではよくあることなのだろうか？

　ヴォルフを見れば、彼も金の目を丸くしていた。




「貴族の家は『援助』という言葉を嫌うの。でも、『商談』なら問題ないわ」

「あの、それはグッドウィン伯爵家が、困っているということでしょうか？」




　つい、問いかける声が小さくなってしまった。




「いいえ、何も言われてないわよ。ただ、九頭大蛇(ヒュドラ)が出て、避難した人がそれなりにいたでしょう？　期間も短かったけれど、農作物が収穫できなかったり、牧場も手が回らなかったりで、被害はそれなりに出ているの。それと、国境大森林から出てきた魔物や獣の対応もあるじゃない。国から予算が来るのは被害報告の後だもの。今、手元に金貨があった方が便利だわ」




「国境周辺では、防水布やガラス瓶、日用品なんかで品薄になっている物があるんだそうです。レオーネ様はそれも運んでいかれました。品薄で便乗値上げをする奴がいないとも限らないからと」




　ガブリエラとイヴァーノは、ごく当たり前のように言う。

　だが、ダリヤはそこまで広く考えることはできなかった。

　九頭大蛇(ヒュドラ)に全員が生きていて勝った、あとは元通りになる、そう喜んで――

　影響は思っていたよりもずっと広く、人の暮らしとつながっていた。




「物の値段の上がり下がりを調整するというのもあるわね。まあ、そのあたりはあの人の得意分野だし、うまくやると思うわ」




　九頭大蛇(ヒュドラ)戦後、伯爵家への助力と共に、地域の人々の暮らしまで考慮する。

　商業ギルド長としてか、それとも子爵当主としてか、どちらにしても志が高い。




　ダリヤは深く感動しつつ、ガブリエラを見る。

　だが、彼女はそっと顔をそむけた。




「――私の実家が、あそこにあるのよ」




　訂正、どこまでも妻への深い愛らしい。

　これ以上は聞かないことにする。




「正しい財力の使い方ですね！」




　曇りない笑顔で言い切ったのはメーナだ。

　その順応性を分けてほしい、切実にそう思う。




「じゃ、近くに食事に行きましょう！　皆さんお疲れでしょうから、乾杯は一杯だけ、一次会だけということで。ヴォルフ様もいいですよね？」

「ああ、もちろん！」

「ヴォルフ様もこれと同じ九頭大蛇(ヒュドラ)のコースター、買いました？」

「ああ、買ってきた。あとかっこいい九頭大蛇(ヒュドラ)ジョッキも買ってきたんだ」

「それ見たいです！」

「馬車に置いてきたから、後で見せるよ」




　ここまで馴染んでいるヴォルフは、もう商会員でいいのではないだろうか？

　そんな斜めなことを思いながら立ち上がると、ガブリエラが歩み寄ってきた。




「ダリヤ、改めて、おかえりなさい」

「ただいま、です、ガブリエラ」

「本当によかったわ。国境に行ったって聞いたときは驚いたけれど、やっぱり親子ね。魔導具が絡むと行動力がとても増すところも、カルロそっくりだわ」




　ちょっぴり痛いところをつかれたので、笑顔で返す。




「父で師匠なので、似るのは仕方がないかと思います。魔導具師としては、もっと頑張れって言われそうですが」




　言いきると、紺色の目がとても優しく細められる。

　彼女が伸ばした右手は、自分の腕に温かく触れた。




「いいえ。カルロはきっと、あなたを誇っているわ」