■ 460.結婚パーティの装い

「皆様に失礼がないようにしたいです」




　黒鍋へ向かう馬車の中、少し緊張のこもった声がした。




「大丈夫です、ファビオラさん。魔物討伐部隊では礼儀を細かく説く方はいらっしゃらないですし、皆様、いい方ばかりですから」

「きっと平気よ。私が素（す）で話しても見逃してもらえたぐらいだし」




　ダリヤはルチアと共に、ファビオラ――ドリノの妻へ同時に返す。

　彼女は礼を言って笑んだ後、深く呼吸をしていた。




　初めて会ったファビオラは、艶やかな金髪ときれいな笑顔が印象的な女性だった。

　名乗りの後、『夫がお世話になっております』と挨拶され、ドリノの妻なのだと改めて思えた。




　最初はちょっと緊張していたが、そのやわらかな声と豊富な話題で、構えずに話すことができている。

　ドリノもファビオラもバーティなので、二人同時に振り返ってしまうからと、すぐ名呼びになった。




　こうして三人で一緒に来ることになったのは、ルチアの声がけだ。

　彼女は以前、ファビオラの服を仕立てた縁で招かれたという。

　そのために衣装を見立てるので、ダリヤも一緒にどうかと誘われたのだ。




　本日は服飾ギルドでそろって貸し衣装を借り、友人で美容師のイルマに髪をセットしてもらった。

　まだ育休中のイルマだが、本人たっての希望である。

　なお、セット中は、マルチェラとメーナが双子を抱いてあやしていた。

　とても手慣れていた。




「イルマのおかげで、きれいに仕上がったわね。そう思わない、マルチェラさん？」




　緊張をほぐそうとしているらしい、ルチアの明るい声が響く。

　それに対し、自分の隣のマルチェラが騎士の顔で言った。




「皆様、装いが華やかでとてもお美しいです」




　ファビオラは艶やかな白のロングワンピース。

　首から肩、上腕に繊細なレース飾りがついている。

　身体に緩く添った形で、シンプルなウエディングドレスにも見えるデザインだ。

　左手の金の腕輪に深い青の石、お揃いで左右の耳に同色のイヤリングと、ドリノの色がしっかり輝いている。

　とても清楚で美しい。




　ルチアは淡い緑のワンピース。

　首元と腰にはリボン、フレアースカートの裾には白いレースが飾られていて、じつに彼女らしい。

　いつものようにリボンで髪を留めてはおらず、くるくると毛先を巻いている。

　かわいくもちょっと大人っぽい感じがした。




　そして、ちょっと迷っているのがダリヤである。

　着ているワンピースは水色。

　軽やかな生地で、ウエストはきつくない程度に絞られ、あつらえたようにぴったりだ。

　ふわりとしたスカートの裾には金糸の刺繍がきらきらと光り――

　試着のとき、ちょっと華やかすぎはしないかとも思ってしまった。




　だが、ルチアに氷の結晶模様のイヤリングとペンダントは金、だから揃いでコーディネイトが映えると勧められ、納得した。




「マルチェラさんも騎士服が馴染んで、ますます格好いいわ」

「ありがとうございます――じつはやっと衿が高いのに慣れてきたところだ」




　騎士服のマルチェラが、声をひそめて笑った。

　元々は運送ギルドに勤めていた彼だ。

　騎士服に慣れるにはそれなりの時間が必要だったらしい。




「間もなく、到着します」




　御者台側の小窓が開き、メーナの声が響く。

　それぞれに下りる準備をした。




　馬車が止まると、マルチェラが先に外に出て、下りるときの補助をしてくれる。

　ダリヤ、ルチアと続くと、御者台にいたメーナがやってきた。

　ファビオラが下りるときに手を差し出すのは、養子縁組で弟となっている彼である。




　皆が下りると、ドリノがヴォルフ、ランドルフと店から出て来るところだった。

　ヴォルフがその場で妖精結晶の眼鏡を掛けるのが見える。




「ファビオラ、すごくきれいだ！　ダリヤさんとルチアさんも、よく似合ってる。今日は本当にありがとう」




　ドリノは妻にまっすぐに向かった後、自分達に丁寧に礼を述べた。

　そして、妻に友を紹介しようと振り返る。




「ファビオラ、こっちが俺の親友のヴォルフとランドルフ――ああ、ヴォルフ、気を使わなくていい」

「ドリノ」

「大丈夫だ。その眼鏡は便利だけど、今日は要らない。ファビオラがお前を美術鑑賞したところで俺は揺らがねえよ。なんならさらに惚れてもらえるように頑張るさ」




　言い切ったドリノに従い、ヴォルフがその眼鏡を外す。

　優しげな緑の目はきらめく金のそれとなり、こちらに向いた。




「ヴォルフレード・スカルファロットといいます。ドリノと同じ赤鎧（スカーレットアーマー）で、お世話になっています」

「ランドルフ・グッドウィンと申します。同所属で、夫君（ふくん）にお世話になっております」




　重ねるようにランドルフも自己紹介をする。

　ファビオラの青い目が、二人をまっすぐに見た。




「ファビオラ・バーティと申します。夫がいつもお世話になり、ありがとうございます。これからもどうぞよろしくお願いします」




　その声に揺らぎはなく、視線が見惚れて止まることもない。

　彼女は挨拶の後、あでやかに笑んだ。




「スカルファロット様、私の好みはドリノなので、眼鏡は外して頂いて問題ありません」




　はっきりとした声に、ヴォルフがほっとしたようにうなずく。




「わかりました。バーティ夫人、そうさせてもらいます」

「……バーティ夫人……」




　固定単語に頬を染めるファビオラの手を取り、ドリノが笑う。




「さ、行こう。皆、乾杯を待ってるので！」




　そろって店へ向かう中、ダリヤの隣にヴォルフがやってきた。




「ええと、ダリヤ、今日もきれいだ……」

「ありがとうございます。ルチアが見立ててくれたんです」




　貴族褒めだとわかってはいるが、彼の言葉にちょっとうれしくなる。

　このワンピースで正解だったようだ。




　今日は格式にこだわらぬ気軽な催しということで、隊員達はシャツにトラウザーズ、人によってベストや上着とばらばらだ。




「ヴォルフも、その服がよく似合っています」




　目の前のヴォルフは襟付きの白いシャツに濃紺のベスト、トラウザーズである。

　それがとても格好良く――ベストの衿、ダリヤのスカートの裾とよく似た金色の刺繍が目に付いた。

　つい視線を止めてしまうと、彼も気づいたらしい。




「ああ、似てるね。細い鎖に小さい花がついたみたいな感じで……この意匠、流行ってるのかな？」

「そうかもしれません、これ、貸衣装なので。ところで――」




　そこで服の話は終わり、次に始まったのは魔物の牙についてである。

　牙だけでは見分けるのが難しい、それまで食べていたもので摩耗（まもう）が違う、そんな話をしつつ、店に入る。




「金鎖（きんぐさり）のお揃い刺繍より、完全に同じ色にしちゃった方がよかったかも……」




　緑髪の服飾師のつぶやきは、二人の耳に届くことはなかった。