■ 471.薄紅のワイバーンは炎龍の夢を見る

お読み頂いてありがとうございます。

『魔導具師ダリヤはうつむかない』9巻

『服飾師ルチアはあきらめない』３巻・特装版

コミックス『服飾師ルチアはあきらめない』3巻、12月25日同日発売となります。

どうぞよろしくお願いします。

ヨナスはシュテファン達が戻ってくるまで待ち、龍騎士と共に移動する。

　グイードから遠回しに同行を希望されたが、業務を理由に置いてきた。




　相手はワイバーン。

　大型の魔物に餌をやるのだ、ある程度の危険を覚悟するべきだろう。

　実際にヨナスを見て、これは勝てると判断したら、序列闘争を求められる可能性もある。

　スカルファロット家当主を、そんな危険のある場に連れてはいけない。




　緊張を面（おもて）に出さぬよう移動した先は、龍舎――ワイバーン飼育の場だ。

　しかし、最初に目にしたのはベルニージの明るい笑顔だった。




「おお、やっと来たか。儂も立ち会うぞ！」




　この爺（じじ）がどうしてここにいるのか、聞くまでもない。

　魔物討伐部隊の訓練で一緒に威圧をかけた者であり、自分の祖父の立ち位置だ。

　王城内でのあれやこれやもすでに耳の内だろう。




　しかも、ワイバーンの警戒を解くためか、鎧も着けない騎士服姿だ。

　それで自分の真横にいるのだから、過保護も大概である。




「孫と儂の加減知らずの詫びだ。ワイバーンの好みがわからんので、いろいろと取り揃えてきた」




　ベルニージが大きな木箱を開けると、氷と共に大量の肉が並んでいた。




「左から、牛肉、猪、牙鹿(ファングディア)、九頭大蛇(ヒュドラ)だ」

「え？」

「は？」




　龍騎士は目を丸く、ヨナスは目を細くする。

　最後の肉だけ種類が違いすぎる。

　それはワイバーンに食べさせていいものなのか？　二人で尋ねそうになったとき、明るい声が続いた。




「ワイバーンは、魔力がある肉の方がよく育つと文献にあるじゃろう。それと、九頭大蛇(ヒュドラ)を食べれば、次は餌だと思って怖がらぬのではないかという仮説があってな」

「なるほど――」




　龍騎士がこくりとうなずく。

　こういうとき、ベルニージの好々爺(こうこうや)の顔はとても便利だ。




　実際は、どなたかの希望する実験を引き受けたのだろう。

　少々の危険があったところで、ベルニージとヨナスがいれば問題ないと判断してのことだろうが。

　灰色のレンズの下、好奇心あふれる目が、今もどこからかこちらを窺（うかが）っているような気がする。




「では、こちらでお待ちください。ローザマリアを連れて参ります」

「ローザマリア……？」

「はい、私の騎乗するワイバーンの名です。ローザマリアは王城のワイバーンの中では一番若い雌ですが、とても賢く、とても美しいワイバーンです。まだ成長途中で、他のワイバーンより一回り小さいのですが、飛行速度も同じぐらいあります」




　龍騎士は、どこぞの奥方と似た響きの名のワイバーンについて、熱く熱く語る。

　グイードを同行させなくて本当によかった。

　隣のベルニージは、目を伏せて三度の空咳（からぜき）をしていた。




　愛ワイバーンについて語り終えた龍騎士が、ようやく巨大な龍舎に入っていく。

　ローザマリアの名が二度呼ばれ、重量感のある移動音が響き始めた。

　つい肩に力を入れたヨナスの前、それは重いすり足でやってくる。




　薄紅色のワイバーン。

　時折見る他のワイバーンよりもすらりとしたシルエットだ。

　その身は艶やかな薄紅のウロコに覆われ、陽光をきらきらと反射していた。




　その顔はワイバーン独特のものではあるが、賢いと言われてもうなずける。

　口元をきっちりと閉じ、顎を引いた様子は、真面目ささえ感じさせた。

　澄んだ青の目がヨナスを見て――ずるずると頭を低くしていく。




「クキャー……」




　自分の足元に平伏するワイバーン。

　挨拶なのか謝罪なのかわからないが、か細く震える鳴き声。

　子犬に謝られるような感覚に、どうしていいものか迷う。

　すると、ベルニージに軽く肩を叩かれた。




「かわいそうに、完全に怯えているではないか。ヨナス、そこはちょっと愛想良く――近づいて、なるべく大きく笑ってやれ。ローザマリア嬢にもわかるように」




　共犯者の祖父が無理を言う。

　しかし、確かに怖がられているようなので、助言に従うことにした。

　一歩近づいてしゃがみ、顔の筋肉を大きく動かして笑顔を作る。

　

「キュ……アァ……」




　さらに平伏された、何故だ？

　顎も翼も地面にぴったりとつけ、ふるふると身を震わせられた。

　青い目は悲しげにうるりとし、ヨナスだけを見つめている。

　龍騎士が慌てた声を出す。




「ローザマリア、大丈夫だ、この方はお前に害はないから！　餌をお願いできますか、ヨナス・ドラーツィ様？」

「――わかりました」




　ここまで怯えられると、確かに自分がいじめているようにも見える。

　一度はワイバーンに乗って空を駆けたいと思ったこともあったが、一生無理らしい。

　そんな複雑な思いを抱えつつ、ベルニージから肉を受け取る。




「ほれ、ヨナス。この際、九頭大蛇(ヒュドラ)でよかろう」




　大雑把な祖父らしく、大きい塊をぽんと渡してくる。

　ワイバーンならこれも一口でいけるだろうが、今の体勢では食べづらそうだ。




　それに、魔力の高い肉を好むなら、これは高級肉のようなもの。

　味わって食べてもらった方がいいだろう。

　そう判断したヨナスは、暗器のナイフを取り出し、肉をそれなりに小さく切る。

　なお、自分から見てもおいしそうに見えたが、口に出すことはしない。




「ローザマリア嬢、どうぞ」




　鼻先にそっと肉を近づけると、ワイバーンはちょっとだけ寄り目になる。

　その後、ヨナスの手を傷つけぬようにか、薄く口を開いたので置き入れた。

　ローザマリアは、時折ヨナスを見て、ゆっくりと肉を咀嚼する。




「キュウッ！」




　目のうるみはそのままだが、首を上げ、甘えた声を出された。

　さすが九頭大蛇(ヒュドラ)の肉である。

　恐怖よりもうまさが勝ったらしい。




　二枚目、三枚目、四枚目。

　ローザマリアは時折、キュウキュウと甘え声を出しながら、とてもおいしそうに九頭大蛇(ヒュドラ)をたいらげた。




　身体の大きさは恐怖を感じてもおかしくないが、その様は子犬のよう。

　案外かわいいかもしれない――そう思ったら、つい笑ってしまった。




「クー……」

　

　ローザマリアが、その深い青の目でじっと自分を見る。

　その色合いがヨナスのよく知る者と似ているのだが、それを言うと氷漬けになりそうなので内に秘することにする。




　その後、追加の肉を龍騎士とベルニージが与えたり、自分も首や翼を撫でたりした。

　薄紅のワイバーンの食欲と機嫌が戻ったのを確認し、任務は終わる。




　ヨナスは安堵し、魔導部隊棟に戻ることにした。







　・・・・・・・







　王城で最も若いワイバーンは、幸せな満腹感に浸りながら、薄紅色の身体を丸めていた。




　先日、自分よりはるかに大きく強い魔物――九頭大蛇(ヒュドラ)の存在を知り、警戒と恐れを最大限にした。




　しかし、直接対峙することはなく、王城に届いたのは勝利宣言であろう首のみ。

　共に暮らす小さき者達でも、魔力のそれなりにある者は多い。

　皆で狩りをしてきたのだろう。そう考えて、匂いや魔力の残滓（ざんし）を感じても、いつものようにすごしていた。

　

　それが昨日、ワイバーン舎で牛骨を囓っていたところ、いきなり威圧をくらった。

　本能に刻まれたそれは、強き龍種のもの――ワイバーンのローザマリアより、確実に上位の存在である。




　死んでいる九頭大蛇(ヒュドラ)がおり、自分の縄張りだと主張するために、強い威圧をかけてくる龍種がいる。

　そう理解した結果、自分はここにいてはいけないのではないか、そう思い至った。

　

　とはいえ、ここで育ったローザマリアは、他の場所を知らない。

　餌をくれる小さき友はいつも通りで変わらず、キュアキュアと懸命に説明するも通じない。




　運悪くか運良くか、威圧を感じたとき、他のワイバーン達は王城の外にいた。

　夕刻、戻ってきたワイバーン達に説明しても、王城内に龍種はいないだろうと、話が通じない。

　ローザマリアは、恐怖と緊張で食事ができなくなった。




　そこに本日やってきた、小さき友と同じぐらいで、似た姿の生き物――

　しかし、なぜか匂いは龍種である。

　その魔力からして、あの強い威圧の主である。




　その頭と目は血を乾かしたかのような赤。

　まとう魔力は炎龍（ファイヤードラゴン）のそれ。




　若きワイバーンは即時に決断した。

　序列争いはもちろん、逆らう気は一切ないとひれ伏すと、短くも艶やかな白い牙を見せられた。

　恐怖しかない。

　さらに平伏した。

　

　自分の背を預ける小さき友と、あまり見ない小さき者が、龍種に何かを伝えている。

　命が惜しいからやめるよう伝えたかったが、人型の炎龍（ファイヤードラゴン）は怒ることなく聞いていた。




　そして、何かの肉の固まりが小さき者から龍種に手渡される。

　風にのった香りに、ローザマリアはウロコを逆立てそうになった。




　待て？！　この匂い、この魔力は、九頭大蛇(ヒュドラ)ではないか！

　ということは、やはりこの人型の炎龍（ファイヤードラゴン）が倒したのか？

　

　ここは、お前もこうならないように従えということか。

　いや、もしかすると、これから自分もこういった餌になるのかもしれない。




　ふるふると身を震わせ、ほろりと絶望的な思いでいると、人型の龍は手元に爪代わりの刃物を持ち、肉を小さく刻み出した。




「ローザマリア嬢、どうぞ」




　名を呼ばれ、鼻先に差し出されたのは、九頭大蛇(ヒュドラ)の肉。

　自分では絶対に倒すことのできぬ大物だ。




　本当に自分に与えるつもりなのかと、おそるおそる口を開くと、呆気なく肉が落とされる。

　魔力たっぷりの肉の甘さに、唾液が一気にあふれてきた。




　薄い肉を噛みしめ噛みしめ、若きワイバーンは痛感する。

　食べたことがないこの肉は、まぎれもない強者の味わいで――




「キュウッ！」




　ローザマリアは唐突に理解した。

　これを食べ、力をつけろということだ！




　この龍種が統べる群れでは、自分はまだ弱き幼子。

　餌をくれる行為は母ワイバーンのそれ。

　この龍種は雄のようだが、子を育てるのに自ら手を伸ばすとは、なんと心優しき長（おさ）だろう。




　ローザマリアは今度は感動に身を震わせ、親への礼の鳴き声を返す。

　そうして、続けて口に入れられる肉をありがたく噛みしめ続けた。




　食事が終わると、龍舎の自分の区域に戻る。

　たっぷり食べた満腹感。魔力の満ちた高揚感。長（おさ）に期待されたという誇り。

　ローザマリアは、藁の上、艶やかな身体を横たえる。　

　そして、青い目を閉じ、今宵の幸せな眠りに就いた。







　その後、薄紅のワイバーンはヨナスをみかける度、その前で頭を下げ、キュウキュウと甘えた声を出すようになった。




　食べ盛りの若いワイバーンが腹をすかし、ガードの甘そうな自分に食事をねだっている――

　そう判断したヨナスは、担当の龍騎士にことわりを入れ、時折、追加の餌を手ずからやるようになる。




　担当の龍騎士は、ヨナスが炎龍（ファイヤードラゴン）の魔付きであることから、ローザマリアを子供のようにかわいがってくれていると、好意的に受け取った。




　他の龍騎士は、龍つながりで通じるものがあるのだろうと、黙認することでまとまった。

　けして、自分の騎乗するワイバーンの心を奪われたくなかったからではない。




　結果、ヨナスによるローザマリアへの餌やりは、当たり前のように繰り返されていくことになる。




　これを食べて力をつけろ、お前には特別に目をかけている――

　群れの長（おさ）たる赤の龍種より、そう激励されていると思った若きローザマリアは、しっかり肉を食べ、全力で訓練に向かった。

　

　薄紅のワイバーンは一段赤さを増し、歴代のワイバーンの中でも有数の強さと速さを誇るようになっていく。

　ワイバーンの血統、龍騎士による育成、共に賞賛が重ねられるが――

　本当の理由は、人にはわからぬ話である。

申し訳ありません。

来週は私用でお休みを頂きます（雪国の冬支度です）

一週空けて再開しますので、どうぞよろしくお願いします。