■ 472.鈴蘭と豚汁

「いらっしゃい、ヴォルフ」




　ダリヤは少しだけ上ずった声で、塔のドアをくぐる彼に挨拶をする。

　友達向けの口調にするのがまだ慣れず、ちょっと緊張してしまう。

　その緊張はヴォルフにも伝染したのかもしれない。ちょっとだけ表情が硬い。




「こんにちは、ダリヤ。昨日は来られなくてすまない。これ、よかったら、受け取って……」




　入ってすぐ差し出されたのは赤いリボンを巻かれた鈴蘭のブーケだ。

　花は珍しい淡い黄色である。光によっては金色にも見えそうだ。




「ありがとうございます、とてもきれいです！」




　受け取りながら敬語になってしまい、浅く咳をする。

　オルディネ王国では、五月になると、親しい友人や憧れの人、恋人などへ鈴蘭を贈る習慣がある。

　学生時代、イルマとルチアからもらったことはあった。

　昨年は婚約破棄もあり、誰からももらうことも贈ることもなかったが。




「二階のテーブルに飾るわね」

「――えっと、こっちは？」




　ヴォルフが目を向けたのは一階の作業机。

　上には鉢植えの鈴蘭が二つ並んでいる。一つは白、もう一つは薄いピンク色だ。




「さっき、ユリシュアとラウルが届けに来てくれたの。白い方がユリシュアで、ラウルの方が薄いピンクの鉢を持って」

「二人で？」

「ええ、二人とも高等学院の魔導具科だから。仲がいいんだと思うわ」




　後輩魔導具師達からの思わぬ贈り物に、ダリヤは驚きつつも喜んだ。

　そこにヴォルフから鈴蘭のブーケをもらえた。

　これで笑顔にならないわけがない。




「今度、ラウルに『声渡り』の魔導具の制作を教えるのだけれど、ユリシュアも一緒にすることになったの。だから、その挨拶かも。お返しは今後の時間でって言われたから」

「ラウルエーレ君は、オズヴァルドから教わらないんだろうか？」

「『声渡り』の魔導具は、うちの父の開発品だから。オズヴァルド先生から頼まれたの」




　『声渡り』は父カルロの開発した魔導具だ。

　ダリヤも試作したり手伝ったりしたので、それなりにわかる魔導具だ。

　そんなことを説明しつつ、ヴォルフと共に二階に上がる。

　その途中、手に持つブーケから、さわやかな花の香りが漂った。




「私もヴォルフに鈴蘭を買っておけばよかったわ」

「俺のことは気にしないで。その、来年は――薔薇の花がいいだろうか？」




　香りの弱いダリアの花よりも、いい香りのする花が好き。

　ヴォルフはそんな自分の話を覚えていてくれたようだ。

　薔薇はもちろん甘くいい香りだが、この鈴蘭のさわやかさも好きだ。

　何より、薔薇は温室栽培で冬も出回るが、鈴蘭は今の時期だけなのだ。




「鈴蘭の方がいいわ。季節限定だから」　

「鈴蘭の方が、いい……」




　ヴォルフは来年のことを考えているのか、低く復唱する。

　ダリヤは次の年の鈴蘭をそっと祈りつつ、歩みを進めた。







「すごくいい匂いがする……」




　居間に入ると、ヴォルフがぼそりとつぶやく。

　うふふと笑み崩れたくなるのを耐え、ダリヤは花瓶の準備を、ヴォルフにはテーブルセッティングを頼んだ。




　鈴蘭のブーケを花瓶に飾り、すでにできていた料理を盛りつける。

　湯気の向こう、金の目が丸くなった。




「パエリヤと味噌味のスープだろうか？」

「ええ。パエリヤは青豆と小さい干しエビ、スープは豚肉と野菜を、味噌で味つけしてみたの」




　前世、母の得意料理の一つ、青豆と干しエビの炊き込みご飯に具沢山の豚汁。

　その横には、サラダの小鉢と甘口の東酒（あずまざけ）。

　ヴォルフには見慣れない、そして自分には遠い昔に食べたメニューである。




　豪華でもなければ、品数が多いわけでもない。

　それでも、今日はこのメニューにしたかった。

　ただ、遠い記憶にある、家族そろって笑顔だった食事をなぞっただけだが。




「今日は、ヴォルフが乾杯をお願い」




　錫（すず）の盃（さかずき）をそろえてそう言うと、彼がこくりとうなずいた。




「わかった。ええと、お互いの尽きぬ幸運を祈って……それと、この一年ありがとう、これからもよろしく、乾杯」

「――幸いを、そしてこれからもよろしく、乾杯」




　一拍遅れてしまったのは、ヴォルフも忘れてはいないとわかったからだ。

　森で出会った日から一年。

　出来事の密度が濃すぎて、振り返ると遠い目になってしまうが――

　まちがいなく一年、ヴォルフと飲んで食べて話して笑ってきた。




　口に含んだ酒は、一瞬の薄辛さの後、あまやかな味わいを広げる。

　喉を通すと、ゆるりと心地よい熱を伝えてきた。

　それにほっとしつつ、料理に箸をつける。




　青豆と干しエビの炊き込みご飯は、パエリアに近い仕上がりだ。

　米は店や市場で探したが、細長くさらさらした感じのものだけだった。

　そのため、蜂蜜を加えて糖度を上げたり、バターを少しだけ加えたりと試行錯誤した。




　艶々としたお米に明るい緑の豆、干しエビの薄緋の彩りがかわいい。

　味の方は洋風炊き込みご飯と言うべきか、バターの風味と少し入れた醤油がいい味わいを重ねていた。

　向かいのヴォルフも咀嚼回数を多くしているので、それなりに気に入ってもらえたようだ。




　次に手にするのは豚汁、入れてあるのはスープ皿ではなく、深鉢。

　豚肉と共に、大根と人参、ゴボウ、小イモを切って煮、味噌で味をつけただけ。それをたっぷりと盛りつけた。




　豚肉は脂が多めかと気になったが、ちょうどよかったようだ。

　ただ、少し人参が固いかもしれない。

　ちょっとだけ心配になってヴォルフを見る。




「ふぅ……」




　彼は箸を右手に、うっとりとした表情（かお）で手元の豚汁を見つめていた。

　せつなげな吐息は豚汁で温まったせいだろう。

　けして、ドキリとなどするものか。

　ダリヤがおかしな気合いを入れていると、彼は金の目をこちらに向けてきた。




「ダリヤってすごいよね。パエリヤもおいしいけど、この味噌味の豚のスープが、くらっとくるくらいおいしい……」




　ダリヤ作の豚汁は、王都一の美青年をくらっとさせるらしい。

　本体の方ではそれは無理だが、豚汁が罠にできそうだ。

　いや、そうではなく――最初の東酒（あずまざけ）の回りが早すぎる。

　ダリヤは台所へ行ってコップの水を一気飲みし、ヴォルフ用の二杯目の豚汁を山と盛ってきた。




　ひたすらに青豆と干しエビの炊き込みご飯と豚汁を食べた後、一息つく。

　そこからは辛口の東酒（あずまざけ）に切り換え、話をすることにした。

　肴（さかな）はヴォルフが気に入ってしまった炊き込みご飯のおこげ、そしてチーズである。




「昨日、約束していたのにごめん」

「いえ、鍛錬が大変そうだったので、その、いろいろと……」




　昨日、魔物討伐部隊で新人隊員の顔合わせがあった。

　その後に威圧訓練をするというので、ダリヤは全力で帰路についた。




　以前、ちょっとだけ威圧を受けたことはある。

　それでも怖かったのだ。

　魔物討伐部隊員が訓練するそれなどとても無理だ、そう考えたが正解だったらしい。




　帰り道、馬場から出てすぐ、背後の馬達が一斉にいなないた。

　乗っていた馬車の八本脚馬（スレイプニル）は一気に速度を上げ、王城を後にした。




「うん、威圧をかけたのがヨナス先生とベルニージ様だったから。正直、大変だった」

「そんなに……？」

「威圧が強くて膝をついた隊員もいたし。馬にも影響があったらしい。三課の魔羊（まよう）が怖がって、ランドルフがなだめに行ったし」




　冷静なヨナスと温厚なベルニージという印象が強いが、彼らは力のある騎士だ。

　二人がかりということもあり、かなり怖い訓練になったのかもしれない。




「それに、鍛錬の後に隊長達が模範訓練を始めたんだ。それを隊員の多くが見たし、他からの見学者も走ってくるくらいだった」

「グラート隊長、そんなに凄い戦いを？」

「『英雄大決戦』、一歩手前って感じ」




　いきなり童話に近づかないでもらいたい。

　いや、グラート隊長は魔剣、灰手（アッシュハンド）の使い手である。

　ある意味、主人公的存在かもしれない。

　ダリヤがそう思ったとき、ヴォルフが説明を続ける。




「隊長とベルニージ様が戦って、模造剣を数本折って、切っ先が飛んで窓が割れた。折れないように灰手（アッシュハンド）と真剣で戦おうとして、ジスモンド様にすごく怒られてた……」

「どれだけ本気だったの……」




　模造剣でも訓練には耐えるはずなのだが、どれだけ力を入れていたのか。

　あと、ジスモンドに胃薬を届けるよう、イヴァーノに願おうと思う。

　しかし、話はそれで終わらなかった。




「ヨナス先生とレオン殿は激しく打ち合いすぎて、鎧を着けろと言われて。そうしたら、そろって顔に傷を作って、エラルド様が治してた」

「本当に、エラルド様がいてくれてよかったわ……」




　鍛錬を通り越して戦闘になっているのではないかとも思えるが、魔物との戦いに備えてのことかもしれない。

　ヨナスは魔物討伐部隊相談役だが、強い騎士でもある。

　隊員に交じって鍛錬をしてもおかしくない。




「あと、グリゼルダ副隊長と第一騎士団の副団長が打ち合って、水魔法で流された観客が一部いて。いや、グリゼルダ副隊長が魔法を許可したので、ちゃんとした訓練ではあるんだけど……」




　ふるり、ヴォルフが身を震わせる。

　それほどにグリゼルダ達の戦いが怖かったのか、そう思ったとき、彼はぽつりと言った。




「最終的にジルド様に怒られた」

「は？」




　最終兵器ジルド。

　言葉にすると何故か違和感がないが、意味がわからない。




「魔物討伐部隊の鍛錬の重要性は理解しているが、建物修繕費と環境整備費を考えるようにって。万が一、オーバーしたら、遠征用コンロの導入を一時停止にし、黒パンと干し肉に戻す、五本指靴下と微風布（アウラテーロ）のアンダーも新規分全部延期にするって」

「えっ？！」




　なぜ、ダリヤの開発魔導具関連に飛び火させるのだ？

　大体、鍛錬に熱中しているときに、それで、はい、そうですかとなるわけがない。




「ひどすぎるよね！　でも、即座に、皆で完璧に片付けるぞって、隊の心が一つになったよ」

「……そうなの……」




　返す言葉がみつからない。

　錫（すず）の盃、酒に虚ろな自分の面（おもて）が映っている。

　ダリヤは魔物討伐部隊の相談役だが、これについては、自分が常識ある誰かに相談したい。




「その後、訓練場の地面や花壇を直したり、掃除をしたりした。あと、医務室に行った隊員を確認したり、皆で浴場に行ったり……」




　ヴォルフがそこで言葉を濁す。

　強い威圧を受けた場合、膝をついたり倒れたりで泥がつくこともあれば、お手洗いが近くなることもあるだろう。

　けして尋ねないことにする。

　ダリヤは自分のことも含め、話題を変えることにした。




「ヴォルフ、その前までは遠征だったのよね。どうだった？」

「今回は、蛇を捕りに行ったんだ」

「蛇？」

「冒険者ギルドからの派遣冒険者と一緒に、緑の蛇を捕まえてきた。森大蛇（フォレストラスネイク）の子供がいないかどうかの確認で、小さいのばかりだけど」




　今回は討伐ではなく捕獲だったらしい。

　ダリヤにしてみれば蛇でも怖いのだが、ヴォルフはいい笑顔だ。




　以前、森大蛇（フォレストラスネイク）が小さいうちにわかれば、養殖にも研究にも便利だという話があった。

　飼っている魔羊(まよう)が逃げたときに、ランドルフが捕まえた関係で、魔力測定は三課がすると聞いている。




「じゃあ、三課で魔力測定をするのね」

「ああ。俺は見た目では全然わからなかったし、ドリノは捕まえた蛇に『お前、森大蛇（フォレストラスネイク）？』って聞いてたけど、シャアシャア鳴かれるだけだったし」

「むしろそこで、はいって答えられる方が怖くない？」

「確かに。あ、でもランドルフが蛇と見つめ合ってて、一匹だけ、これじゃないかっていうのはいたんだって。それも合わせて測定してもらうそうだよ」




　魔物の魔力測定は、測定器にくっつけて一定時間動きを止めさせる必要がある。

　緑の蛇の数は、二十匹か三十匹かわからないが、一匹ずつの測定は大変そうだ。




「三課の担当の方が大変そうね」

「ああ、三課の廊下に箱詰めで二百匹ぐらいいるから。全部計るのは、時間がかかると思う」

「に、二百……」




　しばらく三課には絶対に行くまい――ダリヤは内で固く誓った。