■ 476.クラーケンと赤い薔薇

被災された方々にお見舞い申し上げます。

一日も早い復興を心よりお祈り致します。

「フェルモさん、紅茶をどうぞ」

「ありがとう、ダリヤさん」




　午後のお茶の時間、テーブルの向かいで眉間（みけん）を揉む仕事仲間がいた。

　ここは商業ギルド、ロセッティ商会の部屋。

　ダリヤの隣には魔物討伐部隊から書類を届けにきたヴォルフ、その隣にはメーナ、斜め向かいにはイヴァーノが座っていた。

　各自の前では湯気の立つティーカップが並んでいる。




「だいぶ忙しそうですね」




　イヴァーノが砂糖壺を押し出すと、フェルモはうなずいて蓋を開ける。

　いつもは一匙しか入れぬそれを三匙。疲れが少しばかり強そうだ。




「それなりにな。クラーケンテープが品薄の上に四倍値だとかで、金属蓋を瓶ぴったりに合わせる加工を大量に頼まれてる。普段なら忙しいと断るんだが、薬師ギルドから水薬（みずぐすり）の漏れ防止を願われたんだ、やるしかねえだろ」

「薬は命に関わりますもんね……」




　フェルモの説明に対し、メーナが深くうなずいた。

　残りの三人は少しばかり固まり、すぐに言葉が返せない。




「幸い、商業ギルドから魔導具師を派遣してもらえることになった。成形魔法で大体の形を作ってもらって、俺が細部を叩いてつめる。ひっくり返しても水薬（みずぐすり）の一滴もこぼれないぐらいの仕上がりにはできるだろ」

「むしろ、それ以上完璧にしてどうするんですか？」




　イヴァーノが真顔で尋ねているが、フェルモであれば開け閉めのスムーズさや耐久性までも考えたいところだろう。

　金属蓋の成形はダリヤもできる。速度はないが少しは力になれるかもしれない。




「フェルモさん、私も少しですがお手伝いを――」

「大丈夫だ、ダリヤさん。そこまで忙しくはねえよ。きちんと寝て、食べて、弟子達の仕事を見る余裕ぐらいはある。それに、ダリヤさんの方が準備でいっぱいいっぱいじゃないのか？　叙爵の式典、来月だろ」

「そう、なのですが……」

「会長、明日も礼儀作法の練習ですからね」




　忘れていたかったがそうである。

　ダリヤとしては、男爵の叙爵はしたのだから、もう王城での式典はいいではないか、そう思ってしまうのだが、型として必要であるらしい。

　家族や一族の晴れ姿として考えても当然かもしれない。




「それに、俺ら小物職人よりガラス職人の方が忙しいらしい。大きいガラスの入れ物が足りないとかで、バルバラも弟子入りしてた工房に、二度手伝いに行ったよ」

「大きいガラスの入れ物……そうですか……」




　九頭大蛇(ヒュドラ)を解体した血肉などは、確か金属ではなくガラス容器に入れると聞いた。

　ガラス職人の忙しさに思い当たる節がありまくりだが、ここで言うに言えない。

　自分の斜め向かい、イヴァーノが紅茶のカップをかちゃりとソーサーに戻した。




「内々ですが、もうちょっとすると追加のクラーケンテープが入りますので。少しは楽になると思いますから」

「そりゃ助かるが、大きいクラーケンでも獲れたのか？」

「冒険者ギルド長と、上級冒険者の方々、元上級冒険者の方が、漁業関係者と傭兵ギルドと共同で、捕獲に行ったそうです」

「大船団じゃねえか」

「いくつかに分けたそうですよ。クラーケンそのものを見つけるのも大変だって言いますから」




　だが、それだけ強力な大船団なら、きっとクラーケンも獲れるだろう。

　そうであってほしい。

　そして、水薬用のクラーケンテープが定価で行き渡ることを願いたい。




「元上級冒険者の方まで呼んだんですか？　えっと、『緊急召集』でしたっけ？」




　事の大きさに水色の目を丸くしたメーナが尋ねる。




「人命がかかっていないので『緊急召集』ではなく『特別依頼』呼びですね。それなりの金銭を出すので、できるだけ手伝ってほしいっていう形の。まあ、元上級冒険者であれば名前も名誉もありますから、受ける人が多いと思いますが」




　そこまで聞いて思い出す。

　オズヴァルドの第三夫人であるエルメリンダは、元上級冒険者だ。

　今回の特別依頼を受けたかもしれない。




「イヴァーノ、エルメリンダ様もでしょうか？　オズヴァルド先生から伺っていますか？」

「ええ。エルメリンダ様も冒険者ギルドから特別依頼が出たそうですが、オズヴァルド様が握りつぶ……いえ、エルメリンダ様の最近の体調が心配なので、代わりにゾーラ商会として快速帆船を出したそうです」

「わぁ……」

「快速帆船！　お金って、あるところにはあるんですね！」




　自分が気の抜けた声を出す横、メーナが素直に感動していた。

　しかし、オズヴァルドの気持ちもわかる。

　元上級冒険者とはいえ、妻をクラーケン捕獲に行かせたくはないのだろう。




「そういや、ロセッティ商会のクラーケンテープは足りるのか？　結構使うだろ」

「うちは使う予定の二年分をハルダード商会から回してもらいましたので。あ、会長、もし大量に使いたいときは前もって教えてください」

「わかりました」




　今のところ制作魔導具以外で大量に使う予定はない。

　むしろ王城の三課あたりが、実験で大量に使いそうである。




「エリルキアやイシュラナでもクラーケン討伐を始めたとか。大人気ですね」

「でも、それでクラーケンが絶滅したら笑えないよね」




　ヴォルフの冗談に、誰も笑わなかった。

　いや、もう冗談ではないだろう。

　クラーケンは生活魔導具でも大事な素材部位が多い。

　次の九頭大蛇(ヒュドラ)戦を考えても必須なのに、絶滅されたら困る。




「養殖です、養殖しましょう！　安定供給のために！」

「あの大きさをですか？　無理がありませんか、会長？」

「うん、それしかない気がする……アウグストにお願いしてみるよ」




　最早、どこへどう願っていいかわからない。

　とりあえず、冒険者ギルドのアウグストのいる方向を拝みたい。

　そんなことを考えつつ視線をずらすと、隣の金の目が自分を見ていた。




「ダリヤはスライムの次は、クラーケンの宿敵になったわけだね……」

「九頭大蛇(ヒュドラ)の怨敵が何を言ってるんですか……」




　囁きを交わす頭の中、小さなクラーケンが泳ぎ逃げて行った。




　この年を境に、オルディネ、エリルキア、イシュラナの近海から大型の魔物が減少していく。

　クラーケンに関しては、近い海域から順に目撃数を減らしていった。

　代わりに食用魚の漁獲量は大きく上がり、漁業関係者が忙しくなることになる。




　三国の海路は五割増しで安全になったと言われ、しばし後には新方式の船も加わり、海の交易は一気に盛んになっていく。

　なお、冒険者ギルドと王城関係者が全力で養殖研究に取り組むのは、まもなくのことである。







「邪魔したな。紅茶、ご馳走さん」

「いえ、また寄って下さい、フェルモさん」




　顔出しを終えたフェルモが、商会部屋のドアをくぐる。

　彼が出て行く廊下、スカルファロット家のドナが見えた。

　ドナは会釈した後、視線をヴォルフに向ける。

　ヴォルフはそのまま歩み寄り、二つ折りの手紙を受け取った。




「わかった。ルチアさんに先触れを――いや、これからすぐ行くよ」




　低めの声だったが、ダリヤにははっきりと聞こえた。

　戻ってきたヴォルフは、どこかうれしげだった。




「ちょっと用事ができたから、また！」




　ヴォルフは今日、魔物討伐部隊の追加注文を置きに来てくれただけ。

　別にここからの約束もしていないのだ。

　ルチアのところへ行くからといって、思うところなどない。




「はい、また――」




　声を整えて返すと、ヴォルフは上着をくしゃりと持ち、足早に部屋を出て行く。

　なんとなくその背を見送りたくなくて、ダリヤは視線をずらした。




「……あの、会長」




　ドアが閉まると、数秒で呼びかけられた。

　メーナがじっと自分を見ている。

　判断のつきづらい表情（かお）に何かと尋ねようとしたとき、彼は右手でお腹を押さえた。




「すみません、小腹が空いたので菓子を買ってきていいでしょうか？　昼食が足りなかったみたいで、お腹が鳴きそうで……」




　偶然か、気を使ってくれたのかはわからない。

　けれど、メーナの提案にのることにする。




「私もそうなので、商会員分、まとめてしっかりお願いします、メーナ」

「やった！　じゃあ、戻るときに新しい紅茶のお湯ももらってきます！」




　彼へ銀貨を渡すと、明るい声で部屋を出て行く。

　商会部屋はイヴァーノとダリヤの二人だけとなった。

　本日、マルチェラは双子の健康確認に付き添っていて休みである。




　イヴァーノは紅茶を横にずらすと、一通の手紙をテーブルに載せた。

　大きめで厚いその閉じ口、ワイバーンの黒い封蝋が見える。




「ハルダード商会から連絡がありまして。ユーセフ様も商会の皆様もお元気だそうです。大竜巻での被害はそれなりにあったようですが、予想より軽く、復興は予想より早く進んでいるそうです」

「よかったです。でも、まだイシュラナは復興途中ですよね？　うちから追加で何かお送りした方がいいでしょうか？」




　イシュラナは国土は広いが砂漠の多い国だと聞く。

　移動一つとっても大変だろう。

　復興は時間がかかるものだ。少しでも応援できるならしておきたい。




「それは先にお断りがありました。今後は購入としてお願いしたいと。大竜巻の後、イシュラナの大砂漠で金鉱脈が発見され――結構な大きさみたいです」




　イヴァーノは確認するように手紙に目を向ける。




「見つけたのがユーセフ様のご子息で、即日、皇帝に献上なさったそうです。今後、国が開発してハルダード一族と利益割合をという話があったみたいですが、『私どもは商売で稼ぎますので結構です』とお答えしたと」

「素晴らしいですね！」




　なんと志高く立派なことだろう、感動した。

　

「その金鉱脈の金を今回の大竜巻の復興に回すそうで。各国から食料と物資を買い付けるので、うちにもきちんと支払って仕入れたいと。それでもちょっと応援を入れておきましょうか、縁もありますし」

「ぜひ、そうしてください」




　ダリヤがふりかぶってうなずくと、イヴァーノは便箋の何枚目かに紺の目を移す。




「皇帝は金鉱脈を『竜巻見舞』として受け取り、ハルダード一族は、皇族の『連なりの一族』になり――こちらでいう公爵級になったそうです。『三度の辞退も許されなかった』って書いてありますね……」




　イヴァーノが指差した部分は、字が一段小さい気がする。

　ハルダード家がとても辞退したかったらしいところに、親近感がわいてしまった。

　いきなりの爵位は心臓に悪い。




「近いうちに、ミトナさんがユーセフ様の代理で王都にいらっしゃるので、うちの商会にも回りたいそうです。会長、そのときにお祝いをお渡ししましょうか？」

「そうしましょう。それと、ミトナさん向けに、甘いお菓子も買っておきたいです」




　菓子を食べる幸せそうなミトナを思い出し、ダリヤはつい笑んでしまう。

　主（あるじ）が皇帝の連なりの一族になることを、彼も喜んでいるに違いない。

　菓子は持ち帰り含めて多めの方がいいだろう。




「ああ、歯磨き粉もつけた方がいいかもしれません。ミトナさん、ケーキはホールを食べきるそうですから」

「え、ホールで？」




　ミトナが来るときには沢山の甘いもの、そして多種類の歯磨き粉を準備しておこう――

　ダリヤは副会長とそう語り合った。







　　・・・・・・・







「風が出てきたのね……」




　窓からの風に魔導書のページがめくれかけ、ダリヤは指で押さえる。

　塔の一階、今後の開発予定を立てているが、考えがまとまらない。




　窓の外は夕暮れが近い色合いだ。

　今頃、ヴォルフはルチアと一緒だろうか――

　ダリヤは不意に浮かんだそれを振り切るように立ち上がり、窓を閉めに向かう。




　と、窓の外から馬のいななきが響いた。

　目を向ければ、門を開け、塔に向かってくるヴォルフが見えた。

　ダリヤは慌ててドアへ向かう。




「ヴォルフ？！」

「あ、ダリヤ！」




　目を丸くするヴォルフと、玄関前で向き合う形になってしまった。

　彼は片手に赤い薔薇の花籠、もう一方に大きな布製の、スーツバッグかドレスバッグらしきものを持ち、そのまま固まっている。




「ヴォルフ、何かあった？」

「いや、その――これを君に贈ろうと思って」




　右手で差し出されたのは赤い薔薇の花籠。

　あふれんばかりの花からとてもよい香りがしていた。

　まだヴォルフからもらった薄黄の鈴蘭は咲いているのだが、どうしたのか。




「それと、これも――って、両方は持てないよね」

「え、ええ。中に入って」




　一階の作業台の上を片付けると、そこに布製の大きなバッグを置いてもらう。

　上を少し開けただけで、中身がわかった。




　ドリノの結婚式のときに服飾ギルドから借りた、水色のワンピースだ。

　ルチアに買い取りの依頼を出しており、『裏にダリヤの名を刺繍するから、ちょっと時間をちょうだい』と言われていた。

　今日、彼女に会ったヴォルフが持って来てくれたのだろう。




「運んで来てくれてありがとう、ヴォルフ。ルチアには明日にでも支払いに行くわね」

「いや、支払いはもう済んでる。ルチアさんにお願いして、名前を入れてもらったのは俺だから」

「え？」

「俺から君へ贈らせてほしい。一緒に出かけるときにでも着てもらえればうれしい。そのときは、俺はこの前の上下を着るから」




　早口で言い切ったヴォルフに、状況をようやく咀嚼する。

　ルチアの所へはこの洋服の支払いに行った、そして自分に贈られた。




　赤い薔薇の花籠、二人揃いの衣装。

　一歩間違うと大誤解を生みそうな組み合わせであることを、ヴォルフはわかっているのか。

　しかし、尋ねるに尋ねられず、お礼を告げるのが精一杯。




「……あ、ありがとうございます」




　ヴォルフは満足げにうなずいただけ。

　やはり尋ねずによかった。




「ベルニージ様が功績を譲ってくださったおかげで、俺も秋に男爵になることが正式に決まった。赤鎧（スカーレットアーマー）の皆と一緒に。ダリヤより半年遅れるけど、一緒の年になれそうでよかったよ」

「おめでとうございます、ヴォルフ！！」




　自分ではなく、ヴォルフのお祝いではないか！

　もう少しだけ前に教えてくれれば、本日、花籠とワインと夕食と菓子と、希望の品をそろえたというのに――そう思いながら、今度はダリヤが早口になる。




「ヴォルフは何か欲しい物はない？　服なら私からルチアに依頼するし、アクセサリーならガブリエラに相談できるし、それとも、やっぱり魔剣？」




　勢い込んで尋ねたが、彼は首を横に振った。

　その金の目に光を揺らし、ヴォルフは笑む。




「俺の一番欲しいものは――俺がもっと頑張らないと届かないんだ」




　男爵が決まったのに、どうしてそんなにせつなく笑うのか。

　騎士として、すでにとても強いのに、それでも先を望むのか。

　まだ己の力が足りないと、母にかなわないと、そう思うのか。




　ダリヤは尋ねたい言葉をすり替え、彼に問いかける。




「ヴォルフ、今夜は何かある？」

「これから王城で、男爵向けの貴族の礼儀作法講座を、ドリノ達と一緒に受けるんだ。赤鎧（スカーレットアーマー）全員だから、グリゼルダ副隊長が講師をしてくれるって」




　男爵になるには必須の勉強である。

　侯爵家のヴォルフでも、男爵としての立ち居振る舞いは違うのかもしれない。

　そしてダリヤも、まだ学びの最中だ。




　彼が自分の前、背筋を正した。

　見上げたその顔は、とても真剣で――金の目に強い光が宿る。




「半年後、男爵としてふさわしいよう、君の隣に立てるよう、頑張ろうと思う」

「――私も、男爵にはまだ足りないので、頑張るわ」




　言葉を重ねるようにそう言うと、ヴォルフは表情をほどいて笑んだ。

　そうして、王城へ向かうため、馬車へ戻っていく。

　ダリヤは門の内側、馬車が見えなくなるまで見送った。




　部屋に戻れば、テーブルの上、水色のワンピースと赤い薔薇の花籠が並ぶ。

　ヴォルフが男爵となることを心から祝いたい。

　けれど、自分に贈れるものは限られている。




　赤い薔薇に重なるのは、九頭大蛇(ヒュドラ)戦の後のヴォルフ、血と泥にまみれ、鎧すらも失って――あんなふうに傷ついてほしくはない。

　だから、ここからはヴォルフの望みではなく、自分の望み。




　強い魔剣を作ろう。

　強く折れぬ、ヴォルフだけの魔剣を。

　赤い花籠を抱きしめ、ダリヤはそう誓った。