■ 479.ワイバーンの仮願いと部下との対話

イヴァーノが一度退席し、砂糖菓子を山と持ってくると、ミトナとの話はその後も続いた。

　ハルダード商会へはワイバーンを仮願い、ただし、受け入れ態勢が整うまで、時期は大きく幅をもたせてもらうということになった。

　ミトナはユーセフに魔鳩で伝え、王都のハルダード商会などへは確定してから話を通す形にしてくれるそうだ。




　それにしても――ダリヤはつい、ユーセフの青インクの文字に見入ってしまう。

　『子犬が生まれたので、いりませんか？』、そんな軽さである。

　それはイヴァーノも同じだったのかもしれない。

　ミトナに砂糖菓子の皿を渡しながら尋ねた。




「ミトナ様、後学のために伺っておきたいのですが、ワイバーンを購入する場合――購入できるかどうかは別として、通常、おいくらぐらいでしょうか？」

「ハルダード一族では販売致しておりませんが、魔物を扱う商人から買う際は、白金貨が単位と聞いております」

「それでしたら、やはりこちらからも一定額のお支払いは必要かと」




　白金貨を重ねてもらうわけにはいかない、イヴァーノがそうぼかして伝えると、ミトナが首を横に振る。




「ご不要です。この件につきましては、我が一族の利のためでもあります。『角駱駝（つのらくだ）分け』と同じ意味とお思いください」

「『角駱駝（つのらくだ）分け』、ですか？」

「同じ場所に住む群れでは、番（つがい）にならなかったり、次世代が生まれづらかったりすることがあります。また、一つの病気が群れ全体に蔓延（まんえん）することもございます。今回のように、大竜巻でワイバーン達がそろって被害を受けないとも限りません。ですから、群れ・巣の分割が望まれるのです」




「なるほど、そういったこともあるのですね」

「はい。ワイバーン舎は現在二カ所に分けておりますが、今回の大竜巻で一方が砂で埋まりました。先々の万が一を考えれば、こちらにワイバーンがいることは備えになります」




　ワイバーンの譲渡は、安全対策も含まれているらしい。

　そう考えれば、少しだけ気持ちが楽になった。

　とはいえ、天秤が傾きすぎないよう、何かしら調整は必要だろう。




　そこからもしばらく話をした後、ミトナは砂糖菓子の包みを手に、次の打ち合わせへと出向いていった。







「イヴァーノ、無理なお願いをしてしまってすみません」




　ミトナを見送った後、ダリヤは部下に詫びる。

　どうしても国境にワイバーンは欲しい。

　しかし、ここからの調整はまちがいなく周囲に手間と迷惑をかける。

　その最たる者がイヴァーノだろう。




「いえ、先に頼まなくても、ユーセフ様のあのメモを見れば同じ判断だったでしょう。俺としても、国境にワイバーンがいた方がいいとは思いますし。それに、もしロセッティ商会のワイバーンにしたいと言われても、なんとかしますよ」

「え？」

「それより、会長名義のイシュラナの入国許可証ですが、向こうの身分証明書にもなります。それで会長はあちらの国でも貴族扱い――侯爵くらいの扱いになります。『連家』としてハルダード一族に準ずる扱いですから」

「は？　どうしてそこまで……？」




　イシュラナの恩返しは重い、そんな話は前に聞いた。

　だが、ユーセフは国を動かすまでしなくてもいいではないか。




「あの、これを受け取ったことで、何かしなければならないことがあるでしょうか？」

「会長の国籍はオルディネ王国ですから、特に何も。向こうに行ったときにハルダード一族と行動を共にするのがいいぐらいで――あ、輸入のときの税、会長の荷物にしたら私物判定で安くならないかな……」




　いや、そこではない。

　そう言いたくなったが、イヴァーノにとってはそちらが気になるらしい。

　けれど、次にふられた話題は予想外だった。




「会長はこれで他の家の養女にならなくても、二爵差は無いものといえます。侯爵子息でも公爵子息でも、横槍なく婚姻を結べますよ。ロセッティの姓のままもありですし」




　ダリヤもそれについては知っている。

　貴族の結婚は爵位違いは二つまでがスムーズだと言われている。

　それ以上は別の家に養子になる形が多いのだ。

　男爵は、子爵・伯爵家までとの結婚がしやすく、その上になるとどこかの養子に入らないと難しくなる、そういった感じである。




　しかし、ダリヤに結婚の予定はない。

　あと、相手もいない。




「イヴァーノ、冗談がきついです。マルチェラもそう思いますよね？」

「会長、世の中にはいろいろな可能性がありますから」




　ここまで後ろにいてくれたマルチェラに同意を求めると、護衛騎士らしく笑んで流されてしまった。




「まあ、話の一つとして――ここからですが、ワイバーンの件は、まずグイード様とヨナス先生に相談しましょう。明日にでも時間を作って頂けると思うので。それと、ランドルフ様とは王城以外でお話しできるよう、手紙で願う方がいいですね」

「わかりました。ランドルフ様には、遠征から戻ったら早めにお時間を頂けるよう願いたいと思います」




　その後は、ランドルフへ手紙を書いた。

　イヴァーノの勧め通り、ワイバーンの文字は出さず、『国境大森林の魔物についてお教え願いたい』として、ロセッティ商会からの願いとした。




　手紙を届け人に託した後は、イヴァーノの持ってきた書類の確認をする。

　大きいサイズの防水布の制作枚数が多くなっていたり、小型魔導ランタンが台数を伸ばしたりしていた。

　フェルモがまた新型の泡ポンプボトルを開発したのに驚きつつも、素直に利益契約書に名を連ねる。

　夏の近づく今、靴の乾燥中敷き、五本指靴下、微風布（アウラテーロ）も右肩上がりに増えていた。

　売上と収益を見るかぎり、本当にワイバーンも飼えなくはなさそうだ。




　明日にでもグイード達に頭を下げて相談し、ランドルフとヴォルフが遠征から戻ったら、同席の上で話そう。

　反対されれば引くしかないだろうし、強く叱られる可能性もあるだろうが――

　明日までに覚悟を決めておこう、ダリヤはそう思った。




　ただし、その覚悟はまったく間に合わなかった。




「ただいま、と言っていいものかな、ダリヤ先生？」




　ノックの後、王城魔導師のローブをまとったグイードが入ってきた。

　その後ろにはヨナス、こちらは暗褐色の騎士服姿だ。

　九頭大蛇(ヒュドラ)戦を思い出すような二人に、ダリヤは跳ねるように立ち上がる。




「お、おかえりなさいませ！　グイード様、ヨナス先生」




　倉庫の冷凍作業を終え、そのまま直行してくださったらしい。

　イヴァーノが砂糖菓子を取りに行った際、スカルファロット家の者に言付けていたそうだ。

　ただ、グイード達のここまで早い戻りは想定外だったのだろう、イヴァーノは深く頭を下げる。




「大変お急ぎ頂いたようで、感謝申し上げます」

「いや、知らせてもらってよかったよ。ヨナス、紅茶を。ブランデーと一緒に頼んでくれ」

「俺はグラスでもらうぞ」

「いいとも」




　ローブをヨナスに預けたグイードが、ソファーに腰を下ろす。

　足を組んだ片膝の上、両の指を組んで置くと、視線は自分に向く。

　そして、その青が見えなくなるほどに目を細めて笑まれた。




「さて、かわいいワイバーンをペットにもらいうけるそうだが、詳しく聞いていいかな、ダリヤ先生？」