■ 484.二人の魔剣構想～迷走中

・アニメ、7月より放映決定となりました！　公式：https://dahliya-anime.com/

・赤羽にな先生『魔導具師ダリヤはうつむかない～王立高等学院編～』1巻、5月17発売です。

どうぞよろしくお願いします。

氷の大剣が却下された後、ヴォルフの目に入ったのはスケッチブックの新しいページだ。

　刃の一部に緑が入った長剣は、風魔法が付与されるのかもしれない。




　紙面を見ていくと、刃の中央に緑の溝（みぞ）があり、柄（つか）に風の魔石が二つ並んで入るらしいことが読み取れた。

　強めの風魔法が発動するのだろうか、そう思ったとき、ダリヤが説明を始める。




「通常の長剣を加工して、風魔法が通るライン――この溝（みぞ）部分に風が通るようにして、攻撃で必要なときに魔力を通せないかと思って。これは溝（みぞ）に沿ってまっすぐ進むから、他の人への心配は少ないと思うけれど……」




　氷の大剣の話から、他隊員への被害を気にしているのだろう。

　だが、一方向へ進むのであれば問題はないはずだ。




「これなら安全だと思う。途中まで刺して稼働させてもいいし、届かないところからの威嚇（いかく）にも使えそうだ」

「でも風の魔石では使いきりになってしまうから、素材で風魔法を付けた方がいいかも。候補としては緑馬（グリーンホース）、攻撃力を考えたら天狼（スコル）が付与できれば理想ね」

「いや、危ない素材はやめよう。君に怪我をしてほしくないよ」

「大丈夫よ、ヴォルフ。緑馬（グリーンホース）で試作がうまくいったら、コルンさんに相談するから」




　コルンバーノは、スカルファロット家の魔導具部門の長（おさ）だ。

　魔導具師としての腕は確かで、魔力も高い。

　その上、武具について詳しく、ヴォルフの魔剣についても話は通している。

　相談にはまちがいなく最適な相手なのだが、少しばかり気にかかる。




「コルンバーノとは、話しやすい？」

「ええ、相談のできる先輩、っていう感じ。オズヴァルド先生やウロス様より年代が近いせいかしら」




　ダリヤに屈託のない表情（かお）で答えられ、納得したふりで表情筋を固めてしまった。

　そんな自分の隣、彼女は再びスケッチブックのページをめくる。




「風の溝（みぞ）剣は候補の一つにして、次ね」




　めくられた先、赤茶の短剣が目に入る。

　その刃にはみっしりと魔導回路が描かれていた。




「これは、土魔法の付いた剣？」




　柄（つか）に土の魔石を入れると図解され、時間差で発動する旨（むね）が横に記されていた。




「ええ。攻撃力があまりないけれど、投げて使えないかと思ったの。魔物が向かって来たときに土を隆起（りゅうき）させて、足止めに」

「なるほど……」




　投擲（とうてき）した先で土魔法を発動、魔物を足止めする短剣だった。

　的確な場所に投げれば、いい時間稼ぎにもなりそうだ。

　ただ、これに関しては隊で適任がいる。




「とてもいいと思うんだけど、投擲（とうてき）できる距離の場合、土魔法の使える魔導師か、隊員が足止めでこういう隆起を出すから……」

「それじゃあ、かぶってしまうわね」




　ダリヤは納得したようにうなずいた。

　実際、魔導師やベルニージのような土魔法持ちは、魔物の足止めに魔法を使うことが多い。

　飛行系や飛距離のある魔物には使えないが、接近戦の際には有効だ。




　彼女に他の戦闘向け土魔法を尋ねられたので、近くに土を落として注意をそらす、戦闘中の目潰し、防御の土壁についてなどを説明していく。

　ダリヤは一つずつメモを取っていた。




「じゃ、これは無しね」




　少し早口でページをめくろうとした彼女を、ヴォルフはつい止めてしまう。




「ダリヤ、これはこれでいい。俺なら先駆けのときに投げて、便利に使えると思うから」

「先駆けで――それなら、これを疾風の魔剣のときのように改良してもらって、弓騎士の皆様に矢として使ってもらう方がいいんじゃないかしら？　先駆けの前に」

「それはいいね。矢だったら、魔物に刺さったとき、土魔法で攻撃なんかもできるかもしれない」




　勢い込んで言いながら気づいたのは、細い指に重ねたままの己の手。

　ダリヤがページをめくるのを止めてそのまま――失礼にも程がある。

　ヴォルフは全力で表情筋を固め、そっと手を戻した。

　もっとも、ダリヤは土魔法の展開について考え込んでおり、気づいていないようだが。




「矢の形式にする案をヨナス先生の方に出してみるわ。弓と矢は武器特性が強いそうだから、詳しい方に見てもらう方がいいと思うし。これも仮仕様書にしないと……」




　そう言った彼女の指先、インクがわずかに爪を染めていた。

　ここまで一体どれだけ考え、どれほどの量を書いたのか――

　じっと緑の目を見つめれば、覚えのある揺れが見えた。




「ダリヤ――もしかして、あせってない？」

「え……」




　一瞬、意外そうな表情（かお）が浮かび、それがバツの悪そうなものに変わっていく。

　彼女自身が気づいていなかったのかもしれない。




　自分が魔剣を強く望みすぎ、彼女に無理をさせたのだろう。

　そう反省しつつ、先に口を開く。




「俺は、ダリヤに作ってもらった黒風の魔剣も本当にありがたいんだ。次の魔剣はそう急がなくてもいいから、ゆっくり考えていかない？」




　けれど、自分を見返す彼女の表情（かお）は、硬質なものに変わった。




「あせってるわけではなくて――できるだけ早く、使える魔剣が欲しいと思って」

「黒風の魔剣は充分に使えてるよ」

「もっと強い魔剣があれば、ヴォルフが怪我もせず、討伐も安全に終わるかもしれないもの……」




　小さいけれど強いその声に、胸の奥が騒ぐ。

　それは友である自分への心配と願いで、それ以上ではない。

　わかっていても一言一句、記憶に深く刻んだ。




「ありがとう、ダリヤ」




　ヴォルフが礼を述べると、緑の目が不思議そうに見返してきた。

　隣の肩はこんなにも細いのに、守ろうと伸ばしてくる手は鋼よりも強い。

　言いたいことは山ほどあるのに、自分がその隣に立つには、まだ、何もかもが足りない。




　いつもの口調で、いつものように――

　ヴォルフは懸命に心がけながら、ダリヤへ笑みを向ける。




「今度、隊長に頼んで灰手（アッシュハンド）を見せてもらわない？　詳しい説明もしてもらえると思う」

「そうね。一度お願いしてみようかしら……」




　目の前の彼女は、すでに魔導具師の表情（かお）だった。