■ 498.叙爵式翌日の届け物

『魔導具師ダリヤはうつむかない』10巻、6月25日、コミックス7巻（通常・特装版）7月10日発売です。

どうぞよろしくお願いします。

「どうぞ、ウォーロック様に感謝の意をお伝えください」




　ダリヤは本日七つめの花籠に礼を述べる。

　緑の塔の一階は、作業机と温熱卓に白いテーブルクロスをかけ、急拵えの応接室となっていた。




　左右にイヴァーノとヴォルフ、室内には手伝いにきてくれたスカルファロット家のメイドがいる。

　開け放ったドアの向こう、マルチェラとメーナが門の前でお祝いを届けに来た馬車の対応をしてくれていた。




　叙爵式の翌日の午後は、自宅にお祝いの手紙や花が届くことが多い。

　ロセッティ商会はスカルファロット家の別邸だが、ダリヤの住所はここ、緑の塔だ。

　受け取りに失礼がないようにと準備しておいてよかった――そう胸をなでおろした。




　昨日の叙爵式後、ヴォルフと共に服飾魔導工房へ行った。

　すぐドレスを預けようとしたところ、ルチアに会議室へと案内された。

　そこでは立食パーティの準備がなされており、イヴァーノ、メーナ、マルチェラとイルマ、服飾魔導工房で一緒に作業をした者達がそろっていた。

　目を丸くしてしまった自分に、友はいい笑顔を向けた。




『ダリヤが叙爵のドレスを着ているうちにお祝いしたくて！　こんなにきれいなんだから、見せびらかさないともったいないでしょ』




　その明るい声でわかった。

　叙爵の日は家族で祝うことが多い。

　ダリヤは一人暮らしだし、ヴォルフは夜から兄グイードの祝いだ。

　友人を招いてもいなかった。

　一人で祝うことすら考えていなかった自分のため、ルチアはこの場を用意してくれたのだろう。




　一人ではなく、友人や仲間達が叙爵を祝ってくれる日。

　残念ながらヴォルフは途中で帰ることになったが、皆と話して、しっかり食べて飲んで――

　ルチアにコルセットを二度ゆるめてもらったのは内緒である。




　ダリヤの叙爵式典の思い出は、とてもにぎやかで楽しいものになった。

　そうして夜、帰宅してから、父の作った魔導ランタンを前に乾杯と報告をした。




　満足して眠りについた本日、叙爵自体は済ませており、手紙をもらったので、多くはないだろう。

　けれど念のためと準備したところ、思わぬ数の祝いが来た。




　グラート、ジルドやレオーネ、フォルトなど、お世話になっている貴族からのお祝いの手紙と花。

　魔物討伐部隊員、取り引き関係の商会からの手紙。

　フェルモ夫妻やご近所さんも、菓子やエール、ジュースなどを届けにきてくれた。




　そして、手紙と共に、王城魔導具制作部長のウロスと、副部長のカルミネから魔導具向けの染料。

　冒険者ギルドのジャンから果物の詰め合わせ、イデアリーナからスライムの粉の詰め合わせなど、どれもありがたいものばかりだった。




　驚いたのは、昨日、二つ名を付けてくれたウォーロック公からも届いたことだ。

　白を基調とした高級そうな花籠と、木箱に入った金色の天秤――素材を微量まで量れるそれは、イヴァーノが見入るほど精巧なものだった。




　手紙には、祝いの言葉と、名付け親として今後の活躍を祈ると綴られていた。

　本当にウォーロック公は気遣いの深い方だ、ウロスの兄らしい、ダリヤはしみじみそう思った。




　午後のお茶の時間をすぎると、来客が途絶える。

　マルチェラ達に一度こちらで休憩をしてもらおう、そう思ったとき、馬のいななきが響いた。

　

　門の前、魔物討伐部隊の馬車に似た馬車が止まる。

　一目でわかるそれは、ロセッティ商会が個人へ納めたものだ。

　まさかという思いに、ダリヤはすぐに立ち上がる。

　横のヴォルフとイヴァーノも同時だった。




　馬車を降り、塔へと入ってきたのは、緑琥珀の目の持ち主だ。

　他の貴族のように代理の従僕ではなく、本人である。

　黒の三つ揃え姿は初めて見るが、よく似合っていた。




「エラルド様！」




　驚いたであろうヴォルフが、その名を呼んだ。

　彼に向けて笑んだ後、エラルドはダリヤに向き直る。




「ダリヤ先生、いえ、本日はロセッティ男爵とお呼びするべきですね。改めて、叙爵をお祝い申し上げます」




　お祝いの言葉と共に差し出されたのは大きな花束――すべて真っ赤な薔薇。

　目立たぬ濃紺のリボンでまとめられている。

　赤い薔薇だけの花束は、愛を告げる、あるいは求婚の意味合いもあるのだが、彼が自分に想いを寄せるとは思えない。

　その疑問はすぐに解決した。




「父から預かってきた食用薔薇です。ダリヤ先生はお料理をなさるという話をしたら、食えない花よりこちらがいいだろうと。花びらをサラダやゼリー、ジャムにするのがお勧めとのことです」

「ありがとうございます。今夜にでも頂きたいと思います」




　エラルドは父の代理であったらしい。

　そして、セラフィノらしい選択に納得した。

　赤い薔薇の花はとてもきれいで、皿に一つ載せただけでも映えそうだ。




「エラルド様、せっかくですからお茶はいかがですか？」

「うれしいお誘いですが、これから神殿へ行くことになっておりまして」




　重病人が出たのだろうか、そう心配になったのは気づかれたらしい。

　彼はダリヤを見て、言葉を続けた。




「たまには顔を出すようにと、父が。それと、九頭大蛇(ヒュドラ)クッキーを配りに行くのです。人気が高く、なかなか買えないそうなので。神官服では買いしめづらいものですからね」




　セラフィノが顔を出すように言うのもわかる。

　神殿はエラルドの実家のようなものだろう。




　あと、九頭大蛇(ヒュドラ)クッキーは、しっかり王都の人気菓子となったらしい。

　神官達があのクッキーを食べる様子を想像し、つい笑んでしまう。




　その後に挨拶を交わし、全員で彼の馬車を見送った。

　再び部屋に戻ると、イヴァーノが薔薇をじっと見つめる。




「食べられる薔薇、ですか。こうして見ると普通の薔薇と見分けがつかないですね」

「花びらがあまり固くならないように品種改良をし、虫がつかぬよう隔離して育てられると伺っております」




　イヴァーノは手帳を取り出すと、さらにメイドに質問を続けた。




「なるほど。他の色もありますか？」

「はい、私の知る限りでは、赤、白、ピンクの濃淡や黄色と、通常の薔薇に近い種類があるのではないかと思います」

「色で味が変わったりするでしょうか？」




　部下は取引先の贈り物にできるかどうかを考えているらしい。

　花もうれしいが、食べられる花は珍しさもあり、印象に残りそうだ。




　隣のヴォルフを見れば、その目を赤い薔薇に固定している。

　ちょっと真剣な表情（かお）だが、おそらく味が気になるのだろう。




　むしってサラダにかけるべきか、酒の肴（さかな）にするならフライの横に添える方がいいか、ゼリーでは時間がかかってしまうし――

　そんなことを考えつつ、ダリヤはヴォルフに向かってささやいた。




「この薔薇、後で一緒に料理してみませんか？」




　驚かせてしまったか、ぴくりと彼の肩が動く。

　けれど、こちらを向いたヴォルフは、いつものように笑った。




「ああ。棘（とげ）が君に刺さらないよう、花は俺がむしるよ」