■ 499.薔薇のフライと雑談

「魔導具師ダリヤはうつむかない」10巻御礼～ご感想を頂くスペースを作ってみました。

https://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/1300935/blogkey/3309393/

どうぞよろしくお願いします。

「サラダより、フライの方がいいかも……」




　ダリヤの向かい、王都一と表される美青年が赤い薔薇を食べている。

　文章にすると様になるが、実際はモシャモシャ、シャクシャクと咀嚼音が響いていた。




　夕方まで叙爵の祝いを受け取ると、それぞれが帰宅した。

　食事の約束をしていたので、ヴォルフだけはそのまま塔に残ってくれた。

　そうして、行儀が悪いが乾杯しつつ料理をし、ようやくテーブルについた形である。




　セラフィノから贈られた薔薇の花は、居間のテーブルの上、サラダとフライになっていた。

　これが全部というわけではなく、台所には、ジャムとなったそれがガラス瓶に入っている。




　少しの間、飾っておこうかとも思ったが、家の花瓶は本日贈られた花束で使い切ってしまった。

　また、各部屋に花籠が複数ある状態だ。

　食用薔薇は新鮮なうちに調理することに決めた。




　ありがたいことに、ヴォルフが全ての花びらを取り外してくれたので、ダリヤは指に傷一つ負うことはなかった。

　その上、余った花びらをジャムにしようとしたら、彼が自ら煮る役を買って出てくれた。

　そこからは、ダリヤがフライを、ヴォルフはジャムを、魔導コンロ前で並んで作った。




　葉物のサラダの上、赤い薔薇の花びらがかけられているのは特別感がある。

　花びら単体で食べると、わずかに甘く、薄く剥いた果実の皮のような感じだ。

　噛みしめると、かすかに薔薇の香りがして、優雅な気分になれた。




　とはいえ、オリーブオイルと塩、コショウ、レモンを合わせたドレッシングをかければ、通常のサラダとほぼ一緒。

　身も蓋もないのだが、やはりこれは特別な日の食材という気がする。




　次にヴォルフがシャクシャクと食べているフライ――薔薇の花びらを豚バラ肉で巻き、それをからりと揚げたものを口にする。

　いつもだとキャベツとチーズなどを巻くのだが、今回は薔薇だけ。

　半分にした切り口から覗く薔薇色は、なかなかきれいだ。




　揚げ立てなので慎重にかじりつくと、一瞬、薔薇の香りを感じた。

　けれどそれはすぐ豚の脂の甘さ、肉の香ばしさにとって代わられる。

　総合的には、甘めの野菜を巻いた豚バラのフライ――エールともよく合う味だった。

　一通り味わうと、ヴォルフが口を開く。




「でも、ちょっと驚いたよ。エラルド様が薔薇を持ってきたから……」

「私もびっくりしたわ。食べられる薔薇って初めて見たから」




　前世では親戚の結婚式の料理に花びらがあったが、実際に花本体を見て、それを調理して食べるのは初めてだ。

　叙爵の翌日ではあるが、ヴォルフと共に祝う料理に、まさに花を添えてもらえた。

　それがうれしかった。




「ダリヤは、食べられる薔薇は好み？」

「特別感があって、お祝いの日にはいいと思うわ」




　赤い薔薇が皿に載ると、食卓は華やぐ。

　だが、食材として考えた場合は別である。

　お値段を想像し、次に可食割合と調理の安全性諸々を考えると、普段の食事には向いていないと思えた。

　爵位は得ても、自分の庶民気質は抜けないものだ。




「国境のワイバーンの件なんだけど、グッドウィン伯の建物の準備は終わったって、エルード兄上から手紙が来た」

「よかった。ミトナさんも、早めに雛の移動をしたいっておっしゃっていたから」




　ハルダード商会からワイバーンの番（つがい）を預かる計画は、迅速に進められているらしい。

　飼育員も一緒に来てくれるそうだが、ワイバーンを騎龍とする者も、幼いうちから共に過ごさないと難しい。

　相性もあるので、龍騎士候補達と時間をかけて付き合う必要があるのだそうだ。




　なお、成人ならぬ成ワイバーンの背に乗るには、基本、その個体と一騎打ちで勝つしかないという。

　魔物討伐部隊でも集団で倒す魔物に対し、無理すぎる。




「ミトナ殿もお祝いに？」

「ええ、別邸の方にいらして、王蛇（キングスネーク）の皮を取り入れた日焼け止めを頂いたの」




　ハルダード商会からは、花ではなく、王蛇（キングスネーク）の皮を原料の一部とした日焼け止めを贈られた。

　『お住まいが花で埋まってしまうかと思いまして』、ミトナからはそう言われた。

　そのときは、まさかと笑んでしまったのだが、本日の塔は花一杯、日焼け止めにしてもらってよかった。

　王蛇（キングスネーク）というのが、ちょっとだけ気になるが。




「王蛇（キングスネーク）の皮……だと、森大蛇（フォレストラスネイク）の皮なんかも日焼け止めの材料になるんだろうか？」

「蛇繋がりで可能性はあるかも。ただ、砂漠に生息している方が太陽に強いと思うわ」




　薔薇から魔物に話題を移し、酒と料理が進む。

　グラスに赤エールを注がれたとき、ふと、叙爵式で会った人を思い出した。




「どうかした、ダリヤ？」




　自分は今、どんな表情（かお）をしていたのか――ヴォルフに心配されてしまった。

　ダリヤはグラスを置き、誰にも言わなかった話を軽い声で切り出した。




「昨日の叙爵式で、ランベルティ伯爵代行の奥様からお祝いの言葉を頂いたの」

「何か心配なこととか、気になることはあった？」

「いえ、何も。ヨナス先生にも同じようにお祝いの言葉を伝えていたから、普通に挨拶だけだったと思う」




　何もなかった。

　お互い、これまでの話もこれからの話もなかった。




「ダリヤ」




　向かいの金の目が、とても心配そうに自分を見つめている。

　ダリヤはゆるく首を横に振った。




「平気よ。ただ、ランベルティ夫人が母と似ているのかと、ほんの少し考えただけ」




　ミラーナ・ランベルティと名乗った女性は、おそらく母の妹。

　もしかすると、その面差しは母と似ているのかもしれない。

　母の顔を知らぬ自分には、比べることができなかったが。

　『どうぞ、ご壮健で』、ただその響きだけを、耳が繰り返す。




「思っていたよりも、こう、気にならなくて。ただ、遠さを再確認した感じだったの……」

「それなら、俺の方が君に近い」




　自分に言い聞かせるような台詞は、ヴォルフにきっぱりと折られた。




「何かあったらいつでも相談してほしい。俺で力不足のときは、兄上もヨナス先生も、義姉上（あねうえ）もいるから、遠慮は一切なしで」

「今もいろいろと相談にのってもらっているものね……」




　すでに迷惑は山とかけていた。

　そう思いつつ答えると、王都一の美青年らしい笑みが返ってきた。




「ダリヤは、家族のように大事だから」

「……あ、ありがとう……」




　見惚れそうな笑顔で、その甘い声をかけないで頂きたい。

　美の破壊力か、酔いのせいかわからないが、耳で繰り返す響きが完全に塗り替えられてしまった。

　むしろ今、これを止める方法を相談したい。

　ダリヤは内で慌てつつ、必死に話題を変える。




「ええと！　叙爵式で、ヨナス先生に声をかける方がとても多かったの。三つ揃えも騎士服もお似合いだし、騎士としても強いからよくわかるわ」




　あの日、男爵エリアでの一番人気は、まちがいなくヨナスである。

　説明すると、ヴォルフはちょっとだけ目を丸くした後、真面目な表情（かお）で聞き入っていた。

　彼の騎士の師匠でもあるのだ、納得したに違いない。




　区切りのいいところまで話すと、テーブルの上の瓶を見て立ち上がる。




「新しいエールを持ってくるわ」




　そのついでに、冷蔵庫で冷やしていたピクルスも追加しよう。

　ヴォルフ好みの唐辛子入りなので、酒の肴（さかな）にいいだろう、そう考えながら、台所へ足を向けた。




　その背後、空のグラスを持ったままの青年が、金の目を伏せる。




「……ヨナス先生は、確かにかっこいいし、強いし……俺はもっと頑張らないと……」




　小さな呟きは、いまだ耳で繰り返される響きで拾えなかった。