■ 508.スカルファロット家お披露目会～昼の部

ルチアに案内された部屋で、ダリヤは着替えからメイクまでを一気に施された。

　ほっとしたが、本日はこの準備が二度となる。




　本日のスカルファロット家でのお披露目は、参加者が多い。

　グイードの陞爵（しょうしゃく）、その護衛騎士であるヨナス、貴族後見人をしているダリヤの叙爵、加えてエルードの婚約発表があるからだ。




　よって、昼の部と夜の部に分けられた。

　昼から午後のお茶の時間よりちょっと前までが昼の部だ。




　ダリヤの昼の装いは、王城の叙爵式と同じ赤のドレス、その上に魔物討伐部隊の黒のローブ、氷の結晶を模したイヤリングとペンダントである。

　二度目なので緊張はやや減ったが、落ち着いているとは言いがたい。

　最終確認をするルチアの目は、完全に検品の色だった。




「うん、とってもきれい！　あ、とてもおきれいです、ロセッティ会長」




　素で笑った友が、すぐに言い替える。

　ダリヤは目で笑いつつも、真面目な表情（かお）で礼を述べた。




「ありがとうございます、ファーノ工房長」




　開始には少し時間があるが、ドレスでの移動は大変なので早めに行くことになっている。

　ルチアのエスコートで部屋から出ると、廊下にヴォルフがいた。




「きれいだ、ダリヤ。よく似合ってる」




　このドレス姿は二度目なのだが、満面の笑みで言われた。

　それがちょっと気恥ずかしい。




　昼の部は、お披露目の場までのエスコートはないはずだ。

　先頭にスカルファロット家の従僕、服飾師のルチアがダリヤの補助、もう一人の服飾担当が裾を見つつ移動する形である。




　けれど、黒い燕尾服姿のヴォルフは、まるで自分の迎えのため、ここで待っていたようにも見えてしまう。




「ヴォルフレード様、本来であれば私が会場まで支えとなるべきですが、こちらは床がとても艶やかで。不慣れ故、足下に自信がございません。ロセッティ会長の支えをお願いしてもよろしいでしょうか？」

「わかりました。代わらせて頂きます」




　立て板に水を流すようなルチアに、ヴォルフが即答する。

　自分の指先は友の白手袋から彼のそれへと、呆気なく移った。




　慣れた高さとなった手に、ダリヤはつい視線を揺らし――

　友である服飾師に、とてもいい笑顔を向けられた。

　これは彼女なりの気遣いだ、何も言わずに受けよう、そう決めて足を踏み出す。




　もし転びそうになっても、ヴォルフが必ず支えてくれる。

　温かな手に、そう思えた。　







　ドレスの裾を踏まぬように注意しつつ歩いて行くと、窓から庭が見えてくる。

　緑の鮮やかさに目を向けると、ちょうどやってきた者がいた。




「ドナさんですね」




　歩く彼の周囲、夜犬（ナイトドッグ）達がぐるぐると動き回っている。

　振られる尻尾になつかれているのがよくわかった。




　自分達の視線に気づいたらしいドナが、足を止めて一礼する。

　ダリヤもつい頭を下げた。

　すると、笑んだ彼が手を持ち上げ、指笛を吹く。

　ピーという響きに応え、犬達がわらわらと集まってきた。




「え……？」




　ドナはなぜか集まった犬達をこちらに向け、横一列に並べる。

　お座りをする十二匹に見つめられる形になったところで、何故か、ドナが鳴いた。




「バウ！」

「「バウ！」」




　彼に続き、犬達が一斉に一声鳴く。

　周囲の者達も笑ったり、感心したりで声を上げる。

　ダリヤは驚いたものの、かわいいお祝いに思えて笑んでしまった。




　再び一礼したドナは、犬の頭を軽く撫でた後、共に移動していく。

　足を止めていた自分達も、また歩き出した。




「すごいですね、あんなにきちんとそろって吠えるなんて……」

「ドナは犬の気持ちがわかるらしいよ」




　緊張がかなりほどけた気がする。

　周囲の者達と笑んで話しながら、お披露目の場である部屋に入った。




　・・・・・・・




「さて、気合いを入れて乗りきろうか」




　にこやかに微笑むのは、本日の主役であるグイードだ。

　彼が部屋の奥、庭に向いた窓を背に立っている。

　その右手側にはヨナス、エルード、左手側にはダリヤ、ヴォルフと並んだ。




　本来、グイードの隣は妻であるローザリアだが、妊娠中なので大事を取り、斜め後ろの椅子に座っている。

　その隣には女性の護衛騎士がついていた。




　ディアーナも一緒だと思っていたが、彼女は夜の部でデビュタント兼婚約発表。

　よって、そちらだけでの参加だという。

　ちょっとうらやましい。




　しかし、『今、今夜の礼儀作法を教わっている。目が据（す）わっていて声がかけられなかった』というエルードの言葉に、考えを改めた。




　かなり広い客間だが、密度が濃いように感じる。

　スカルファロット家の陞爵（しょうしゃく）、ヨナスは叙爵という立場のため、男性は全員黒の燕尾服。

　ローザリアは白に近い薄水色の、ややゆったりとしたデザインのドレス。

　ダリヤは隊の黒いローブを肩にしているが、ドレスは赤。

　一番目立ちそうでふるりとする。




　それでも時間は待ってくれない。

　最初の訪問客を部屋に通すよう、グイードが命じた。

　背筋を正す自分の横、彼はいつもと変わらぬ声で尋ねる。




「緊張しているかな、ダリヤ先生？」

「――はい、少し緊張しております」

「私は緊張しすぎて飽きたぐらいかな。今すぐ部屋に帰って、子供の名付け案を書きたい思いだよ」




　貴族らしく表情筋を固定したい、そう思っていたところの意外な言葉に、笑み崩れてしまいそうだ。




「兄上、もう名前の候補を準備しているのですか？」

「ああ、まだ少ないがね」

「グイード、男女で各二十はあげておいて、まだ足す気か？」

「大事な子供の名だよ、候補が五十以下はありえないじゃないか」

「兄上の凝り性は変わってないなぁ」




　前を見たまま、兄弟とヨナスが小声で話す。

　ダリヤは必死に表情（かお）を取り繕い、最初の訪問客を待った。




　もっとも、そこからは緊張よりも対応力、挨拶し、客の顔と名を覚えるために懸命になる。

　人の流れが想像の倍は速かったからだ。




　部屋に入ってきた者達から挨拶と祝いの言葉を受ける。

　ほとんどの場合、グイードがまとめて礼を言う。

　ダリヤ達は笑むのと儀礼的に視線を下げるだけ。

　お祝い状、目録、花籠は、左右に並ぶスカルファロット家の者達が代わって受け取る。




　来客は自分達の向かって右のドアから入り、こちらへ挨拶、左のドアから出て行く。

　滞在時間はごくわずか、流れ作業のようでもあった。




　ただ、時折、その流れは止まる。

　グイードへお祝いを述べる者が長引いたり、ヨナスが手紙を読んでくださいと騎士らしい者に懇願されたり、ヴォルフを見つめた女性が頬を染めて足を止めたり――

　ダリヤはちらりと見つめられた後、ふっと笑われることが三度あったが、なんとも思わなかった。




　右が銀に光るグイード、左が金に輝くヴォルフと考えれば、光らぬ自分が赤だろうが黒だろうが目立たないだろう。

　このまま出番なく、何事もなく進んでくれればいい。

　そう願っていると、見知った顔が入ってきた。




「この度はおめでとうございます。スカルファロット侯、ドラーツィ男爵、ロセッティ男爵」




　王城魔導具制作部の部長ウロス、副部長のカルミネがそろってお祝いをのべてくれる。

　二人は黒の三つ揃え姿だ。




　ウロスは目録で妖精結晶をいくつか、カルミネは美しい銀の薔薇を祝いとして持ってきてくれた。

　繊細な金属細工のそれは、もしかすると三課の女性魔導具師の作かもしれない。

　ウロスがグイードと話していると、カルミネがダリヤの前へ移動した。




「ロセッティ男爵、心よりお祝い申し上げます。カルロ様もきっとお喜びのことと思います」

「ありがとうございます、カルミネ様」




　交わす言葉はそれだけだ。

　けれど、父のことを知っている彼が、こうして祝ってくれることがうれしかった。




「では、また魔導具制作部棟で――」

「はい、どうぞよろしくお願いします」




　近いうちに疾風船の改良品を見せてもらう予定である。

　それを口にはできないが、とても楽しみだ。

　彼らが部屋を出るまで、笑んで見送った。




　そこからも途切れぬ訪問客に挨拶をし、ようやく終了となる。

　いや、正確にはまだここから、夜の部の準備だ。




　このあとは着替えて食事をし、少し休憩。

　時間に合わせ、夜の部向けのメイク、スカルファロット家の青いドレスに着替える予定である。




　気合いがいりそうだが、さらに緊張するのはダンスである。

　夕暮れから始まる夜の部の舞踏会では、ダンスの順番が大枠で決まっている。

　友人であり商会保証人のヴォルフ、次に貴族後見人であり陞爵（しょうしゃく）したグイード、魔物討伐部隊の相談役同士であるヨナス、スカルファロット家子息のエルード。




　そのあたりで終わりたいところだが、男爵の叙爵者、特に独身は、お披露目でなるべく多数と踊る方がよいとされる。

　顔を覚えてもらい、交流できる者を増やすため、というのが理由だ。




　もっとも一説では、男爵となった者が貴族家から花嫁を探すためと言われている。

　花嫁を探す必要のないダリヤとしては、ちょっと納得しがたい。




「ダリヤ先生。ウォーロック公が参加してくださるそうなので、声をかけられたら、一曲お願いできるかな？」

「は、はい、もちろんです……」




　努めて平静を装ったつもりだが、通夜のような声が出た。

　最初のお披露目をしてくれたジルド――ディールス侯と踊るときも緊張したのだ。

　もし、ウォーロック公の足を踏んだらどうすればいいのか、そう遠い目になってしまう。




　ちなみに、夜の部に来るのは、基本、子爵以上の当主夫妻、招きのある者のみだ。

　派閥違いで自家より高位の家を招くのは難しいと聞くが、グイードはオルディネの四公爵すべてを招いたという。




　同じ派閥のガストーニ公、ラヴァニーノ公は参加予定。

　そして、派閥違いだが、ウォーロック公はダリヤとヨナスの二つ名をつけたので、お祝いに来てくれるそうだ。

　残るは一人だけである。




「セラフィノへ招待状を手渡したら、『行けたら行く』と言われたよ。まあ、彼がこういったものに参加することは、まずないがね……」




　『行けたら行く』は、ほぼ行かないの意。

　それは前世も今世も同じらしい。




　派閥違いではあるが、セラフィノ・ザナルディ公爵は、グイードの親しい友人だ。

　今日という日に、招きたい思いはあったのだろう。

　声はちょっとだけ苦さを含んでいる気がした。




「さて、それぞれ休憩としよう。しっかり休まないと、今夜は長いからね」




　スカルファロット侯の二分の笑みに、皆がそろってうなずいた。