■ 509.お披露目会～夜の部準備と青の装い

「えっ？」




　お披露目夜の部の着替えをするにあたり、ダリヤは青いドレスを二度見した。




　スカルファロットの青――それは宝石の瑠璃（るり）に近く、鮮やかで深い青。

　布が揺れる度、藍から瑠璃までの奥行きを見せる神秘的な色である。




　ドレスの上部は肩先をレースで隠しつつも身体に添った形、ウエストから下は花びらをつないだかのような個性的な形だ。

　青い花を咲かせたようなそれに、最初はちょっとだけ驚いた。




　だが、今、二度見しているのはそれが理由ではない。




「ルチア、ここ、銀色じゃなかった……？」




　花びらのフチを囲むようにきらめく刺繍、その糸が金色に見える。

　スカルファロット家の色は濃い青と白、そして銀が基本だ。

　この金色では、まるでヴォルフの――




「だって、ペンダントもイヤリングも金じゃない。それと、ダリヤは銀より金の方が合うからって説明して、グイード様の許可は頂いたわよ」

「そ、そうなの」




　ルチアにあっさり言われ、こくこくとうなずいた。

　自分は一体何を考えたのか。

　お披露目で少々混乱しているだけに違いない、きっと。




　平常心平常心と言い聞かせつつ、ドレスの着付けにメイク、ヘアセットを終えた。

　結い上げられた髪は鏡で見るときれいだが、触れるとカチカチに硬い。

　コルセットはゆるめだが、すでに内側に汗をかきそうだ。

　幸い、微風布（アウラテーロ）の裏地があるのでまだいいが。




「昔は出番ぎりぎりまで、ドレスの中に送風機を入れてしのいでいたんですって。だから、夏は微風布（アウラテーロ）様々なの」




　耳元でささやくルチアに納得した。

　開発者ではあるが、微風布（アウラテーロ）の価値がよくわかった気がする。




「えっ？」




　仕上げにアクセサリーをつけようとしたとき、ダリヤは再び声を上げてしまった。

　雪の結晶のイヤリング、金に鎖が伸びた先、黒く輝く宝石が増えている。




「ルチア、これは？」

「スカルファロット家が後見なのに輝きが足りないって、昼間に来ていた商会長さんが、お気に召したらご購入をって、売り込んでいったそうよ」




　伯爵家の一員で、宝石を扱う商会を持つ女性の名を聞き、記憶を手繰り寄せる。

　貴族にしては珍しい短髪の女性は、こちらを見てふっと笑み――あれはダリヤを笑ったものではなく、商機を見つけた商売人のものだったらしい。




　そして、その目は確かなのだろう。

　小さめだが輝きの強い黒い石は、ダリヤの横顔を引き立ててくれる気がする。




「これって、いくらぐらいかしら……？」




　珍しく、アクセサリーに関して物欲が湧いた。

　そっと尋ねると、ルチアが鏡のダリヤへ向かって笑んだ。




「それに関しては、本日のパートナーの方にお尋ねください」

「え？　どうして？」




　自分はこの短時間に何回聞き返すことになっているのか。

　けれど、笑顔の服飾師は答えをくれない。

　手を伸ばされ、そのエスコートで椅子から立ち上がる。




　立ち上がったダリヤのドレスの裾を直すと、ルチアが自分の正面に立つ。

　すると、ドレスの着付けやメイクをしてくれていた者達が、その後ろにそろった。




「これにて仕上がりとなります。ロセッティ男爵。今回のご利用、誠にありがとうございます。ここからのお披露目、美しき花として咲き誇り、よき思い出として結びますよう、我々一同、心より願っております」




　かっこいい服飾師から淀みない口上を贈られ、ダリヤはお披露目の広間に向かうこととなった。







　廊下では、今宵のパートナーであるヴォルフが待っていた。

　その立ち姿に、ダリヤは思わず息を吞む。




　スカルファロットの青の燕尾服は、比較的スタンダードな形だ。

　だが、艶やかな青とシルクシャツが、彼自体の華やかさを底上げしている。

　昼の燕尾服姿もかっこよかったが、こちらはより男性らしいというか、艶やかというか、目を吸い寄せられる感じだ。




　襟と内側の青いベストには白銀で蔦（つた）模様の刺繍――それが緑の塔を思い出させる。

　胸ポケットには、ダリヤの髪と同じ赤のチーフが飾られていた。

　色合い的にそれがとても目立つ。




　確かに自分は本日のパートナーなのだが、いいのだろうか、本当に。

　いや、それより今、とてもカメラが欲しい。

　早描きの肖像画家でもいい。

　ヴォルフににじり下がって距離をおかれそうなので、絶対に口にできないが。




　混乱し、目を丸くしたままヴォルフを見続けていたためだろう。

　彼もこちらをじっと見続けたまま、ここまで無言だった。

　コホン、という彼の咳で、止まった時間が動き出す。




「今宵、ロセッティ男爵が一番美しい花です――本当にそう思う」




　開口一番、貴族の口上を変化球で投げつけないで頂きたい。

　上ずった声が出そうなのを必死に呑み込み、両手でお腹を押さえて呼吸を整える。

　廊下の夕暮れのおかげで、顔の赤さが紛れるのがありがたい。




　ここまで貴族の礼儀作法は泣きたいほどやった。

　ヴォルフの隣、まっすぐに立ちたいと願ってきた。

　だからダリヤは、全力で淑女の微笑みを返す。




「今宵、最も素敵な方に支えて頂けますことをうれしく思います――本当に」




　夕暮れが赤く、ヴォルフの顔も染めていた。







　・・・・・・・







「とても美しい花々が並んだね。お披露目を忘れて、このまま鑑賞していたいほどだ」




　グイードが女性陣に微笑みかける。

　大広間に来ると、ちょうどやってきたグイード・エルード夫妻と一緒になった。




　こちらも全員がスカルファロット家の青の燕尾服、そしてドレスである。

　ただ、それぞれ細かいデザインは異なっている。




　侯爵家当主、本日の主役であるグイードは、襟と胸元に銀糸の刺繍。

　内側のベストは、白に銀糸で薔薇の総刺繍。

　ポケットには青みを帯びた銀のスカーフ、タイの止め飾りは銀細工の薔薇。

　どう見ても妻のローザリア一色である。




　そのローザリアは、肩や上腕を薄いレースで覆ったシンプルなドレス、と思いきや、椅子に座った後、スカート部分に薔薇を思わせるオーガンジーのカバードレスが追加された。

　本日は座ったままでいること、着替えや移動に最小限の負担ですむようにだろう。




　彼女のイヤリングとネックレスは銀。

　そこに重さを感じる青い宝石が濃淡取り交ぜて輝いている。

　座っていても咲き誇る薔薇を思わせる姿に、ため息が出そうだ。




　エルードはヴォルフに近いデザインの青の燕尾服だが、ベストの刺繍は百合だった。

　タイの色はアイボリーだが、そこに飾られた緑のピンは、光が当たったときのディアーナの目と同じ。




　隣り合うディアーナのドレスは、ダリヤと少しだけ似ている。

　ただ、花を連想させる形ではあるが、その花びらは長く伸びるような感じだ。

　引き締まった体躯（たいく）の彼女にとても似合い、凜（りん）として美しい。




　服飾ギルドの全力を見た思いである。

　ローザリアのドレスを整えきったフォルトが、いい笑顔で退室していった。

　その背をつい見送っていると、入れ違いに広間へやってくる者達が見えた。




　一目でわかる青の燕尾服は、ヨナスである。

　内側のベストはヴォルフ達と同じく青だが刺繍はなく――と、歩く光の加減で、氷の結晶が無数に光るのが見えた。

　ベストと限りなく似た色で、光沢の強い糸を使ったらしい。

　とても粋である。




　後ろに流して梳（くしけず）られた赤錆色の髪は、黒く細いリボンでまとめられていた。

　胸元のポケットのチーフは鮮やかな緑だった。




　ヨナスのエスコートで歩んでくるのは、小柄な黒髪の女性だ。

　ふくよかな身体にまとうのは、濃い赤から薄い緋に移るグラデーションのドレス。

　首回りに装飾品はなく、耳にブドウを思わせる赤いイヤリングが揺れている。




「こちらがカッサンドラ嬢、本日の私のパートナーです」

「カッサンドラ・ロヴィーノと申します。スカルファロット侯、そして皆様、お目にかかれて光栄です。本日のめでたき日をお祝い申し上げます」




　紹介に続けられた声は、よく通る美声だった。

　柔和な顔立ちに、ダリヤよりも少し濃い緑の目。

　落ち着いた佇（たたず）まいに、おそらく貴族女性なのだろうと思える。




「ようこそ、スカルファロット家へ。今、王都で一番、『会いたいと切望される姫君』を招けたことに感謝しよう」




　貴族女性ではなく、姫君。

　ということはエリルキアかイシュラナの方だろうか、そう考えたとき、エルードとディアーナが熱い声を上げた。




「先日の『嵐の女王』は素晴らしかったです！」

「歌劇場に日参したいと思えるほど感動しました！」




　そこでようやくわかった。

　カッサンドラ・ロヴィーノは、王都にある中央歌劇場の歌い手だ。

　その舞台衣装の制作にルチアも携わった。




　ダリヤは『部屋の本を叩き落とせる強風のドライヤーより強いドライヤーってない？』と、ドレスの裾をはためかせる相談をされたことがある。

　もっとも、それは服飾ギルドの魔導具師と魔導師が解決したそうだが。




　現在の演目、『嵐の女王』がとても好評で、長期公演となってもチケットは即完売。

　まさに、『会いたいと切望される姫君』だろう。

　堂々とした佇（たたず）まいも納得だった。




「今日という日、我が家が『嵐の女王』に祝われたことを良き思い出としよう」

「グイード侯、祝いに来てくれたのは、歌い手の『カッサンドラ』です」

「これは失礼した」




　ヨナスの言葉に、グイードがうなずく。

　だが、カッサンドラ本人が笑んで続けた。




「いいえ、お気遣いなく。もし望めますなら、余興として一曲、お贈りさせて頂ければと」

「それはうれしい話だね。次の楽屋に黄色い花を箱でお届けしよう」




　黄色い花を箱で――それは歌の代価として、金貨を支払うという意味だろう。

　けれど、彼女が答える前に、ヨナスが口を開く。




「グイード侯、花を贈るのは今宵のパートナーである私の役ですので」

「我が家で祝ってもらうのに、花も贈らせない気かい、ヨナス男爵？」




　軽口を叩きあう二人を前に、歌姫はたおやかに笑うばかりだ。

　その余裕を少しでいいから分けてほしい。




　それにしても、今まで歌劇に行ったことがなかったが、少し興味が湧いた。

　もしかしたら、興味深い魔導具が他にも使われているかもしれない。




　歌劇場は貴族のデートの場として有名なので、ヴォルフに願うのは駄目だろう。

　一人ではややハードルが高そうだが――




「ダリヤ、そのうちに、歌劇に行かない？」




　まるで心を読み取られたかのよう、ヴォルフのささやきに視線を向ける。

　楽しげな金の目は、いつもと同じ。

　だからダリヤは、素直に言えた。




「はい、行ってみたいです」