■ 524.起床と庭見学

・コミックス『魔導具師ダリヤはうつむかない～王立高等学院編～』2巻、12月18日

　アニメBD-BOX下巻、12月25日、発売となりました。

・オーディオブック1巻、Audibleでも配信中です。

・公式Ｘ『まどダリ』第26話公開となりました。

どうぞよろしくお願いします。

「……あれ……？」




　ダリヤは薄く目を開け、そのまま動きを止める。

　見上げれば水色のやわらかな天蓋、自分一人が横たわるには大きすぎるベッド。

　そして思い出す。

　ここはスカルファロット領主館、自分が案内された部屋だ。




　昨日の到着後、略式ということで、客間で夕食を頂いた。

　丸テーブルを囲んだのは、ヴォルフの父であるレナート、今回の護衛騎士で指示役を務めたソティリス、もう一人の騎士、そしてヴォルフとダリヤだ。




　メニューは、湖魚のムニエルや細かく野菜の切られたカップサラダ、ポテトとチーズのスープなど、食べやすいものが出された。

　緊張したが、メニューの湖魚から始まり、スカルファロット領の農産物や湖、河川など、なごやかに話が続いた。




　食後はヴォルフの部屋へ向かった。

　模造魔剣の見学を希望していたドナに、興味を持ったソティリス、模造魔剣の説明をかって出たレナート、その護衛騎士、メイド達も加わり、結構な人数での移動となった。




　模造の灰手（アッシュハンド）は、魔物討伐部隊長のグラートが持っているものと外観はほぼ一緒。

　ヴォルフいわく、重さは二割ほど軽いそうだ。




　流砂（りゅうさ）の魔剣は、ダリヤは本物を知らないので比較できないが、鈍い金色の鞘に装飾がなされたきれいなものだった。

　ヴォルフとドナがとても盛り上がっていた。




　次に見せてもらったのは小石だ。

　紺色や黒に金の入った石は、グイードがヴォルフに見せたいと集めたもの。

　長三角の白や黒の石は、ファビオが剣に似ていてヴォルフが好きそうだと拾ったもの。

　灰色の平たい石は、エルードが水切り戦で勝てそうだと選び抜いたもの。

　ソティリスが、懐かしそうに説明してくれた。




　ファビオが集めたというセミの抜け殻二つに関し、保存方法を相談されたので、ガラスケースに入れることを勧めた。

　結果、ダリヤがピンセットで慎重に移動させることになり、息を止めて小さなガラスケースに入れた。

　模造魔剣の下に飾られたセミの抜け殻は、意外に似合っていた。




　なお、メイドの一人が、どうしても取っておけずに捨てたものがあると謝っていた。

　兄三人が集めた艶やかなドングリと、夢がみっしり詰まったカマキリの卵――

　話だけの思い出になってよかったと、心から思った。




　その後はヴォルフと分かれてこちらの部屋に戻り、入浴して就寝、と思ったのだが、入浴後、メイドが肩と背中を揉みにきてくれた。

　馬車の移動に慣れていないと、翌日、筋肉痛になることもあるのだという。




　ダリヤはありがたく受け、ほぐされてベッドに横たわった。

　そして、枕もシーツもつるつるの絹だと感動し――そこからの記憶が一切無い。

　よほど熟睡したのだろう。

　おそるおそる天蓋を開いて窓辺に向かい、カーテンを開ける。




「寝過ぎ……！」




　太陽はまぶしく、どう見ても午前のお茶の時間に近い。

　とりあえず部屋からつながった浴室で顔を洗わねば、そう思ったとき、ノックの音がした。




「おはようございます、ロセッティ様。入室の許可を頂けますでしょうか？」

「は、はい！　おはようございます」




　入ってきたのは昨日のメイド達だ。

　ダリヤは思わず頭を下げそうになる。




「申し訳ありません、寝過ごしてしまい――」

「いえ、ロセッティ様におくつろぎ頂けましたならうれしいかぎりです。それに、昨日はヴォルフレード様があのように喜ばれ……感謝申し上げます」




　ダリヤは、いえ、と否定しかけた言葉を喉で止めた。

　ヴォルフが喜んでいたのは確かだ。ここで否定するのは違うだろう。




「こちらこそ、素敵な宝物を見せて頂きました」




　そう答えると、メイドは目元の皺を深くし、優しく微笑んだ。




　そこからは急いでシャワーを浴び、髪を乾かしてもらい、身繕いをする。

　髪と化粧は彼女達に任せた。

　丁寧に仕上げられ、鏡に映る姿は貴族の令嬢らしく――

　いや、男爵ではあるのだが、いつもよりも整った感じで、ちょっと落ち着かない。




　食事にするかと尋ねられ、先にヴォルフに挨拶をしておきたいと答えているとき、強めの声が響いた。




「失礼ながら、ヴォルフレード様、淑女がお休みになっている部屋へ、お一人でお越しになるのはいかがなものかと」

「す、すまない」




　部屋の前、ヴォルフが女性に注意されているようだ。

　自分が寝坊したせいだ、急がなければ、そう思ったとき、続く声があった。




「あの、確認だけですし、自分も同行しておりますので」

「ドナ、今のあなたは騎士でも従者でもありません。ヴォルフレード様の同行者として付くならば、騎士に戻るか、従者になりなさい」




　ドナは以前騎士だったのだろうか、そう不思議になった。

　が、現在進行形で、自分のせいで二人が注意を受けているのは申し訳ない。

　ダリヤは自らドアを開いた。




「おはようございます。私が寝過ごしたためにご迷惑をおかけしました！」

「ダリヤ、おはよう！　馬車の移動で疲れていない？　もう少し休まなくて平気？」

「ロセッティ会長、なんでしたら予定をずらしますので――」




　ヴォルフに笑顔で挨拶後、すぐ心配されてしまった。

　続くドナからもである。




　そして、ドアの側に立つ中年の護衛騎士――おそらく、先程ヴォルフ達に注意をしていた女性と目が合った。

　ダリヤは爵位が下の客として、寝ずの番をしてくれたであろう彼女へ、ねぎらいを告げる。




「扉の守りをありがとうございます」

「おはようございます、ロセッティ様。本日もたいへん麗しく、金のイヤリングがよくお似合いです。どうぞよき一日をおすごしくださいませ」




　彼女は満面の笑みで言った後、その青い目をヴォルフへ移した。




「ええと、ダリヤ、今日もきれいで……コホン！　美しいあなたと共に過ごせる幸運に、感謝を」




　その様は、貴族らしく挨拶をしろと家庭教師に言われた少年のよう。

　ダリヤは慌ててヴォルフの母が綴ったメモを思い返し、貴族的切り返しであればこうだろうとあたりを付ける。




「ありがとうございます。私も、ここからも続く幸運を祈りたいと思います」




　ヴォルフの隣、ドナが顔を壁に向けて咳をする。

　今日の予定が押しているからかもしれない。




「ドナさん、ここからはお庭の見学ですね。よろしくお願いします」

「全力でご案内します。ただその前に、ヴォルフ様と軽食をお願いします。こちらのお庭は本邸より広いので、お疲れになるといけませんから」




　気を使われてしまったが、空腹感は確かにある。

　ダリヤはヴォルフ達と共に食事をとることにした。




　・・・・・・・




「庭の定義って何だろう……？」




　ダリヤは、唇だけでそうつぶやいてしまった。




　朝食兼昼食をとった後、ヴォルフ、ドナ、護衛騎士二名でスカルファロット家の庭を周ることになった。

　家は城のような建物、その池はまるで湖。

　となれば、庭もかなり広いと思うべきだろう、その考えは当たった。




　領主館後方の庭には、広い芝生のエリア、花壇というより花畑、そして、どこまでも連なる緑の木々があった。




　芝生は貴族向けの多人数のガーデンパーティを考えればわかる。

　花壇に関しては、屋敷内に飾る花や薬用なども含むと思えばありだろう。




　しかし、連なる木々に関しては、庭木でも林でもない、絶対に森である。

　枝先が風に歌うようにそよぎ合い、鳥たちのさえずりを重ねる。

　青空から舞い降りる翼の長い鷹が、その奥へ消えていく。




　庭を周る装いに、丈長めのキュロットスカートを選んで正解だった。

　なぜならば、見学時、ダリヤだけが馬上だったからだ。




　騎士もドナも鍛えているので長い距離を歩くのは問題ない。

　だが、ダリヤは歩き疲れてはいけないと小さめの馬に乗せられ、ヴォルフに手綱を引いてもらう形となった。




　芝生の緑は爽やかで、色とりどりの花は美しく、森は――子供や慣れぬ者は迷子になりそうだ。

　もっとも、きりりとした表情（かお）の夜犬（ナイトドッグ）達が、前後左右を一定距離で警護してくれている。

　自分が迷子になることはないだろうが――




「ダリヤ、何か気になるところでも？」

「いえ、広くて、とてもきれいなお庭だと思います」




　いいや、ヴォルフがいる限り、迷うことも怖いこともないだろう、そう思えた。

本年も多くの応援と共に、物語へのお付き合いをありがとうございました！

読者様、関係者の皆様へ、心より御礼申し上げます。

来年も楽しい時間をお届けできるよう努力してまいりますので、

どうぞよろしくお願い申し上げます！