■ 538.魔導具師達は笑う（3）

魔導具師ダリヤ12巻、3月24日発売となりました。

どうぞよろしくお願いします！

リチェットの許可を得た後、皆で小舟の疾風船化を進めることになった。




「船を二艘と、使えそうな材料を並べましょう。そこから、いろいろと試していくことにしましょうか。ただし、動作前計算は三度、命に関わることだけはないように！」




　リチェットの師匠らしい声に、全員がはい、と元気な声を返す。

　ダリヤもしっかり交ざった。




　庭に作業台がいくつかと、素材の箱が次々と運ばれて来る。

　そこからは戻ったコルンが疾風船の説明をし、仕様書を回し読む。

　魔導具師と見習い達が仕様書に見入ったり質問したりする中、彼はダリヤの隣に立った。




「王城では、風と水の魔石をそれぞれ直列四つ、それを切り換え二式にし、魔石八つ使いで試行中です。操縦桿も付け、ある程度の距離は走行が可能になりました。港の試走では、操舵（そうだ）しやすく、魚のように速いと評判でした」

「それは――素晴らしいことですね」




　見学したかった！と、喉まで出かけたが言い替える。

　けれど、コルンはおそらくわかったのだろう。




「速度はそれなり、まででした。港では安全を最優先しましたので。今日は多少、速度を優先するということで――ここでは皆で開発するのです。誰がなんと言って進めたかなど、書類に一行も残りません。不敬もありませんから」




　最後の言葉に、ダリヤはちょっとだけ気になった。




「あの、コルンさん、王城での疾風船の開発は、やはり大変ですか？」

「いえ、カルミネ様はじめ、王城魔導具師の皆様はお気遣いくださいますので。ただ、『銀』を名乗る方が度々いらっしゃるので緊張感はありますが……」




　そのささやきに、ぴんときた。

　『銀』を名乗る、それは、錬金術師ならぬ、『錬銀術師』を名乗るセラフィノのことだろう。




「何か、無理なことを……？」

「いえ、毎回、貴重な素材を積まれまして……」




　笑顔で高価、あるいは珍しい素材を机に積む大公が、とてもしっかり想像できた。




「三度のお声がけをいただき、主（あるじ）が、『次があったら、家に連れ帰って会わせない』と」




　コルンの引き抜きをしようとして、グイードにきつく注意されたようだ。

　ひそひそと話すしかない内容である。

　だが、それだけコルンが評価されているのはわかった。




「コルン先輩、この部分、船の浮力計算を詳しく教えてください！」

「いいですとも。ここは――」




　会話の区切り、メモを持って尋ねてきた後輩へコルンが教え始める。

　それを見ていると、ダリヤも呼びかけられた。




「お声をかけさせていただく非礼をお詫び申し上げます、ロセッティ男爵。裏の救命鏡についてお伺いしたいのですが、よろしいでしょうか？」




　赤い目の魔導具師の固い声に、自分はスカルファロット家の賓客、貴族扱いだと納得する。

　だが、今、ここでは、そういったものは横に置きたかった。




「この場で同じ作業をする魔導具師同士ですから、男爵も様付けも結構です。忌憚（きたん）なく意見を交換できればと思いますので、皆様、『さん』呼びで、楽にお話しくださいませんか？　私もそうさせていただきたいので……」

「光栄です！　あ、いえ、ありがとうございます、ロセッティ様、いえ、ロセッティ、さん」




　彼女は緊張しつつ、それでも声をかけてから名乗ってくれた。

　そこからは、周囲の者達から名乗られ名乗りをくり返し、救命鏡の説明をしていく。




　近くでは、すでにリチェットと数人の魔導具師が船底を叩いていた。

　普段はオールで漕ぐタイプで二人乗り、最もスタンダードな形だそうだ。




「この船の底、前半分に救命鏡を付けてもよさそうです」

「いっそ、底全面に貼ってはいかがですか？　あ、ひっくり返ります？」

「ちょっと待ってください、計算するので。救命鏡の浮力がこれぐらいだと……通常の騎士の方が乗るなら大丈夫だと思われます」




　思い付く者、広げる者、現実的に計算する者。

　分担がなされているようにさくさく進む。




　説明を終えたコルンが、救命鏡を作るべく、作業机に薄い水晶板を並べ、大海蛇（シーサーペント）の肺の粉を付与し始める。

　青銀の粉が風で飛ばぬよう、低い位置から乗せ、魔力で丁寧に溶かしていた。




　その横、リチェットが大きめの水晶板を置き、同じく作業をする。

　端で少しだけ試した後、大瓶から板へ粉をだばりとかけた。

　風で粉がわずかに舞ったが、両の手のひらからの魔力で押しつけるように広げていく。

　薄青い光を帯びた鏡は、一気に仕上がった。

　曇り一つないそれに、リチェットの付与の見事さを理解した。




　救命鏡が仕上がると、大きさを合わせ、木の船の底全面につける。

　試しに池に浮かべてみたところ、目視できるほど右へ傾いた。




「これは……リチェット師匠の方が魔力が強いので、浮きも強いようです」

「魔力の差が出ましたか」

「仮留めですので、すぐ剥がします！」

「では、魔力の強弱の鑑定は私が、それで左右対称になるように貼り直せばいいでしょう」




　スカルファロット家の魔導具師達は、分担作業に優れているようだ。

　船は池から引き揚げられ、救命鏡はすぐ外された。

　そして、鑑定の後、魔力の高低で分けられる。




　船の底が乾いている方が作業がしやすいので、隣の船につけ直すことになった。

　魔導具師がバランス取りをしている間、リチェットとコルンは動力である魔石の準備を始める。

　ダリヤもそちらに交ざる形になった。




「風の魔石は三つ直列、最初はこれぐらいでどうでしょう？　まずはこの池だけですし」

「いいと思います、リチェットさん」

「王城で、水の魔石を同時に使う方も進めていましたので、この際、水も三つ直列でいこうかと。安全計算上も問題ないですし」




「コルンさん、操縦する方に危険はないでしょうか？」

「あちらの岸は傾斜がゆるやかなので、まちがえて速度が出ても、乗り上げて終わりです」




　それは本当に危険ではないのか、そう思ったとき、近くの魔導具師達が小声で言った。




「ああ、『無謀のコルン』が帰ってきたな……」

「本領発揮ですね……」

「私は無謀じゃありませんよ。挑戦はしますが」




　振り返って言い返すコルンに、その素を見た気がする。

　その後に笑い合う彼等は、とてもいい仲間らしい。

　ちょっとうらやましかった。




　その後、リチェットが箱の中に風と水の魔石を設置し、コルンが魔導回路をひいていく。

　それを船内に設置、二本の細い金属管を船体の後ろへ通した。




　あとは船の前方に舵をつけ、金属管の方向を動かせるようにする。

　本来であれば、船の後ろに板状の舵板（だばん）があり、それを舵で動かすのだが、今回は急ぎなので仮の仕組みだ。




　仕上がった改良疾風船を池に移し、最初に乗ったのはコルンである。

　水を割り、すうーっと滑るように進む船は、屋敷正面の橋をくぐり、池を回って戻って来た。

　皆、息を詰めて見守った後、わあ！と高く歓声を上げる。




　だが、コルンは今一つ浮かぬ顔だった。




「私では安定性が今一つで、速度が出せませんでした。もう少し重い方で、俊敏な方がいいかもしれません」

「あの！　自分にやらせていただけないでしょうか？」




　右手を高く上げて操舵を希望するのは、最初に池に落ちた騎士だ。




「すでに濡れているので落ちても問題ありません。グラティア湖で船の操作をしたこともありますし、鎧をつけても泳げます！」




　強く希望されたので、お願いすることにした。

　彼がゆっくりとした速度で練習する間、それを観察する者達と、船の改良をする者達に分かれる。

　ダリヤは後者に交ざった。




「もっと浮力があれば速いのでは？」

「救命鏡に、魔力を高めに入れましょう」

「風魔法と水魔法が強ければ速いのですから、やはり魔石の数だと思います！」

「この池では、五個直列までが限界ですかねぇ」

「速度でしたら、船そのものを小さくしてみてはどうでしょう？　人が乗れるぎりぎりの大きさにするとか……」




　ダリヤもつい思いつきを口にする。

　近くにいた見習いの少年が、ぽんと手を打った。




「それなら子供の水遊びの船はどうでしょう？　裏に救命鏡を付ければ大人でも浮きますよね？」

「それに魔石五個にすれば……計算上、駄目かしら？」

「ブレーキというか、進みを止める――噴射をずらして急旋回させるとかはできないでしょうか？」

「これだけ魔導具師がいるのです。全部やってみればいいでしょう」




　にっこりと笑んだ、スカルファロット家筆頭魔導具師。

　その横、よく言えば自由、悪く言えば好き勝手に盛り上がる声を、コルンがさらさらとメモ帳に書き留めている。




　危ういようにも感じるが――ダリヤは違う意味で安堵していた。

　自分のこれまでが危ないわけではなかった。

　魔導具師は基本こういうものだ、たぶん。いや、きっと。




　船と子供用の小舟に魔導具師達がわらわらと群がり、改造と改良と試行錯誤が続く。

　疾風船の運転に慣れた騎士が、水飛沫をあげ、きれいな旋回を見せた。




「子供用の船でも、直列五つでいいですよね？」

「コルン、操るのに危なくないか？」

「あの騎士の方なら、大丈夫でしょう。最初の倍ぐらい速くなってますよ」

「舵がもっと速く切り換えられればいいのでは？　このあたり、なんとかなりません？」

「出力の管を二本から四本にしてみますか……」




　夕焼けが薄れる時間となっても、にぎわいに衰えはない。

　船を浮かべては試走、上げては改良、操舵する騎士もいつの間にか増えていた。

　疾風船は、ダリヤにとっては限りなくモーターボートを思わせる勢いとなった。




　改造しまくった子供用の船には、小柄な女性騎士が乗り込む。

　船幅が狭く、ひっくり返らないかと心配したが、重心が低く、安定性はいいそうだ。




「では、いきます！」




　船はスタートから勢いよく進む。

　やはり小型なせいか、他の船よりも速い。

　橋の下を一瞬でくぐり抜け、池を滑走し、魚を追い立てるように進む。

　まるでレースボートのよう――ダリヤがそう思ったときだった。




「ああっ！」




　数人が悲鳴を上げる。

　速度が出過ぎたらしい。池の端で旋回が間に合わず、そのまま斜めに乗り上げ――

　芝生の上を気持ちいいほどの勢いで滑走していく。




　ようやく止まった先、船から下りた騎士が立ち上がった。

　怪我がないと知らせるつもりだろう、片手を上げて振る。

　その様に、ダリヤはほっとした。

　と、自分の向かい、リチェットが青紫の目を輝かせているのに気づいた。




「あの船は、芝の上も走れるようですね……」




　待ってほしい。そうではない、これは事故である。

　いや、確かにそれはそれで楽しそうだが――

　つい考えてしまったことを横に置きつつコルンを見れば、こちらも暗緑（あんりょく）の目に星を宿していた。




「芝や草原の移動に使えるかもしれません。底の補強と、管が折れない改良が必要ですが」

「一区切りついたら、そちらもやってみましょう」




　リチェットとコルンの会話に反論はない。

　いや、白状するならとても興味深い。

　草原がいけるなら、湿地帯もいけないだろうか、期待は膨らむばかりだ。




「金属でも船にできるんですね。ガラスの船だったら、海の底がきれいに見えそうです」

「それは優雅でしょうね。人魚に会えるかもしれません」




　自分の横、魔導具師見習いと騎士が、浪漫あふれる会話を始めた。

　確かに、水底がきれいに見えるのはいい。

　疾風船であれば、移動しながら海や川の魚もよく確認できるだろう。




「ガラス製なら、魚介類の生息確認や養殖にも使えるかも……」




　自分のひとり言を、コルンがすかさず拾い上げる。




「グイード様経由でアウグスト様にお伝えしましょう。研究用に、丈夫で透明度の高い水晶板か、丈夫なガラスを準備していただけると思います、おそらく無料で」




　じつに話が早い。

　そして、予算対策としても完璧であった。




　夕暮れ、少し涼やかさの混じった風が心地いい。

　魔導ランタンがあちこちに置かれ、虫除けの防虫香が独特の甘い香りを流し始める。




　ダリヤは自分でも気づかぬうち、口角を上げていた。

　老若男女の魔導具師がいて、話題も発想も豊富、試行も改良も即行。

　緑の塔の仕事場よりできることは広く、素材も充実している。




　互いをさん付け呼びすることになり、最初はぎこちなくも、魔導具の話をすれば壁など崩れる。

　王城より気負いなく口が開け、スカルファロット家の武具工房より人手が多く、魔導具について話せる相手がたくさんいる。

　魔導具師として羽を伸ばせる、楽しい場となった。




　そして、その逆でもあった。

　スカルファロット領内で働く魔導具師と、魔導具師見習いは、ダリヤ・ロセッティに失礼のないようにと注意を受け、とても緊張していた。




　新進気鋭の魔導具師、商売にも長けた商会長、めざましい功を上げ、短期で男爵となった方。

　けれど、話し始め、互いに『さん』付けで呼び合おうという配慮をもらった。

　気取りも厳しさも感じない。

　ただ、付与を見ればその技術がとても高いのがわかる。




　こちらが思いつきを口にしても楽しげに笑み、視点の違う提案をくれ、共に形作ってくれる。

　やりとりは楽しく、作業は互いに学びがあり、緊張は綺麗に消えていった。




　疾風船の改良作業に取り組んでいるのは、魔導具師と見習い。

　そして、スカルファロット家の騎士は、池や川に親しみが深く――

　船を好む者、速い船に憧れる者も多かった。




　疾風船の改良を強く押す者はあっても、止める者は一人もいなかった。







　・・・・・・・







　毛布巻きの一行は近くまで帰ったものの、領主館の前、魔導具師達が試作をしていると知らせを受け、来た道をこっそり戻った。

　毛布一枚で馬車から屋敷へ入るのは無理だったからだ。




　そこから向かった先は夜犬（ナイトドッグ）の犬舎、その隣の従業員宿舎でシャワーを借り、着替えを届けてもらい、身なりを整えての帰宅となった。




　領主館に帰ったのは、夕食の時間少しすぎ。

　魔導ランタンが多く光る、にぎわい高き中、馬車から降りた。




「完成したようですね」




　ヴォルフは期待を込め、水音のする方を見る。

　領主館の池は狭いとばかり、シュパパパ！と高い飛沫をあげる銀の船。




　後ろに続く小さな船はさらに速く――その船体は半分以上、水面に浮いていた。

　進んだ先、そのまま勢いよく岸に乗り上げ、芝生を滑走していく。

　操舵する騎士が下りることもなく旋回すると、当たり前のように池に戻って進み始めた。

　予想外の動きに、目を丸くするしかない。




「船、か……？」

「船、ですね、一応……」




　前当主と現当主が抑揚少ない声を交わし、胃の辺りに手を当てる。

　完全に同じ動作だった。




　ヴォルフとエルードは顔を見合わせた後、池の縁（ふち）へ目を向ける。

　点々と見えるのは、はくはくと口を開け閉めする魚達。

　呪詛（じゅそ）を吐いていそうな彼らに詫びながら、池の静かな場所へ戻した。