■ 545.小鬼討伐と馬の話

「一匹たりとも逃がしてはなりません！」




　魔物討伐部隊の副隊長であるグリゼルダの声に、騎士達が駆けていく。

　ヴォルフは先陣を切り、槍を持つ小鬼（ゴブリン）に向かって行った。




　スカルファロット領から王都に戻ってわずか三日。

　街道で小鬼（ゴブリン）の小さな集落ができたのが確認され、副隊長のグリゼルダと、四十名ほどの隊員でやって来た。




　今回の小鬼（ゴブリン）は槍を使う上、そこに毒を仕込んでいた。

　先に向かった冒険者は毒にやられ撤退。

　毒消しの腕輪で対応できぬ種類だったことから、神殿へ移送された。




　小鬼（ゴブリン）は繁殖が早い上、魔法が使えたり、毒を使いこなしたりする個体もいる。

　小さな集落でも危険と判断され、魔物討伐部隊が呼ばれることとなった。




　槍は長めで攻撃範囲が広く、小鬼（ゴブリン）達の連携もそれなりに取れている。

　まずは中央を分断するように斬り込んで、天狼（スコル）の腕輪で回避を――そう思ったとき、己の名が叫ばれた。　




「ヴォルフ、避けろ！」




　ランドルフの声に、咄嗟に左へ回避する。

　顔の真横を矢が飛んでいった。

　槍だけではなく、弓を使う小鬼（ゴブリン）もいたようだ。




「弓使いを確認！　全員、矢と毒に注意！　盾持ちは前へ！」




　グリゼルダから指示が飛ぶ。

　ヴォルフの前、大盾（おおだて）を持ったランドルフが走る。

　それに続き、盾を持つレオンツィオが駆け飛んでいく。

　そして、カツカツと当たる矢をものともせず、並ぶ槍持ち小鬼（ゴブリン）をはね飛ばした。




　この間に弓使いの小鬼（ゴブリン）を、そう思ったとき、弓騎士の声が響いた。




「行くぞ、カーク！」

「はい！」




　弓騎士のミロが疾風の魔弓をつがえ、矢を放つ。

　その軌道をカークが制御、強化した。

　二本の矢をつなぐミスリルワイヤーは陽光にチカリと光り、小鬼（ゴブリン）を弓ごと、真っ二つに裂いた。




　劣勢を悟った小鬼（ゴブリン）達は、ちりぢりになって逃げようとする。

　隊員達はそれを各自で追いかけた。

　ここから街道まではほんのわずか、集落に残るすべての小鬼（ゴブリン）を殲滅しなければいけない。




　自分の視界の端、森に逃げ込もうとする小鬼（ゴブリン）が見えた。

　手をつないで逃げる二匹を追いかけ、その背を斬ろうとし――足に速度がのらない。




「ヴォルフ、任せろ！」




　ドリノが自分を追い越し、一刀のもとに斬り捨てる。

　ヴォルフはそれを見て、その場で足を止めた。




　周囲を見渡したが、すでに残っている小鬼（ゴブリン）はいないようだ。　

　こちらへ戻ってきたドリノが、剣を振って血を落とし、鞘に戻す。




「ヴォルフ、調子悪いのか？」

「あ、ああ、ちょっとだけ……」




　おそらくそうなのだろう、鈍く頭痛がしている。

　無理をするなと、ドリノに肩を叩かれた。




　そこからは大きめの穴を掘り、殲滅した小鬼（ゴブリン）を埋葬、酒をかけ、皆で祈る。

　この場所でなく、もっと山奥で人のいないところであれば、あの二匹も、この小鬼（ゴブリン）達も平和に暮らせたのだろうに――つい、そんなことを考えてしまった。




　魔物討伐部隊が戦う相手は魔物だ。

　これまで何度も斬ってきた。

　それなのに、今日は妙に心がざわつく気がする。




　そこからは馬に乗り、水場と馬止めのあるところまで街道を戻る。

　明日の朝一で王都へ出発することとし、野営の準備となった。




　テントを張った後、少し開けた場に防水布を敷き、遠征用コンロと食材、革袋のワインをそろえて、夕食となる。

　ヴォルフは浅鍋で燻りベーコンを焼きながら、革袋のワインを口にした。




「ところで、領地はどうだった？　ダリヤさんと銀蛍（ぎんぼたる）は見れた？」




　ドリノに問われて思い返す。

　きれいな銀蛍（ぎんぼたる）は見ることができたのだが、邪魔が入った。




「見たことは見たんだけど、途中で大蛙（ビッグフロッグ）が出て、すぐ馬車に戻ったよ」




　ダリヤの足にくっついた奴を全力で引き剥がしたかったが、腕の中にダリヤがいたのでできなかった。

　彼女が優先だからで、やましいことは一切無い、きっと。




「大蛙（ビッグフロッグ）って、そっちにもいるのか。せっかくのデートが台無しじゃん」

「デート……？」




　オウム返しにすると、ドリノに怪訝な表情（かお）をされた。

　それ以上聞かれる前にと、ヴォルフは彼への質問に切り換える。




「ドリノは、ファビオラさんと、どう？」

「ファビオラとの毎日？　控えめに言って天国です！」




　一点の曇りもない笑顔で言い切られた。

　その後に、一緒に料理をしており、彼女の上達が早いこと、市場へ魚を買いに行き、大きめの鍋まで買ったことを、うれしげに続けられる。




　本当に幸せそうで、うらやましいかぎりだ。

　自分が心からそう思っていると、隣の防水布に座っていたミロがこちらへ顔を向けた。




「ドリノ、次の戦いでまた後ろから射てやろう」




　九頭大蛇(ヒュドラ)戦でも活躍した弓騎士らしく、にやりと笑う。

　しかし、ドリノはそれに動じない。




「そういうミロ先輩こそ、ご再婚おめでとうございます！」

「――ありがとう」




　一拍遅れたが、オリーブ色の髪をした弓騎士も笑った。

　ミロこと、ミロレスタノ・カジミーリは、先月に結婚し、ミロレスタノ・マルトレッリとなった。




　酒が入ったとき、遠征から帰ったら妻がいなくなっていたと笑っていた彼だが、九頭大蛇(ヒュドラ)戦後、その妻と縁を結び直し、再び結婚したのだという。




「どうだ、二度目の結婚は？」




　同じ弓騎士仲間が、なかなか遠慮のない質問をした。




「まあ、揉めたな。挨拶に行ったら、あちらの父上に、もっと早く再婚しろと怒られて――」




　再婚は予定の範囲だったらしい。

　革袋のワインを啜（すす）りつつ、続きを待つ。




「婿に入るなら結婚を許すと言われた。確かに、妻を一人、家で待たせておくよりずっといい。妻は待つことより、私が何も気持ちを話さないことに疲れていたそうだ。薄っぺらな矜持で、家を一軒用意して格好を付けなくても、最初から腹を割って話せばよかったのだが……」

「遠征のことは言いづらいからな。守秘もあれば、どう話しても愚痴になるだろう」




　大切な人に対し、愚痴は言いたくない。

　格好いいところだけを見せたい。

　その思いが、遠さに思われることもあるのだろう。

　一人で待つ身であれば、なおさらに。




　ふと、ヴォルフはダリヤを思い出す。

　彼女は今、緑の塔に一人でいるのだろうか。さびしいと思ったりはしないだろうか――

　つい思いを馳（は）せていると、向きの変わった風を頬に感じた。

　少しだけぬるいそれに、ランドルフが口を開く。　




「ここ数日、急に夏になった気がする」

「まあ、夏も本番だからな。でも、今年はしっかり眠れそうだからいいじゃん」

「確かに。携帯温風器で風だけ設定を使えば、充分眠れますね！」




　今年からは、暑く寝苦しい夜でも、弱い風で涼みつつ眠ることができる。

　防水布や遠征コンロに続き、これもまた、ダリヤのおかげだ。




「ありがたい相談役には、次あたり、腰が痛くなくなる魔導具でも作ってもらえるといいんだが……」

「それは魔導具というより、錬金術師か薬師の区分では？」




　先輩方の会話が続いている。

　気持ちはわからなくもない。

　テントで眠る際は、ごろりと横になり、毛布をかけて寝るだけだ。

　薄手の敷物はあるが、ベッドのようなクッション性は到底望めない。




　年齢が上の隊員ほど、朝、起きたとき、腰を拳で叩いている率が高い気がする。

　まあ、そういう自分も起きたら腰を伸ばしたりしているわけだが。




　ちなみに、今回の遠征を率いようとしたグラートを止め、グリゼルダが指揮を執っているのもこれが原因だ。




「グラート隊長大丈夫ですかね？」

「お辛そうだったな。王城ではエラルド様が治療していたが、腰は癖になりやすいとか」

「どれだけ元気な緑馬（グリーンホース）だったんでしょうね……」




　グラートは以前の馬が高齢となったため、新しい騎馬を探していた。

　一時は、借りた八本脚馬（スレイプニル）に乗っていたこともある。




　だが、やはり専用の騎馬の方がいいらしい。

　そうして決めたのは馬ではなく、緑馬（グリーンホース）――風魔法を使って飛ぶような速さで走ると言われる魔物だった。




　草原で捕獲された緑馬（グリーンホース）の若馬は、とても足が速い。

　しかし、気性が荒いのか、それとも気位が高いのか、鞭打たれても人に背を任せない。

　前の持ち主二人が振り落とされて怪我をしたという、いわく付きの一頭だ。




　グラートは休暇の二日間でその緑馬（グリーンホース）を乗りこなしたが、少々無理もしたらしい。

　腰にその名残が残り、椅子から立ち上がる際に唸っていた。

　年のせいではない、騎馬のせいだと力説なさっていたが。




「今頃、ジルド様あたりに注意されていそうですよね、グラート隊長」




　カークが小声で告げてきたので、ドリノ達と共に納得のうなずきを返した。

　昨年まで不和と言われていた二人は今、誰がどう見ても親しい友である。

　魔物討伐部隊棟の廊下を連れ立って歩く姿も、よくみかけるようになった。




　思えば、二人に話すように勧めたのもダリヤで――

　ヴォルフはそこで、焦げかけた燻しベーコンに齧り付いた。




　まったくどうしようもない。

　何を見ても考えても、すぐ彼女につながってしまう。




　隣で革袋のワインを飲んでいたドリノが、動きを止めた。

　その青の目は、王都の方向へ遠くなる。




「……ファビオラ、今、何しているかなぁ……」




　そのつぶやきが、よくよく理解できた。