■ 548.グレースライムの布の試作会（1）

・コミックス『服飾師ルチアはあきらめない』5巻、7月18日発売予定です。

・公式４コマ『まどダリ』第38話更新となりました。

どうぞよろしくお願いします。

「何ができるか楽しみ！」




　ダリヤはルチア、そして服飾魔導工房の魔導具師と共に作業室へ向かう。

　皆、少し早足だ。

　先頭のルチアにいたっては、歩みがほぼスキップになっている。




　案内された作業室は想像よりも広かった。

　微風布（アウラテーロ）の大きなサイズも加工できるように作られた場だという。




　作業室に入って間もなく、イデアと共に、スライム養殖場に勤める男性がやってきた。

　二人が引いてきたワゴンには、濃灰の布の巻き布やカットしたものが山と積まれている。




　それらは複数の作業テーブルに分けて積まれた。

　皆が興味津々に見学しているところへ、フォルトもやってきた。




「ここからは、グレースライムの布の技術担当者より説明させていただきます」




　イデアの声に、黒髪の男性が進み出る。

　文官を思わせる細身の彼は、緊張した表情（かお）で話し始めた。




「担当のナディル・ロッシと申します。こちらの加工についてご説明いたします」




　グレースライムの粉へ、酸や硫黄を入れ、いくつかの加工工程を経る。

　材料の割合によって、車輪カバーのような硬質なもの、この布タイプのような弾力のあるものをある程度、作り分けることができる。




　この素材は水に強く、それなりに丈夫だが、高熱と酸に弱い。

　聞くほどに、前世のゴムに似た可能性あふれる素材である。




　もっとも、まだ安定した素材とは言いがたい。

　制作ロットにより、ひび割れの多いものが発生したり、硬すぎるものができたりすることもある。

　屋外での使用でどれぐらいもつか、経年劣化などはここから確認が必要だという。




　そこからは、質問が続くことになった。

　秘匿される材料などに関するものはないが、強度や耐久性については問いかけが多かった。




　また、一度決まった形になったものを再加工できるのか、廃棄する場合はどうするのかなど、すでに運用を見据えた問いもあった。

　その質問をしていたフォルトは、ナディルへさらに問いかけを重ねる。




「成形時など、どれぐらいの魔力がいりますか？」




　魔導具であれば必ず確認されることだ。

　魔導具師の魔力量で、作れる、作れないが決まるものも少なくない。

　けれど、ナディルは首を横に振った。




「グレースライムの粉があれば、それ以後は魔力を必要としません。薬品と機材のみで加工できます」




　その答えに、周囲が薄くどよめく。

　これは魔導具ではなく、完全な技術品ということだ。

　魔力のない者も制作することができるなら、設備を整えれば大量生産もしやすい。




「それは、また――凄いことですね」




　緊張か、声を少し硬くして、服飾魔導工房の魔導具師が言った。

　ダリヤも同感である。




「では、ここからは可能性のある開発品を模索してみましょう。話だけでも構いませんし、材料はできるかぎり取り寄せます」




　フォルトがにこやかに言うと、皆、作業テーブル上の濃灰の布に手を伸ばした。




　ダリヤの隣には、椅子から立ち上がったルチアがいる。

　その向かい、イデアと技術担当者がやってきた。




「まずは先程まで話していたものからいきましょう。馬車の床、荷馬車の下に敷くマット――こちらはカットだけでいけますね。カットしますから、当方とスライム養殖場の馬車で試してみませんか？」

「お願いします」




　イデアが了承すると、フォルトは服飾ギルドの裁断師を呼ぶよう従者に告げる。

　通常のナイフでは切りづらい素材なので、大型のミスリルナイフでの切断になるからだ。




「次は防音がどれぐらいあるかですね」




　薄いグレースライムの布を敷き、各自、その上を歩くことになった。

　笑顔であったり、興味深そうであったりと様々だ。

　ルチアが靴を脱いで跳ねていたが、音は響かなかった。




「思ったより音が消えますね。通常、防音は絨毯を使いますが、こちらの方がいい」

「汚れたときの掃除も楽ですし、病院と神殿の廊下にぴったりだと思います！」




　フォルトとルチアの息の合った会話を聞きつつ、ダリヤもグレースライムの布の上を歩く。

　今日の靴は少し踵が高い。

　その踵に引っかかる感じが少しあった。




「こちら、ダンスのとき、人によっては踵に引っかかるかもしれません」

「なるほど。ダンスの練習に使うには、床板の下に貼り付ける方がいいかもしれません」




　自分の言葉にフォルトが即座に提案してくれる。

　こちらは後で部屋を準備し、別途試すこととなった。




「次はダリヤの言ってた、魔物討伐部隊用の遠征用マットね！」




　ルチアに話を振られたので、遠慮なく希望を述べることにする。




「遠征で眠る際の敷物にできればと思います。薄い方を半分に折って袋状にし、中に空気を入れ、上で人が横になるようにできないかと――」




　頭にあるのは、前世のエアーマットレスである。

　隊のテントはそう広くない。

　人の幅ほどの敷物であれば、重量も少しは抑えられないだろうか。

　そう思いつつ言うと、ナディルの紫紺（しこん）の目が、自分で止まった。




「あの、きちんと作るには薬品を加えて加工するか、最初のときから成形する方がいいですが、周囲は薬品で仮止めできますので、お作りしますか？」

「ぜひお願いします」




　食いつかぬように声を整えたが、上半身がちょっと前へ出てしまった。




　グレースライムの薄い布を二つ折りにし、一部を残し、周りにぐるりと薬品を塗って貼り合わせる。

　本来であれば、固定器具できっちり押さえて固まるまで待つのだが、今回はそれぞれ立って端に乗るという力業になった。




　その作業の間に、ダリヤは服飾魔導工房の魔導具師と、ドライヤーを加工する。

　最初は一つずつに風の魔石から空気を送ることを考えていたが、その魔導具師にドライヤーを勧められたのだ。




　確かに、一つずつ準備するより、その方がいい。

　簡単そうに思えたり、聞けばすぐ納得することも、一人では思いつかないことは多い。

　ダリヤは共に作業ができる仲間に喜びつつ、ドライヤーの加工を話し合った。




　結果、出力の大きい毛皮加工用の低温ドライヤーを、冷風のみで使うことにした。

　先端には細い筒をつけ、そこから袋状にしたグレースライムの布に空気を入れる形である。




「こちら、固まりました」

「ありがとうございます。では、空気を入れたいと思います。お願いできますか？」

「え、私ですか？」




　ナディルに問いかけると、意外な表情（かお）をされた。




「はい、できましたら――薬剤で固定した強度がわかりませんので、よろしければお願いできないかと……」




　そう願うと、イデアも横から勧めてくれる。

　彼はおそるおそるドライヤーを手にし、細い筒から空気を入れ始めた。




「簡単にふっくらするんですね……」

「これは寝心地がいいのでは？」




　周囲はそれを興味深く見守る。

　それなりに膨らんだところで、ナディルがドライヤーを止めた。

　空気の出入り口は仮止めされ、グレースライムのマット、試作品の完成である。




「横になりたい方がいらしたらどうぞ。それで破けるようなことはありませんので」




　その声に、ルチアがまっ先に手を上げる。

　そして、マットの上にころんと横になった。




「いい感じ！　これ一枚で充分眠れそう。背中も痛くないし――でも、背中をぴったりくっつけると、やっぱり蒸れそう」




　彼女に続き、ダリヤ、イデアもマットに横たわってみる。

　ごわつく感じはあるが、背中や腰の痛みはなく眠れそうだ。

　ただし、ルチアの言う通り、蒸れもしっかり感じられた。




　その後は、フォルト達、男性陣が続いた。

　女性が試している間は視線をずらし、終わってから男性が試すというのは、貴族男性であるフォルトの気遣いらしい。




「私の重さですと、これは腰が床につきますね」

「自分もちょっと厳しいです」




　全員が試した後、フォルトと長身の魔導師がちょっと渋い表情（かお）となった。

　体重があると、支える強さが足らず、腰が床についてしまうようだ。




「蒸れは上に布を一枚張ればましになると思いますが、底付き感は――もう少し厚めにして、空気が多く必要ですね」

「そうすると重量が嵩みますね……」




「ナディルさん、布を耐久限界まで薄くし、空気を多く入れることは可能でしょうか？」

「イデア主任、それだと裂ける確率が上がります」




　皆で話し合う中、ダリヤは懸命に考える。

　布の耐久性を上げ、重量も嵩を上げず、体格のいい隊員も底付きを感じない方法――

　浮かばぬままに視線を動かしていると、ルチアのワンピースが目に入った。




「縞々（しましま）……」




　小さくつぶやけば、そこからたちまちにつながっていく。




「あの、空気を入れるところと入れないところを、横に交互に、こうストライプのようにできないでしょうか？」

「横に交互に……？」

「ストライプ……？」




　ナディルとイデアに同時に尋ねられたので、スケッチブックを開いて図を描く。

　マットに対して横、ストライプのように交互に、空気を入れた層と入れない層を並べる。

　そうすれば底付き感は減るし、耐久性は上がるだろう。

　加工費に関しても、かなり上がりそうだが。




「これは薬品で試すのは難しいです。成形で試してみてもよろしいですか？」

「ええ、ぜひ。かかる費用はいつでも服飾ギルドへ回してください」




　フォルトがギルド長らしい言葉を返したとき、ノックの音がした。




「アウグスト殿、早かったですね」

「楽しい場へお呼びいただいてありがとうございます」




　外の雨に当たったのだろう、藍色の髪と肩を濡らした男性が入ってきた。

　冒険者ギルドの副ギルド長である、アウグストである。




「出遅れましたね。もう素敵なものができあがってるのでは？」

「いえ、ここからですよ」




　フォルトの説明を受けたアウグストは、すぐグレースライム布のマットを試し、イデア達と成形の打ち合わせを行った。

　予算は一切気にしないよう言い切るあたり、こちらもギルド長――正確には副ギルド長だが、じつに安心感がある。




　話が一区切りつくと、アウグストは、赤茶の目を作業テーブルへ向けた。

　興味深そうに厚い方の布を手にし、持ち上げたり、伸ばそうとしたりしている。




「これは――魔物の素材を持ち帰るのに使えるかもしれません」

「アウグスト殿、素材の運搬ですか？」

「はい。素材の多くは防水布に包んで持ち帰ることができますが、液体や水気の多いものは木樽か陶器です。破損することもありますし、重さもそれなりですから。これで容れ物が作れればありがたいのですが」




　そう言った彼は、イデアに顔を向けた。




「野生のスライムの捕獲と運搬にもいいと思いませんか？」

「すぐに成形してみましょう！」




　出来る上司というものは、部下がやる気を出す方法をよく心得ているらしい。

　納得していると、隣のルチアがぽつりとつぶやく。




「グレースライムが、ものすごくたくさん要ることになりそう……」




　本当にその通りである。

　もっとも、他のスライムのように分裂させて粉にするわけではない。

　グレースライムに餌をあげ、核のない分裂部分をもらうので、効率はいいかもしれない。

　そう思うダリヤの向かい、フォルトが口を開いた。




「ところで――イデア先生はスライムをとても好んでいらっしゃいますが、素材にするのはお辛くはありませんか？　グレースライムは別ですが」




　その質問に、イデアは迷う様子なく答える。




「確かに、素材となるスライムはかわいそうだとは思いますし、グレースライムのような増え方になればとも思います。ですが、私は、スライムの絶対数を増やすこと、そちらを目標にしています」

「スライムの、絶対数……？」




　聞き返したフォルトだけではなく、周囲も彼女を見た。

　青藤の目に確かな光をたたえ、イデアは続ける。




「スライムは繁殖力は強いものの、戦闘に向かず、環境変化によって簡単に全滅します。ですから、スライムにとっては、様々な地域、様々な場で、絶対数を増やすことが、先々に必要なことだと思っております」




「なるほど。あなたはスライムを好む姫君ではなく、繁栄の女王ですね」

「まあ……」




　イデアは一度目を丸くしたが、否定の言葉はなく――

　その顔に、ただ美しい笑みが浮かんだ。