■ 555.二度目のバルコニー

・彩綺いろは先生コミカライズ 『服飾師ルチアはあきらめない』第31話の配信が始まりました。

・オーディオブック『魔導具師ダリヤはうつむかない３』梶山はる香様 8月8日発売

・『護衛騎士ヨナスはふりむかない』9月25日発売

どうぞよろしくお願いします！

「グレースライムといえば、不思議な分裂の仕方を――」




　セラフィノと話に興じている途中、リンリンリンと、独特なベルの音が響いた。

　何かの知らせだろうか、ダリヤがそう思ったとき、ガタン！　と大きな音が響く。




「通すなっ！」




　続いて聞こえてきたのは、おそらく廊下、隣室のドアを守る騎士の声だろう。

　そこからは聞き取れぬ声と、何か重いものがぶつかり合うような音。

　セラフィノはドアに顔を向けた後、自らの護衛騎士に視線を移した。




「ベガ、行きなさい。なるべく時間をもたせなさい」

「はっ！」




　命じられたベガは、赤い目に厳しい光を宿し、隣室へ駆けていく。

　どうしていいかわからずにいると、名を呼ばれた。




「ロセッティ、しばらくバルコニーの端にいてもらえますか？　巻き込まれるといけませんから」




　襲撃だ、そう認識してしまうと、体が硬直した。

　金属と金属のぶつかる音――おそらくは剣の打ち合いであろうものが、廊下のあたりから聞こえてくる。

　王族だからか、それとも襲われることに慣れているのか、こんなときもセラフィノに緊張はない。




「思ったより音が響きますね。バルコニーまで付き添いましょう」




　セラフィノはそう言うと、ダンスのエスコートをするようにダリヤに手を伸ばす。

　なんとか立ち上がると、強めの力で手を引かれ、バルコニーへ出た。




　見下ろす訓練場に、騎士達の姿はない。

　おそらく皆、魔物討伐部隊の訓練場へ、空奏（くうそう）の魔剣を見に行ったのだろう。

　それでも、ここから思いきり叫んだら階下には聞こえる、そう思って口を開く。




「あの、セラフィノ様、ここから助けを求めては？」

「いえ、ベガがこの部屋に通した時点で終了ですから」




　己の護衛騎士に対する絶対的な信頼はわかった。

　しかし、貴重な命を簡単にあきらめないでいただきたい。




「私は念のため戻ります。ロセッティはここで、目をつむって、耳も塞いでおく方がいいでしょう」

「ですが！」




　騎士棟には騎士が多くいる。数がいれば侵入者も止められるはずだ。

　それに頼らず、ベガ一人に任せるのは危うい。

　襲撃なのに、何かがおかしい――そう思えたとき、セラフィノが初めてあせりを表情（かお）に出した。




「早すぎです、ベガ！」




　その声を、ダリヤは彼の背で聞いた。




　どろり、熱さを感じる魔力の波が、隣室から流れてくる。

　隔てる壁もドアもおかまいなし、その波がまとわりつき、この身を引き倒そうとする。

　セラフィノが背にかばってくれなければ、確実に床に倒れていた。




　隣室から溺れるような悲鳴が複数聞こえ――何かを言い合っているようだが聞き取れない。

　今のでベガは大丈夫だろうか、水場へ行ったモーラとカルミネは無事だろうか。

　かといって、自分が行っても何もできないことぐらいはわかる。




　魔力に酔ったのか、視界がくらくらする上に頭が痛い。

　薄く吐き気もする。

　混乱しかかる自分の左手首、涼やかな風を感じた。

　魔導具である腕輪が落ち着かせてくれたらしい。




　ダリヤは一度だけ拳をしっかり握る。

　今、自分がすべきことは――

　ここから逃げること、もしくは助けを呼ぶことだ。




「セラフィノ様、ここで助けを呼ぶために叫んでもよろしいですか？」

「やめておきましょう。逃げ場のないここにいると知られることになります。暗号で会話する方法でもあればいいのですが。それに、そう時間はかからないと思いますので――」




　言葉の途中、隣室で剣を打ち合う音が再び響いた。

　誰のものか、気合いの声は魔物の咆吼（ほうこう）のよう。

　次の瞬間、ドアがたわむほど強く、何かが当たる音が続いた。




　背筋が冷え、体が震えるのを止められない。

　ダリヤは咄嗟にすがったバルコニーの手すり、思わず周囲を見る。

　左手遠く、王城内を巡回する馬車の後部。

　遠ざかるそれは無理だと判断し、顔を動かし、黒い影に目を留める。




　はるか先、魔物討伐部隊員が二人いる。

　そのうちの一人、その黒髪は間違いようがなく――




「ヴォルフっ！」




　ダリヤは迷わず名を叫んだ。

　この距離でも彼には届く、そう確信できた。




「ダリヤっ！」




　彼はすぐ自分を見つけ、風のように駆けて来る。

　距離はあっという間に縮まり、バルコニーの真下に近づいた。




　隣室の剣戟（けんげき）の音は高いまま。

　当然のように部屋に戻ろうとするセラフィノの腕を、ダリヤは思いきりつかんだ。　




「ヴォルフ、今からセラフィノ様が飛び降りるから、何も言わずに受け止めて、お願い！」

「あ、ああ！　わかった！」

「はっ？　飛び降りる？」




　ヴォルフとセラフィノの声は、ほぼ同時だった。

　急なことで申し訳ないが、緊急なので仕方がない。




「セラフィノ様、魔物討伐部隊は高所から落ちる隊員を受け止める訓練もあります。ヴォルフは身体強化があるのできちんと受け止めてくれます。ですからすぐ飛び降りてください」

「待ちなさい、ロセッティ。逃走経路としては、ありでしょうが――いえ、逃げるとしたら女性のあなたが先です」

「私はセラフィノ様の次に飛び降りますから！」




　そう言うと、彼は浅く息を吐いた。




「確かに試しておく価値はありますが。ああ、この手すりはちょっと高めですね……」




　この状況で躊躇（ちゅうちょ）しないでいただきたい。

　いや、運動神経的に、手すりが高くて越えるのが難しいのかもしれない。

　部屋からソファーを引きずってきたいところだが、高級品故に重すぎて無理だ。

　ダリヤは咄嗟にバルコニーの床に肘と膝をついた。




「ロセッティ？！」

「台になります、早く！」

「しかしですね――」

「ベガさんの守りを無駄にしないでください！」




　狼狽するセラフィノにそう叫ぶ。

　彼は一瞬動きを止め、失礼、と低い声で応じた。




　覚悟はしていても、背骨がきしむほどに重く、冷たい靴底を感じた。

　重さが消えると、すぐバルコニーの隙間から下を見る。




　黒いローブが鳥の翼のようにはためき、セラフィノが落ちる。

　それをヴォルフが空中で抱きつくように受け止め、重い着地音を響かせた。




　そこにやってきたのはエラルド――黒い騎士服のもう一人は彼だった。

　もしセラフィノが怪我をしていても、すぐに治してもらえるだろう。




　よかった、そう思ったとき、隣室の音がすべて止んだ。

　自分も急いで飛び降りなければ、そうは思うが、立ち上がれない。

　セラフィノの重さで怪我をしたわけではない。

　純粋に、腰が抜けてしまった。




　ドアノブがガチャリと回され、途中でガチンと止まった。

　おそらく、衝突で歪んでいるのだろう。

　隣室で、誰かがドアを開けようとしている。




　ダリヤは歯の根が合わないまま、身を小さくする。

　動けなくて、あせって、怖くて、死にたくなくて――

　ぎりぎりの今、喉からこぼれる名は一つだけ。




「ヴォルフ……！」




　建物の壁面をガツガツと硬いものが打つ音、ドアノブをバキバキと壊す音が重なる。




「ダリヤ！　大丈夫？！」

「ロセッティ会長――セラフィノ様は？！」




　騎士棟の壁を駆け上がってきたヴォルフと、ドアを壊し開けたベガの声が、同時に響いた。




　ヴォルフは自分の隣にくると、肩に手を添え、支えてくれる。

　なんとか身を起こし、ベガを見た。

　彼に怪我はなく、開け放たれた隣室に襲撃者の姿はない。




　そこへ、メイドのモーラが銀のワゴンを押し、カルミネと共に入ってきた。

　襲撃者は倒されたのか、それとも捕縛されたのか、とにかく皆、無事で終わったらしい。




「ダリヤ、本当に大丈夫？　何があったか聞いても……？」




　ヴォルフが心配そうに声をかけてきた。

　肩に置かれたままの手、冷えきった身にようやく、そのぬくもりを感じる。




「ヴ……ヴォルフ……」




　驚きと安堵が一気に押し寄せ、ダリヤは両手で顔を覆うしかなかった。







　・・・・・・・







「ロセッティは、襲撃訓練を知らない？」




　魔導具制作部三課の一室、砂に汚れた服を替えた主（あるじ）の、第一声がそれだった。

　ベガはつとめて平らな声で説明する。




「はい。モーラが確認しましたが、ご存知なかったそうです。王族の襲撃訓練を知らされるのは、同席する可能性のある子爵以上か、王城勤務者のみです。また、騎士棟のあの見学部屋は王族用のため、男爵が入ることはまずありません」

「――ああ、そうでした」




　セラフィノは珍しくローブを羽織らず、上着を肩に載せたまま、ソファーに身を預けた。




「私に一方的に連れてこられ、抜き打ち訓練に巻き込まれるとは、なんとも運の悪い……飛び下りるよう勧められたときは、理解が追いつきませんでしたが」

「セラフィノ様がお部屋にいらっしゃらなかったので、何事かと思いました」




　襲撃訓練は、ベガにとっては定期試験のようなものだ。

　襲ってくる騎士を威圧と魔法で止め、それでも動ける者とは打ち合う。

　真剣でやるため怪我人を出したこともあるが、叱責されたことはない。

　三度のベルがない場合は、加減もないが。




「なるべく時間をもたせなさい、そう言ったはずですが？」

「申し訳ありません。廊下の者が予想外に弱く」




　王族がいる部屋を守る騎士が二名、あっさりと襲撃者役のうち、三名を扉から通した。

　ベガはそこで迷わず全員に向け、威圧と魔法を放った。




　それでも向かってきたのは第三騎士団の年嵩の騎士だけ。

　そこからは楽しく訓練できたが――

　少しばかり思い出していると、名を呼ばれた。

　いや、正確には、主（あるじ）も思い出していたらしい。




「ようやく辻褄（つじつま）が合いました。ロセッティは打ち合いの音が苦手なのだと思っていましたが、本物の襲撃だと思って緊張していたのですね」




　その通りだろう。

　そもそもダリヤは魔物討伐部隊員として、九頭大蛇(ヒュドラ)戦にも参加した猛者だ。

　剣の音ごときで動じるとは思えない。




「ベガの威圧を避けさせようとしたのですが、間に合わなかったのです。飛び降りるよう言われ、迷っていたら、『ベガさんの守りを無駄にしないでください』、と言われました」

「はっ？」

「てっきり、本気で訓練をするよう、叱られたのだと思ったのですが……」




　彼女は隣室でベガが命懸けで戦っていると思い、それを無駄にするなとセラフィノの背中を押したらしい。

　まるで騎士のような――

　いや、彼女は魔物討伐部隊員だ、背に守る者がある戦いをよく知っている。

　そういう意味では、彼女も騎士かもしれない。




　何より、それは作った言葉ではない。

　ベガの強い威圧と混乱魔法を同時に当てられた者の多く――高い魔力を持たぬ者、威圧に弱い者は、魔力酔いの上、本音をこぼすからだ。




　先程の襲撃訓練でも、転がった若い騎士は母のいる家に帰りたいと泣き叫んでいたし、その隣の騎士は襲撃役となったクジ運の悪さから発展し、己の長年の運のなさを愚痴っていた。

　床に倒れた者は全員運ばれていったので、その先は自分の知るところではないが。




「ロセッティは女性ですが、非常時には男爵の義務を通すのですね」

「男爵の義務、ですか？」




　主（あるじ）の予想外の受け止め方に、つい聞き返してしまった。




「私を先に逃がそうとしたのは、オルディネ大公を守らねばという、男爵の義務感でしょう。叙爵すると貴族としての自覚が強まると言われていますし……」




　我が主（あるじ）は、常に先々を見ようとする。

　有能さは道化で隠し、様々な者を把握し、己の手札は誰にも見せない。

　まるで先が見えているように予想し、動くことも多々ある。

　だが、自身に関することは見誤る。




「失礼ながら――あの御方は、ただセラフィノ様をお守りになったのではないかと思います」

「ロセッティにどんな利が？　本物の襲撃であの状況なら、残ったロセッティが一番危険でしょう？　爵位からは逃げたがっていますし、一族の者は他にいないのですから褒賞の行く先もない」




　そうではないのだ。

　伝えても風に手を伸ばしただけのよう、それでも、ベガは繰り返す。




「利に関係なく――ただ、あなたをお守りしようとしたのだと思います」

「利に関係なく……」




　主（あるじ）は珍しくはっきりと眉を寄せ、それきり何も言わず――

　長い沈黙の後、にっこりと笑った。




「いえ、利はありますね。今後の私の覚えが良くなりました」




　時間をかけてつなげられた会話に、ベガも笑ってしまう。

　立ち上がった彼が、自ら上着を着直した。




「さて、命を救われた大公です。天秤がつり合うよう、代価を用意しましょう」




　セラフィノのいい笑顔は続いている。

　これは重いものになりそうだ。

　ベガはそう思いながら、あせる赤髪の魔導具師の表情（かお）がはっきりと想像でき――なんとも同情の思いがわき上がる。




　だが、止めるつもりは一切なかった。