■ 559.紺の烏と銀色の鍵

「間に合ってよかった、というところか……」




　イヴァーノは、タイを滑りのいいものに替えつつつぶやいた。




　ダリヤ達と別れた後、商業ギルドの前を横切り、路地一本先の馬車、その扉が開くと同時に乗り込んだ。

　家紋もない黒塗りだが、御者はすでに顔見知り。

　これから鍵を受け取りに行かねばならない。




　向かった先は、ディールス侯爵家。

　この堅牢な屋敷に来るのもそれなりに慣れてきた。

　自分の適応力は悪くないのではないか、そう思いつつ、いつものように従僕の後に続いた。




　だが、進むにつれ、足取りは重くなる。

　これまで案内されたときとは違い、曲がり角はなく、道でいうならば一本道。

　案内された客室は完全に貴族向け、それもそれなりの上客向けに思える。




　己の磨いた靴ですら踏みたくないと思える絨毯を足下に、案内されたソファーに腰を下ろす。

　天井の魔導シャンデリアの灯りが、年代ものの調度、その金の飾りに光を反射させるのが目に痛い。




　続いて出された軽食は、カットされた板ハムに赤みのあるチーズ、バターの香りがよい卵サンドと野菜サンド、バジルが衣に入った白身魚のボール揚げ、肉汁滴る牛のスクエアステーキ、スプーンの上にきらめく魚卵の塩漬け、そして南の国の黄色い果実を干したもの――

　軽食とは言いがたい皿数と内容と量がテーブルを埋める。

　どれもイヴァーノの好物、もしくは以前にご馳走になり、心からおいしいと言ったものばかりだ。




　置かれているワインのラベルを、ちらりとだが二度見した。

　銘柄はそれなりだが、自分と同じ年齢のそれは値段が違う。

　開けようとした従僕に向かい、とどめて炭酸水を希望した。




　このような上客向けのもてなしを受ける理由が思いつかない。

　しかし、従僕の案内間違いではなさそうなので、料理はありがたく頂くことにする。




　貴族の家で、庶民に出される軽食に順番はない。

　炭酸水を飲みながら、湯気の立つステーキを口にし、その柔らかさに驚いた。




　噛みしめれば甘ささえ感じるこの牛肉は、ディールス領のものだろうか、それとも隣の領か。

　貴族街のレストランであれば、一皿でいくらぐらい――つい考えが産地と価格に飛び、味わいを乱す。




　再び炭酸水を飲み、ただステーキを味わう。

　貴族の生活を覗くほどに算盤を弾いてしまうのは、商人である己の職業病だ。

　だが、心配りの深いもてなしを、コインの枚数で数えるようなことはしたくない。




「ようこそ、イヴァーノ。ワインを飲んでいないようだが？」

「お世話になっております、ジルド様。あまりにおいしい料理なので、素面（しらふ）のうちに味わい、記憶に留（とど）めておきたいと思いまして」




　分不相応なほどのもてなしを受けている、そう言葉にこめると、やってきたジルドが貴族らしい二分の笑みとなった。

　従僕がグラスに赤ワインを注いだ後、ジルドの護衛騎士と共に退室する。

　二人となった部屋で、健康と幸運を祈って乾杯した。




「我が家の分家の商会に、父君が勤めてくれるとか。こちらを預かってきた」




　ジルドはグラスをローテーブルに戻し、上着の内ポケットから黒革のケースを出す。

　イヴァーノは立ち上がって歩み寄り、それを受け取った。

　開いたケースの中には、一つの傷もない銀色の鍵が二本。

　借りる予定の家はやや古いはずだが、こちらはまちがいなく新品である。




「確かにお受け取りいたしました」




　浅くうなずいたジルドが、白身魚のボール揚げの小皿を手にした。




　義父が勤めることになった商会は、ディールス家の分家、その一人が経営している。

　その商会が義父母用に貸与する家は、イヴァーノの家からもスープの冷めない距離である。




　今日、ここに分家の者が来るのではなく、ジルド自らが鍵を渡してくるというのは――そういうことだろう。

　自分の隣の家も、ジルド、正確にはディールス家の息のかかった者が住んでいる。

　家族に危険があれば、いつでも駆け込むか、声をかけろと言われている。




「上着の背のシワは消せそうか？」

「はい、おかげさまで――御礼申し上げます」




　イヴァーノは深くうなずいた。




　少し前、ジルドに言われた。

　『そろそろ上着の背のシワを消しておくといい』




　一年前であれば、慌てて上着を確認しただろう。

　だが、それは故郷にいる者達の心配――身内の安全を確保しろという意味だ、そう理解できるようになっていた。

　自分は確かに、こちら側に来たらしい。




「叔父も、従弟（いとこ）ともども、レオーネ様の商会にお世話になることが決まりました」




　職と住まいを変えたのは、妻の父だけではない。

　イヴァーノが地元で世話になった叔父とその息子一家は、港近くの家へ移った。

　ジェッダ子爵の持つ商会が、新しく開いた支部に勤めるためだ。




　融資専門の商会で多額の金銭を扱うので、傭兵ギルドから警備員が常駐する。

　従業員の家の安全も、きっちり守られるという。




「よい職場を得られたこと、何よりだ。代価を聞いてもかまわんかね？」




　貴族ならではの質問だが、自分も似たようなことをレオーネへ尋ねた。




「私から何かできることはないかと伺ったのですが、『一艘の船に乗せてもらった借りを半分返すぞ』、と」

「レオーネ殿らしいな」

「釣り合わないと申し上げたのですが、弟子から借りたら倍返しが基本だと」




　正確には、『習わなかったか？　弟子から借りたら倍返しが基本だぞ』だ。

　一生返させないつもりなのが、ありありとわかる表情（かお）だった。




「じつにレオーネ殿らしいな」




　苦笑したジルドが、ほぼ同じ言葉を繰り返した。




　鍵を鞄にしまい、ソファーに座り直す。

　比喩でなく背中が軽くなり――身内の安全を確保すること、それがここまで安心をもたらすことを初めて知った。




　今日、ダリヤがオルディネ大公から下賜（かし）された物に驚きつつも、ぎりぎり間に合ったと思った。




　ロセッティ商会に入りたいという者はより多く、イヴァーノには友を名乗る者が三倍増し、妻にはご夫人方が世間話で声をかけることが増えた。

　学院に通う長女は、貴族の子供達が友人になろうと誘ってくるのを庶民らしく流し、次女はそれを聞きながら真似をしている。




　先日、貴族の夜会で、幼い娘達に縁談を持ち込まれたときは、冗談でも早いと笑顔で乗り切った。

　帰りの馬車で、こめかみに青筋が見えていたと友人のフォルトに言われたが。




　遠方の身内とは疎遠、そんな言い訳もそろそろ危うい。

　それならば、守れる場所にいてもらう方が安心だ。




　自分の父母と妹を守ることはできなかったが、あちらへ渡ったときの土産話を、トランク一つと言わず、船一艘分持っていけばいい。




「これで、もう羽をたたんでいる必要もあるまい、『紺の烏（からす）』殿」

「そうですね。とりあえず、ご近所から王都へ飛び回りたいと思います」




　二分の笑みで答えると、ジルドはその琥珀の目で、自分を縫い止めるように見た。




　当然だろう。

　まだたった一年、それなのに、庇護を受けている貴族達以外とも交流をすると宣言したのだから。

　けれど、ジルドは止める言葉をかけてこなかった。




　羽をたたんでいたつもりはないが、目立ちすぎぬよう心がけていたのは確かだ。

　運良く貴族の友人と縁に恵まれ、礼儀作法を懸命に学んでいる、ある程度の商人。

　自分へのそんな評価は、貴族からのそれなりの信用と、ちょうどいい距離、そしてわずかな油断を引き出してきた。




　狙ったわけではないが、その間にダリヤは魔導具師として一気に咲き誇り――

　ロセッティ商会の名は王都に、いや、国に通った。




　それだけではない。

　『ロセッティ商会はイシュラナでも有名です！』、先日やってきたミトナに、なぜか自慢げに教えられた。

　拡散源が近い気がひしひしとしたが。




　貴族相手の商売を、ジルドや一艘の船の乗組員に助けられ、学ばせてもらって一年。

　せいぜい初等学院入学程度だろうが、見えない相手ではなくなった。




　むしろ、イヴァーノが追いつけなくてまずいのは、商会長であるダリヤだ。

　もっと高く飛べる羽、もっと強い嘴（くちばし）が要る。




　今、世話になっている貴族からの庇護はありがたいが、甘えきってはならない。

　じりじりとこの羽を伸ばし、嘴（くちばし）を磨き、翼を鍛え――

　もし、貴族と相対（あいたい）する日がくるならば、商人として全力で渡り合えるように。




　内で誓う商人の前、今宵の招待主がグラスを持ち上げる。

　赤ワインの向こう、つぶやきは唇の動きすらも見せない。




「この先、敵にしたくない上客（じょうきゃく）だ」