■ 567.糸付き拡声器の改良

・公式X、寺山電先生『まどダリ』

　FWコミックスオルタ様、彩綺いろは先生、『服飾師ルチアはあきらめない』

　赤羽にな先生『魔導具師ダリヤはうつむかない ～王立高等学院編～』 

　最新話更新となりました。

どうぞよろしくお願いします。

「こんにちは、ヨナス先生」

「お忙しいところを失礼します、ダリヤ先生」




　夏休みも明日で終わりだというのに、ダリヤはまだスカルファロット家の別邸にいた。

　ヴォルフの声のかすれと唇の赤さは三日で治ったが、喉の調子は完全ではない。




　『まだ体調が心配だから、出歩くのは避けてほしい。かといって屋敷にこもっていても暇だろう。私も妻子と過ごす約束があるので、申し訳ないが一緒に過ごしてやってくれないか』、そうグイードに願われ、ダリヤ自身もヴォルフが心配だったので受けた形だ。




　翌日から、二人で糸付き拡声器の改良や、読書や料理などを満喫した。

　本日も陽光眩しい廊下の端と端、二本の銀線でつながれた銀のコップ二つに向かっている。

　こちらはメイドとダリヤ、廊下の向こうはヴォルフとドナ。

　声の通りを確認しているところへ、ヨナスが来訪した。




「先日より、ヴォルフとの距離が遠くなっていますね」

「え、ええと、実験のためです……！」




　上ずりかけた声を叩く勢いで平らにする。

　ヴォルフとの距離を指摘されたが、実験上必要なことだ。

　至近距離に長くいると余計なことを考えてしまうからなどでは、けしてない。




「グイード様はどちらに？」

「今日は庭でピクニックだそうです。ローザリア様とグローリア嬢と一緒に」




　ヨナスの後ろ、ついグイードを探してしまったが、今日は本邸で家族と過ごしているようだ。

　じつに夏休みらしい過ごし方である。




「私もドラーツィ家、グッドウィン家、ファーノ家、それぞれに一泊して参りました。鍛錬に飲みに編みと、忙しかったです」

「充実した夏休みですね」




　ヨナスの実家のグッドウィン家、養子先のドラーツィ家、養子の中継ぎの家となったルチアの家、それぞれ楽しかったらしい。

　悪戯っぽく笑った彼に、ダリヤも笑い返す。




　と、『ヨナス先生！　夕食をご一緒しませんか？』、そんなヴォルフの声が、目の前の銀のコップから響いた。

　こちらの会話が聞こえていたらしい。

　ヨナスが声の方へ向いて了承を返す。

　そこで、ダリヤはもう片方を手で示し、糸付き拡声器の改良版を説明することにした。




「ヨナス先生、そちらのコップは受け側――聞く専用です。こちらに話すと、ヴォルフに聞こえます」

「糸付き拡声器が二つ、ではないのですか？」

「二つで一つです。話しながら聞けます」




　二本の線の先は銀のコップ、それぞれ、受け側と話す側だ。

　相手の話を受け側で聞きつつ、話す側で声を伝えることができる。




「話しながら、聞ける……」




　復唱と同時、ヨナスの錆色の目が細まった。

　なんとなく緊張感をおぼえたダリヤは、少しだけ声を落として続ける。




「ヴォルフの提案です。聞く話すを交互にするより、いっそ二つを同時にできればと……その方が便利ですし」




　嘘ではない。

　『いつものようにダリヤと話したい、これがいっそ二つあれば――』、そう彼が言ったのが始まりだ。

　即、取りかかったのは自分だが。




　魔導具での音の増幅は、両方向より、一方向の方が簡単である。

　二本は手間に見えるかもしれないが、回路はより簡単に、使用素材の入手もしやすく、お手頃に制作できると力説したところ、錆色の目は笑みの一本線になった。




　どうやらヨナスにも納得してもらえたらしい。

　ダリヤが安堵していると、銀のコップの向こうから、再びヴォルフの声がした。

『ヨナス先生、前とは別の小型拡声器もできています。きっと便利だと思います！』




　彼の言う通りだ。

　病人向けの小型拡声器が、客室のテーブルにある。

　次にグイード達が来たときに報告しようと思ってのものだ。

　せっかくヨナスが来てくれたのだ、先に見てもらった方がいいだろう。




「ヨナス先生、お時間がありましたら、ご覧いただけますか？」

「ぜひ、とても、楽しみです」




　抑揚控えめに答える彼の前、ダリヤはメイドと共に糸付き拡声器の片付けを始める。

　廊下の向こうからは、ヴォルフとドナが糸を巻き取りながらやってきた。

　ここからはしっかり説明しよう、そう思いつつ、ダリヤも糸の巻き取りを早めた。







　・・・・・・・







「病人用はこちらです。寝たままで話せ、ささやきがそれなりに大きく聞こえます」




　最初に出したのは、糸付き小型拡声器。

　音量を上げる効果は一方向のタイプだ。

　糸電話を元にしていたので双方向ばかり考えていたが、ベッドの横、病人の声だけを大きく聞こえるようにしたいなら、これで足りる。




「かすれ声でも、ささやいても、よく聞こえると思います」




　ヴォルフが銀のコップにささやけば、受け側であるこちらの銀のバケツでは、通常と同じほどに聞こえる。

　大きい声を出されると、耳が痛くなるほどだ。




「なるほど……確かにその用途なら一方向で足りますね。病人の耳が遠い場合は、糸付き拡声器の方がいいかもしれませんが」

「病人の状態にもよりますが、動きづらいときは、魔導具の『音集め』の方が向いているかもしれません」




　以前、王城魔導具制作部でウロスが見せてくれた魔導具、『音集め』。

　銀に虹色の巻き貝のような形のそれは、一定の集音効果を持つ補聴器のような魔導具だ。




「あ、でもお値段的には、この小型拡声器が一番お手頃です」




　音集めは、角兎（ホーンラビット）の骨の他、蛇大亀（アスピドケロン）の甲羅（こうら）などを使うので、少し値が張る。

　このため、貴族や少し裕福な庶民向けだ。

　また、使い手によって音量調整もいるので、病院で小型拡声器を低価格で貸し出せないかと思っている、そんな説明をすると、ヨナスに尋ねられる。




「先程、廊下の端と端で試されていましたが、距離はもっと伸ばせますか？」

「はい、伸ばせます。一方向の増幅で、より安定して音が届けられますから」

「横からすみません。それ、三階と庭でもつなげて同時に会話できました。めっちゃ便利ですよ！　庭から調理場まで直通なら、ガーデンパーティーの料理がいつも完璧にそろえられるって、ヨハンも欲しがってました」




　会話に加わってきたドナに思い出す。

　料理人のヨハンは、手が空いている時間があるからと、糸付き拡声器のテストを手伝ってくれた。

　庭でとてもいい笑顔だったのは、自分の仕事の便利さにもつながっていたからかもしれない。




「確かに、伝声管と違って、設置も簡単で便利です。糸をまっすぐにしないでいいなら、屋敷に張り巡らせたいところです」

「……糸をまっすぐにしない……」




　ヨナスの言葉に考え込む。

　ここまで、糸はまっすぐに、途中で他との接触もないようにばかり考えていた。

　だが、それは前世の糸電話に引きずられての、思考の片寄りだったかもしれない。




「一方通行だから、糸が途中で他に触れても、増幅で大きくすれば――金具で曲げられたところに、増幅を大きく入れればいけるかも……いっそ外側を何かで保護して、内側で増幅できないかしら……？」

「ダリヤ、何か試してみたい素材はある？　そろえてくるよ」

「ロセッティ会長、用紙の追加をお持ちします。追加でご入り用の素材もご遠慮なく」




　この三日で、試作までの流れがとてもスムーズになった。

　ヴォルフに続き、メイドも試作の準備に取りかかってくれる。

　ダリヤはありがたく、仮説と思考の海を泳ぎ出すことにした。










「さすがヨナス先生、目の付け所が違う」




　ヨナスの隣、足音もなくやってきたドナがささやく。




「ヴォルフ様専用糸付き拡声器に続き、近距離小型拡声器、中距離拡声器、同時双方向ですからね。さっき希望した、屋敷に張り巡らせるヤツもいけるんじゃないです？」




　問いかけに答えず、錆色の目の持ち主は眉間を指で揉み始める。

　唇だけのつぶやきは、誰の耳にも届かない。




「二人だけの夏休みが長すぎたか……」