■ 572.不死者討伐と大篝火

・『魔導具師ダリヤはうつむかない』13巻、1月23日に発売です。

どうぞよろしくお願いします。

※今話、暗いです。一話飛ばしても話は通じます。

「予定より早く着けたおかげだな。日没に余裕で間に合った」

「ええ、準備の時間がしっかり取れましたな」




　グラート隊長と、その護衛騎士であるジスモンドの声を聞きながら、ヴォルフは剣を持ち直す。

　王都から北へ向かって二日、魔物討伐部隊は山近くの村にいた。




　隊の馬車は増えたが、行軍速度はむしろ上がった。

　昨年の年末、そして九頭大蛇(ヒュドラ)戦後、魔物討伐部隊への寄付は大幅に増加した。

　それにより、馬車の改良、車輪カバーの変更、そして、緑馬（グリーンホース）を始め、足のいい馬が増やされた。

　人々の応援と技術の進歩によるもので、ありがたいかぎりだ。




「ロッド、こっちも頼む！」

「はい！」




　村の入り口の開けた場所、火魔法持ちの新人騎士――ロッドことロドヴィーズが駆けていく。

　彼は第二騎士団から魔物討伐部隊員となって活躍していた。




　ヴォルフへの嫌がらせの件もあり、最初は周囲に警戒されていた。

　だが、自分とそれなりに打ち解けて話し、真面目に任務と鍛錬に打ち込んでいることから、ようやく隊に馴染みつつある。




　そのロッドの火魔法で、三つ目の大篝火（おおかがりび）が灯された。

　夕陽が落ちていく空と引き換えるよう、辺りは赤さを増していく。




「何かご入り用のものはありませんか？」




　麻のシャツに茶革のズボン姿の中年女性が、グラートに尋ねる。

　彼女が背にする村には、わずかな灯りしか見えない。

　ほとんどの者が避難し、家畜の世話をする者、動かせない病人、それを看病する家族だけが残っているからだ。




「いや、充分だ。ここまでしてもらったことに感謝する」




　不死者（アンデッド）が近くにいる中、この女性も村の待機組だ。

　魔物討伐部隊が到着すると、村の集会場やいくつかの家を開放し、隊員達が少しでも休めるようにと気遣ってくれた。




　ここは、不死者（アンデッド）の発生場所から一番近い村だという。

　冬の終わり、山間部の道を通っていた数台の馬車が、崖崩れにあった。

　助けに行った村の自警団の者達は、二度目の崖崩れに巻き込まれた。

　二度目の方が、崖崩れの規模は大きかったそうだ。




　続く崖崩れを恐れ、埋まった者達を掘り返すこともできずにいたところ、最近の大雨で土が流された。

　そのせいで、崖崩れの被害者が不死者（アンデッド）となってしまったようだ――そう説明を受けた。




　彼女の夫は、自警団の長（おさ）。

　二度目の崖崩れから戻ってはいないという。




「人様にご迷惑をおかけするのは、夫の望むところではありません。どうぞよろしくお願いします」




　揺るぎない声で言い、一礼した彼女、その白髪の交じる赤い髪が、何故か目に残った。




「犬と馬の隔離は問題ないな？」

「はい、全頭終わっております！」




　ヴォルフは剣の鞘（さや）を後方に置き、大篝火（おおかがりび）の前に立つ。

　その間も、周囲でやりとりは続いている。




　馬は村の馬場と草むらを平らにならしたところに繋ぎ、警備役の隊員を配置している。

　馬が不死者（アンデッド）に怯え、暴れることがあるためだ。

　八本脚馬（スレイプニル）は怯えることはないが、不死者（アンデッド）を敵と見なし、蹴りに行くことがあるので、こちらも遠ざけている。




　犬達は各家の馬小屋に入れられたり、倉庫の中に隔離されたりしている。

　魔物討伐部隊が連れてきた犬達も同じだ。




　不死者（アンデッド）は、犬達にとって敵であり、骨である。

　隊の犬は、命令があるまで噛みつかないよう訓練しているが、多数での乱戦となれば難しい。

　過去には、噛みついてバラバラにしてしまったこともあれば、その腐肉が口に入って、病となった犬もいた。




　とはいえ、それを犬達に説明する術（すべ）はない。

　時折、不満げな鳴き声が聞こえてくる。




「エラルド、準備はいいか？」

「はい、お送りする準備はできております」




　三つの大篝火（おおかがりび）の後ろ、黒い長杖（ロングスタッフ）を手にする隊員が応えた。

　それに続き、大篝火（おおかがりび）の真横、火魔法を持つ魔導師と隊員達が、空に向けて炎を放つ。

　不死者（アンデッド）は熱い赤を目指し、人のいるところ、命のあるところへやってくるのだ。




　夕陽が完全に沈むと、夏の熱がひんやりとした風に奪われる。

　しかし、それは涼やかなものではない。

　強く漂ってきたのは死臭――命が終わったそれである。




「ウウゥ――」




　言葉ではない、声とも違う、ただ苦しげな唸りに似た響き。

　耳にまとわりつくように聞こえたそれに、ヴォルフは剣を構え直した。




「目視十三！」

「十四だ！」




　ドリノの声に、ランドルフが続く。

　赤鎧（スカーレットアーマー）の自分達三人が先頭、その後ろに隊員達が並ぶ。




　日差しのある間は動かなかったか、泥だらけで服も破れた不死者（アンデッド）が、腐臭を漂わせながら現れた。

　辺りはすでに暗闇。

　その姿が明瞭（めいりょう）に見えないのは、かえってよかったのかもしれない。

　

「魔法の範囲に入るよう、引きつけて動きを止めろ！」




　グラートの指示に従い、襲ってくる不死者（アンデッド）の足を剣で薙ぐ。

　倒しても復活してくることがあるので、動きを止める方が優先だ。




「うあぁ！」

「ひぃっ！」




　後ろの方で悲鳴を上げているのは、新人騎士達だろう。

　無理もない。

　ヴォルフも最初に不死者（アンデッド）に相対したときは体が固まった。

　それは魔物以上に長く続いた覚えがある。

　相手は人間、どうしてもそう思えてしまうからだ。

　

　だが、高等学院の騎士科でも、魔物討伐部隊の新人訓練でも繰り返し習った。

　不死者（アンデッド）は人間ではなく、人の形を奪った魔物である。

　姿形に関係なく、迅速に倒せ。




　その終わりは完全な行動不能と浄化のみ。

　人に戻ることは二度とない。

　

「安らかにお眠りなさい――領域浄化（エリアクレンズ）」




　静かだが、よく通る声が響いた。

　魔物討伐部隊員となっても、その声は慈愛深き神官のよう。

　淡く白い光が、麦の穂を揺らす風のように過ぎていく。

　自分にも当たったその光は、わずかに暖かく感じられた。




　光を受けた不死者（アンデッド）達からは、悲鳴も苦悶の声も上がらない。

　たださらさらと形を崩し、地に灰色の砂となって落ちる。

　とても静かな終わり方だった。




「気を抜くな！　続いてくるぞ！」




　老騎士の厳しい声に、皆、剣を構え直す。

　暗闇から浮かび上がるよう、次々に不死者（アンデッド）がやってくる。




　背丈の大きく違う姿、体に張り付いた服の残り、それを見れば嫌でもわかる。

　最初の馬車の一群には、きっと子供も女性もいて――




「ヴォルフ、右っ！」

「ああ！」




　ドリノの注意に、右に剣を振り抜く。

　動きの速い不死者（アンデッド）を斜めに斬ると、何かがガチンと剣に当たった。

　ヴォルフはそれに構わず、次の不死者（アンデッド）へ向かう。




「領域浄化（エリアクレンズ）」




　二度目の浄化魔法が放たれる。

　剣を振り下ろす先、自分の半分ほどの小さな影が、灰色の砂となって消えた。




　その後も不死者（アンデッド）は集まってきたが、数は多くない。

　エラルドは範囲で浄化するのをやめ、個別に切り換えていた。




　不死者（アンデッド）が現れなくなってしばらく、隊員達の半数は警戒、半数が小型スコップを手にする。

　馬車から運ばれてきたのは、小さな黒い壺と紐付きの布袋だった。




　小型スコップを持った隊員達は、地面の灰色の砂を壺にすくい入れていく。

　少ないが、砂の中に腕輪や指輪などのアクセサリー、模様のある服の切れ端などが残っていることがある。

　そちらは布袋に入れ、紐で壺に巻き付ける形である。




　警戒で剣を持つヴォルフの横で、ロッドが丁寧に砂をすくい始めた。




「これは、腕輪か……」




　先ほどヴォルフが剣を当てたのは、腕輪だったらしい。

　銀地に小さな赤い石がついているのが見えた。

　ロッドはそれをそっと布袋に入れていた。




「風の強い日じゃなくてよかったな」

「そうだね……」




　ドリノの言葉にうなずきつつ、砂が集められるのを見守った。




　すべての砂を壺に収めると、王城から連れて来た犬達が放たれる。




「討ちもらしの確認だ。くれぐれも慎重に進め」

「「応！」」




　三つの大篝火（おおかがりび）を朝まで焚き、ここでの警戒は続けられる。

　それと同時、潜んでいる不死者（アンデッド）を探す作業が始まった。




「ワン！」




　訓練された犬達は、不死者（アンデッド）を見つけるとそこで吠える。

　距離があればこちらだと案内もする。




　倒木の下でほとんど動かぬ者、道端の蔓草（つるくさ）に絡まった者、泥に半身を埋めて腕を伸ばす子供らしい者――その傍らへエラルドが足を運び、浄化を繰り返す。

　ヴォルフは彼の警護をしつつ、それを見守った。




　足場の悪い草むらやぬかるんだ場の移動は、慣れた隊員でも疲れるものだ。

　慣れぬエラルドは当然、歩みを遅くしていった。




「大丈夫ですか、エラルド様。一度戻って休まれては――」

「いえ、ここで息を整えるだけで……まだいけますよ、ヴォルフ様」




　息を乱し、汗を袖で拭う彼へ、ランドルフが近づく。

　そして、背を向けて膝をついた。




「失礼ながら、空が近い方が、迷い子がみつけやすいでしょう」

「……ありがとうございます。騎士の意地より、迷い子をみつける方が大事ですね。背をお借りします」




　ランドルフにおぶわれたエラルドは、そこからも不死者（アンデッド）を探し、浄化を繰り返す。

　夜空の月が傾いていった。







　犬達が吠えるのをやめ、全頭帰ってきたので、村へ戻る。

　あれから、こちらに来た不死者（アンデッド）はいないという。

　大篝火（おおかがりび）を燃したまま、隊員は交代で休憩を取ることになった。




　ヴォルフはランドルフと共に、村近く、防水布を敷いた上に腰を下ろす。

　食欲はないが、無理にでも食べないと明日に差し支える。

　黒パンにチーズを挟んだものを囓り、水で喉を通した。

　周囲も口数少なく、似たような感じで食事をとっていた。




　と、少し高い話し声に振り返る。

　開け放たれた村の集会場、床に黒い壺を並べているのが見えた。




　残っていた村人達が、壺につけられた小袋を確認している。

　その中に、先ほどの赤い髪の女性もいた。




　砂だけでは誰かわからない。

　おそらく、合同の墓碑（ぼひ）を作って埋葬することになるだろう。




　壺につけた布袋、あの中のアクセサリーや模様のある服で、少しでも身元がわかる者がいればいいが――

　そう思ったとき、女性が布袋から銀の腕輪を取り出した。




　月光に一瞬だけ光ったのは、小さな赤い石。

　剣に当たった硬質な音を思い出し、ヴォルフはきつく拳を握る。




「……お帰りなさい……お帰り……なさ……い！」




　壺を抱きしめてうずくまる赤髪の女性を、視界から外す。

　何もできず、何も言えぬまま、背でむせび泣く声を聞いた。




　三つの大篝火（おおかがりび）は、赤々と燃えている。

　ヴォルフは無言のまま、王都の方向、その遠い空を見た。




　ただ、ダリヤに会いたくて、会いたくて――




　夜明けまでは、まだ遠い。