■ 64．天狼の牙の腕輪

昨日の夕方、ダリヤ宛にヴォルフの使いが手紙を持ってきた。




　ギルドでイヴァーノと話していた件に関する謝罪が遠回しに長く綴られており、二枚目に『ご不快でなければ、明日の昼過ぎにお会いしたい』とあった。

　使いに返事を求められたので、了承を伝えてくれるように頼んだ。




　そして今日、間もなく来るヴォルフと会うべきか、何と弁明するか、ダリヤは真剣に悩んでいた。




　おそるおそる、己の姿を鏡に映す。

　右頬から目の横まで赤いすり傷、右後頭部には触るとちょっと痛いタンコブ。

　正直、朝は首も肩も痛かった。おそらく服を脱げば右肩もアザになっているだろう。




　幸い、一角獣（ユニコーン）のペンダントのおかげで、痛みはそれほどない。

　ポーションを飲むほどひどくはないので、とりあえず濡れタオルで冷やしている。




　昨夜、寝る前の自室で、天狼（スコル）の牙を確認した。

　小さい破片の方がまだ使えるか、魔法が入らないかとちょっと試したところ、はじかれなかった。

　これ幸いと、倒れてもいいようにベッドの上で、素材として腕輪に魔法付与を行うことにした。

　万が一に備え、吐くためのバケツも準備した。




　結果、天狼（スコル）の牙の魔力吸収はとんでもない。それを再度、心底実感した。

　あと、魔法付与後の結果もとんでもない。それも理解した。




　天狼（スコル）の牙で腕輪に付与を始めたところ、最初は普通に魔力が入っていたのだ。

　それがだんだんと入りやすくなったと思ったら、ずるずると持っていかれる『喰われる』感覚に変わった。覚悟はしていたものの、それなりに辛い。




　だが、その後にジェットコースターの落下時のような、ぐわりと内臓の上がる感覚が連続で続いたときも、夕食を抜いていてよかったと、頭のどこかで考える余裕はあった。




　天狼（スコル）の牙が砕け消え、『風魔法効果』付きの腕輪ができたときは、成功を心から喜んだ。

　そのまま着けてみたが、サイズはともかく、白銀の輝きがとても美しかった。




　そして、油断した。

　腕輪にほんの少しだけ魔力を流してしまい、自分が壁にふっとんだ。

　魔力がほぼなかったのと、ぶつかった衝撃で、気がつけば昼近かった。




　身繕いのために慌てて浴室に入り、お湯がしみるのに悲鳴を上げた。

　そして、鏡で己の顔を見て絶句した。

　ダリヤのベッド脇は、石壁の上にタペストリーを飾ってある。それのおかげでこの程度のすり傷で済んだが、石壁だった場合はもっとひどいことになっただろう。




　仕上がったのは『風魔法効果』の魔力が過去最大に入った、天狼（スコル）の牙の腕輪。

　作業場のテーブル、魔封銀の付与された布の上、きらりと白銀に光っている。

　耐久度の高い、手持ちでは一番硬質な素材の男物だ。




　魔法付与も成功、魔力も充分。

　しかし、微弱でも魔力を流せば派手に自分がどこかへふっとぶ腕輪を、一体誰が、何に使えというのか。




「魔封箱に入れて封印よね……」




　がっくりと落ち込んでいると、門のベルが鳴った。




　ヴォルフは心配性である。下手に隠すより、会って正直に話す方がいいだろう。

　覚悟を決めて、出ることにした。







　・・・・・・・







「一昨日はすまない。俺の言葉で君に不快な思いをさせた」

「いえ、気にしていませんので」




　開口一番で謝罪され、一瞬、返答に困る。すっかり頭から抜けていた。




「母の持っていた会話本とメモを持ってきた。よければ見てほしい」

「ええと、どうぞ、中へ」




　二階に行ってから説明しようと思い、できるだけ右側を見せないようにし、塔へ招き入れる。




「あれ？　ダリヤ、足を怪我してる？」

「え、足ですか？」

「右足、少しひきずっているよね？」




　階段の途中、言われるまで気がつかなかった。確かに少しばかり右膝が重いような気がするが、たいしたことはない。

　そう言おうとしてふり返った瞬間、ヴォルフの顔がひどく歪んだ。




「その顔……誰に殴られた？」




　低くかすれて確認する声は、いつもの青年のそれではなく。

　ヴォルフは即座に鞄を床に落とし、ダリヤに距離なく近づいた。

　黄金の目は瞬きもなく、凍りつきそうな気迫に、一瞬で呑まれた。




「いえ、自分の不注意で……」

「傷をみせて」




　ダリヤは髪をおろしてすり傷をできるだけ隠していた。

　ヴォルフはそれを指先でそっとのけると、傷をじっと確認する。その後にそっと後頭部にふれられ、ダリヤは思わずうめいた。




「あ、あの！　自分で怪我をしただけで、たいしたことはないです」

「自分で怪我と言うけど、転倒の傷ではないよね？　この角度で傷と、頭に打撲、肩も足も痛めてる。ダリヤ、正直に言って。誰にやられた？」




　目の前にいるヴォルフが、かなり怖い。

　平静を装ってはいるが、完全に怒っているのがよくわかる。

　ダリヤは心底慌てた。




「本当に、他の人は関係ないんです！　天狼（スコル）の魔力付与でふっとんだだけですから！」

「……そう」




　黄金の目、その中央の黒の瞳がすうと広がった。

　

「……魔法付与でふっとぶって、どういうことかな？　ぜひ詳しく聞きたいな」




　その整えた美しい笑顔で聞いてくるが、これは絶対に笑っていない。

　ヴォルフの恐度がさらに上がった。




「ええとですね……天狼（スコル）の牙で腕輪に付与を……」




　ダリヤは洗いざらい白状することになった。







　説明している間、ヴォルフは怒ることはなく、確認しつつ話を聞いてくれた。

　すべて話し終えると、彼は一度だけ長く吐息をついた。




「ダリヤ、君には二つの選択肢がある。ポーションを飲むか、俺に今すぐ神殿に連れて行かれるか、だ」




　それは本当に選択になっているのかと問いかけて、青年の真剣なまなざしにやめた。




「それほど、たいしたことはないですし」

「そう。じゃあ、そのまま俺と出かけられる？」

「それは……避けた方がいいのではないかと……」




　少しばかり顔のすり傷は目立つ。

　万が一、ヴォルフが自分を殴ったと勘違いされるなど、絶対にごめんである。




「……わかりました、飲みます」




　ヴォルフが来る前に飲んでおくべきだったと後悔しつつ、ポーションを飲んだ。

　微妙な甘さとかすかなハッカが入ったような味は、炭酸が抜けたラムネを思わせる。飲み込んだ後にわずかに青臭さが喉から上がり、急いで水を飲んだ。

　味をどうこう言うべきものではないが、正直、あまりおいしくない。




「……もったいないですね、やっぱり。これでいつものワインが何本買えるかと思うと」




　ポーション一本は大銀貨五枚。ダリヤの感覚ではほぼ五万円。

　ダリヤのいつも飲むワインが数十本は楽に買える。思わぬ出費である。




「わかった。次の差し入れはポーションにする」

「やめてください、純粋に私のミスなので」




　まだヴォルフの雰囲気がざらついている気がする。ダリヤは素直に頭を下げた。




「ヴォルフ、その、すみません。心配をかけました」

「いや、俺が勝手に心配してるだけだから。さっきは、その……断りもなく、君に触れてすまない……」

「いえ、気遣ってくれているのはわかりましたので……」




　お互い視線をずらしつつ謝り合うこの状況は、なんとも居心地が悪い。

　話を切り替えるために、完成した腕輪を指さした。




「ええと、そちらが、その腕輪です」

「きれいな色の腕輪だね」

「ええ。でも、魔力を流すと本人が飛びますから……」

「触ってもいいだろうか？　俺は身体強化だけで、外に出る魔力がないから平気だと思う」

「あの、一応、着けないで指で触れるようにしてくださいね」

「わかった……うん、やっぱりなんともない」




　ヴォルフは指で軽く触れた後、呆気なく腕輪を持ち上げた。




「魔力を込めたくても、俺の場合、そもそも外に出ないからね」

「じゃあ、出力のいる魔導具を使うときは、紅血(こうけつ)設定ですか？」

「ああ。俺しか使えなくなってしまうから、ちょっと不便なんだけど」




　この世界の人間でも、外に出る魔力がない者、魔力の少ない者はそれなりにいる。

　魔導具でも、魔導ランプや小型魔導コンロのように、スイッチのある物は誰でも問題なく使える。

　だが、護身用の腕輪や攻撃魔法を設定した武器などは、本人の魔力をスイッチにするものもある。




　外部魔力がまったくない、魔力の少ない者がそういった魔導具を使うときには、紅血(こうけつ)設定を行うことが多い。




　紅血(こうけつ)設定は文字通り、血を一滴採り、それによって魔導具に持ち主として登録するものだ。

　例外もあるが、直に触れるものであれば、それによって動かせる。

　難点として、登録した者しか使えなくなってしまうので、リサイクルできない、共有できないなど、不便になることもある。




「紅血(こうけつ)設定をしたら、俺でも飛ぶんだろうか？」

「いえ、スイッチとして起動するだけになりますから……補助魔導具のようになれば、多少は飛ぶかもしれませんが」

「俺は追加魔力が入れられないから、ふっとぶということは理論上は少ないわけか……」

「理論上は少ないですが、危ないです」

「身体強化で押さえ込めるんじゃないかな？　例えば、上に飛ぶだけなら」

「上に飛ぶだけ……」

「ああ、上に飛んで戻るだけ。落ちるときも身体強化かけるから平気だし。そもそも、俺、ワイバーンと一緒に落ちて無事だったわけだし」

「いや、それは木があったからですよね？」

「少なくとも、この塔の上から飛び降りても、大きな怪我はしないよ」




　身体強化の方が通常魔法よりもすごいのではないだろうか。真面目にそう思える。




　外部に魔力が出ないのであれば、紅血(こうけつ)設定で補助魔導具にすれば、『より高く跳ねられる』ことになるのではないだろうか。

　天狼（スコル）の牙が一般的素材でないだけに、試せるものならば貴重なデータだ。




　いや、待て、自分。

　ヴォルフを実験対象にしてどうするのだ。




「ヴォルフに危ない実験をさせるわけにはいきません」

「でも、効果を知っておきたくない？　天狼（スコル）の牙、まだあるんだよね？」

「ありますけど」

「そもそも危ない実験って言うけど、一応、このぐらいは軽いから」




　言いながらわずかに膝にためを作り、ぽんと軽く跳ねる。そして、呆気なく天井に肘を当てて戻ってきた。あきらかにおかしいジャンプ力だ。




「……今の、身体強化ですよね？」




　ヴォルフのこの運動神経を考えれば、間違って左右に飛んでも、障害物のないところであれば平気そうだ。




「ああ。これがあるから、多少飛んでも怪我はしないと思う。ということで、俺用に紅血(こうけつ)設定をしてもらえないだろうか？　もちろん、腕輪の代金は支払うから」

「いえ、代金は結構です。たいへんすみませんが、一度、試させてください」




　ヴォルフに願い、左手の指に針を刺してもらうと、二滴ほどの血をガラススプーンで受けとる。

　それを腕輪にたらすと、右手の指先から魔力を注いで馴染ませる。

　血はするすると広がり、まるで染みこむように消えていった。




「これでヴォルフの腕輪になりました……」




　白銀だった腕輪は絶妙に金の輝きを帯びた。

　光の加減で変わる、どこか不思議な色合いだ。




「もう着けてもいいかな？」

「一応、ここでは危ないかもしれないので、庭に出ましょう。塔の裏側だと、道からも見えづらいので」




　庭に出ると、ヴォルフが左手に腕輪を着ける。普通の装身具のように扱っているが、急に飛ぶといったことはなかった。




「ダリヤ、念のため下がっていて」




　ヴォルフは顎（あご）をひき、膝を少しだけ曲げる。

　持ち主の意志、体内魔力の揺らぎを感知し、天狼（スコル）の腕輪は応えた。




「え？」




　拍子抜けするほどあっけなく、ヴォルフの体は塔の三階ほどまで跳んだ。

　多少斜めになったが、問題なくひらりと着地する。




「……いや、これはちょっと驚いた」

「ええと、身体強化はかけていますよね？」

「ああ、かけているけど、より楽に跳べるというか、後押しされる感じというか……ちょっともう一回跳んでみる」




　空に跳ねる男を見送るという経験は初めてだ。

　ヴォルフに対して、重力が仕事を忘れたらしい数秒後。

　ようやく着地した彼が、口を押さえている。




「ヴォルフ、気分が悪いならもうやめてください！」

「いや……すっごく楽しい……！」




　再び跳んだヴォルフの体は、余裕で塔の四階、最終的に屋上の高さまで届いた。

　どこまでが身体強化で、どこまでが腕輪の効力なのかわからないが、どう見ても人としておかしい跳躍だ。




　天狼（スコル）は『空を駆けるように走る』と魔物図鑑にはあったが、この男との相性は格別だったらしい。




「ヴォルフ、楽しいのはわかりますが、それ以上はやめてください！　人に見られるとまずいです！」




　ダリヤが止めるまで、笑顔の青年は跳ね続けていた。