■ 65．門と本

ヴォルフとダリヤが塔に戻ったのは、それから少ししてのことだった。




「ダリヤ、この腕輪を正式に俺に売ってもらえないだろうか？」




　まだ興奮冷めやらぬ青年に、ふと前世で飼っていた犬を思い出す。

　フリスビーで最初に遊んだ日と妙に重なるのは、きっと気のせいだ。




「では、商会の保証人になってくれたお礼として、その腕輪でいいですか？　もちろん、魔剣の時間もとりますので」

「それだと、君の方がマイナスになるよね？」

「わかりました……では、中をとって、ポーションを二本お願いできますか？」

「ありがとう。じゃあ、次に来るときに買ってくるよ」




　ヴォルフは目を細めて笑いながら、腕輪を指でなぞっている。

　美しい白銀、角度によっては金色の腕輪は、彼にひどく似合っていた。




「ただ、それと同じものを作るのは、ちょっと難しいです。もうひとつある破片は、その腕輪に付与した物より大きいので、私の魔力量では足りません。あと、天狼（スコル）の入手先もわからないので……」

「すごい腕輪だけど、騎士団で使える人はあまりいないかもしれない。外部魔力がまるでないっていうのは、隊でもほぼいないから」




　まさに、ヴォルフ仕様の腕輪だった。

　紅血（こうけつ）設定をつけたので、ヴォルフ以外はもう動かせない。他人が触れてうっかり魔力を与えても、いきなり飛ぶといった心配はない。

　その点では、安心な腕輪になった。




「討伐のときに便利になりそうだ。まだ上に跳ぶしかできないけど、慣れたら方向を変えられるかもしれないし」

「あの、かえって危なくならないですか？」

「いや、むしろ逃げるのにいいと思う。あと、隊で風魔法の使える仲間と連携できそうだし」

「もしかして、風魔法の使える騎士さんて、空、飛べます？」

「そこまではいかないけど、跳ねるだけなら、さっきの俺に近いんじゃないかな」




　魔物討伐部隊の隊員達は、ＣＧなしで前世のハリウッド映画に出演できそうである。

　それを言うと魔導師も魔物も一緒になってしまうかもしれないが。




「これを自慢したいところだけれど、なるべく隠す方がいいだろうか？」

「できればそうしてください。再現しろと言われても厳しいので。信頼できる魔力の強い魔導具師さんか、魔導師さんがいれば、そちらに付与内容を伝えて、作ってもらうことも可能かと思います」

「魔力の強い、魔導師……」




　ヴォルフの頭に浮かんだのは、昨日会った兄、グイードだった。

　父に近い魔力量の水魔法使いであり、魔導部隊の上級魔導師に名前もおいている。




「いないことはないんだけど、ちょっと話すのには時間がかかるかもしれない……」




　まだ、気軽に頼み事をする気にはなれない。

　機会があれば相談してみるのもありかもしれないが、やはり迷うところだ。




「あ、魔力が強いで思い出しました。人工魔剣用に、一角獣（ユニコーン）の角が使えるかもしれません。ブラックスライムの代わりに、魔力カットをしてくれる可能性があるので」

「それも試してみた？」

「この一角獣（ユニコーン）のペンダントを作るときに試してみたんですが、魔力付与ができませんでした。私の魔力が足りないか、『魔力をカットする』性質があるのかもしれません。なので、また短剣を分解して、一角獣（ユニコーン）を素材として付与できるかを試すのもありかと」




　ヴォルフが興味深そうに目を輝かせたが、その後にふっと視線を落とした。




「一角獣（ユニコーン）の角って……それなりに稀少なんだよね？」

「ええ、おそらく。冒険者ギルドで、毛皮も少ないようでしたから」

「いっそおびきよせて、狩ってこれたらいいんだけど」

「いや、ちょっとそれは無理じゃないですか、ヴォルフも私も」

「……そうだね」




　ヴォルフは魔物を倒すのが仕事である。むしろ逃げられそうだ。

　ダリヤにいたっては、魔物を倒すより、倒される確率の方がはるかに高い。




　おそらくは入手方法を考え込んでいる青年に、違う話をふった。




「天狼（スコル）の牙は、その腕輪に付与してよかったです。短剣だったら、壁に刺さってたかもしれません」

「……ダリヤに短剣が刺さっていなくて、本当によかったよ」




　話題を変えようとして、藪（やぶ）から蛇が出た。

　黄金の目が、少しばかり怖い光を戻している。




「新しい物で付与実験をするときは、俺のいるときか、助手をつけてほしい。一人暮らしなんだし、怪我をしたり倒れたりしていたら大変だ」

「気を付けます……ああ、考えてみたら、今は友人一人しか、門を開けられないんでした」




　ダリヤは制御盤を見つつ考える。

　父は亡くなったし、トビアスは登録から外した。

　今、自分に何かあったら、塔の門を開けられるのはイルマくらいしかいない。




「私に何かあったとき、門を開けられる人がいないとまずいですね……何人か頼んで、魔法登録してもらうことにします。万が一のこともありますし」




　父もいきなり商業ギルドで亡くなったのだ。自分にその可能性がないとは言いきれない。




「もしよければ、俺も登録してもらえないだろうか？　流石に今日みたいなことは避けてほしいけど、君に何かあって、外に出られなくなっていたら、門じゃなく、ドアの前から声がかけられる」

「心配して頂いてありがとうございます。もしもの為に、こちらからもお願いします」




　作業場の奥の壁、三十センチ四方の黒い制御盤に向かう。ぱっと見た感じはただの黒い石板のようだ。




「門に直接、魔法登録をするタイプじゃないんだ」

「ええ、この制御盤で登録するんです」




　ダリヤが指先から魔力を流し、制御盤を起動する。黒い表面は、薄く灰色になった。




「真ん中に手を当ててもらえますか？」

「俺、魔力が外に出ないけど、大丈夫だろうか？」

「これは大丈夫だと思います。魔力のほとんどない友人も登録できたので」




　ヴォルフが左の手の平を制御盤につけると、表面が二度、白く光る。

　ダリヤが現れた手形を確認し、盤面の右下、ヴォルフの名を指先の魔力で書き添えた。




「これで終わりです。試しに門に行ってみましょう」




　二人で塔前の道へ出ると、銅色の門はゆっくり閉まる。

　ダリヤの見守る中、青年が門に手を触れると、当たり前のようにするすると開いた。




「なんだか面白いね。もう一度、開け閉めしてもいいだろうか？」

「ええ、どうぞ。友人は登録した日に、三十回は開け閉めしてましたから」




　触れただけで門が開くというのは、どこか楽しいものらしい。

　ヴォルフがイルマと似た表情（かお）で開閉を試している。




「ダリヤと会う前に、魔法使いが住んでいる塔かと勝手に想像してたけど、やっぱり魔法の塔っぽいよね」

「それなら階段も自動で上り下りができればいいんですけど」




　毎日、仕事をするにも家事をするにも、階段の上り下りが基本である。

　塔というのは、暮らすにはそれなりの体力がいる場所なのだ。




「こんなことを頼んでおくのは気がひけるんですが……ドアの外で声をかけても、私とずっと連絡がとれないとか、万が一が疑われるときは、衛兵を呼んでください」

「それは、絶対にないことを願いたいな」

「ええ、安全には気を付けます。でも、人間、突然のこともありますから」

「突然のこと、か……そうだね、予測がつかないこともあるね……」




　ヴォルフは言いながら、床に放置してあった黒革の鞄をようやく拾い上げた。










　午後のお茶の時間は少しばかり過ぎてしまったが、二階でアイスティーを飲み、ようやく一息入れる。




「東酒（あずまざけ）のグラスを買いに行くのは、少し落ち着いてからかな」

「そうですね。明日はギルドで書類を書いて、イヴァーノさんと今後の相談なので……」

「俺も明日は隊の合同訓練かな。遠征が入らないといいんだけど。ところで、俺が彼を推薦したけれど、ダリヤにはよかっただろうか？」

「ありがたいです、本当に。ただ、ギルドを辞めてもらうことになるのは、すごく申し訳ないんですが」

「そこは本人の希望だから大丈夫だよ。彼は、ギルド職員より、自分で商売がしたい男なんだと思う」




　実際に彼と話したヴォルフだが、『黄金をまとう女神』とダリヤを呼んでいたことは、当人には告げたくなかった。




「ああ、これ、母の会話本とメモ、よかったら読んで」

「すみません、お借りします」




　ヴォルフは、黒革の鞄から、本とはさまれたメモの束を取り出す。

　本の大きさはそれほどでもないが、メモと合わせると、少しばかり厚い。




「母は少し字にクセがあるから、メモで読みづらいところがあったら言ってほしい。この前言っていた、手袋の話とか、避ける為に知っておく方がいい例が、このあたりにある」

「沢山あるんですね……」




　シオリのはさまれたページを開き、ダリヤはため息に似た声を出した。

　見開き全部にびっしりだ。一体どれだけあるというのだ。




「『私のために手袋を外してください』『私に上着を預けてください』……『踊り疲れて動けそうにありません』『西の窓からの星見をご一緒しませんか』……『お休み前のブランデーはいかがですか』……まるで意味がわからない……」




『私のために手袋を外してください』

　手袋を投げて決闘でもするのか？　そう思える。




『私に上着を預けてください』

　なぜ預ける必要があるのか？　クリーニングしか思い浮かばない。




『踊り疲れて動けそうにありません』

　このあたりは、さっさと自分の家に帰れと思ってしまった。




『西の窓からの星見をご一緒しませんか』

　ただ星を見てるイメージしかわかない。そもそもなぜ西なのだ。




『お休み前のブランデーはいかがですか』

　ブランデーで寝酒。よく考えればこれはわかりそうだが、とっさでは絶対に無理だ。




　ぐるぐる考えていると、妙に静かなことに気づく。

　向かいでは、青年が組んだ手を閉じた両目に当て、テーブルに両肘をついて動かなくなっていた。




「ヴォルフ、どうかしました？」

「……すまない、できれば音読は控えてもらえれば……」

「たいへん申し訳ありませんでした……」




　つい考えなしに読んでしまったが、ヴォルフからすると、目線を合わせられないくらい、はしたないことだったらしい。

　ダリヤは全力でこの場から逃げたくなった。




　フォローの言葉を必死に探していると、ありがたいことに門のベルが鳴った。




「お客様のようなので、ちょっと行ってきます！」




　ダリヤが部屋から駆け出ると、青年は目を閉じたまま、ずるずると頭を下げる。




　さっき、彼女が読み上げた言葉。

　同じような言葉はもちろん、もっとストレートな誘いも、今まで数えきれないくらい受けてきた。

　が、ここまで対応に困ったことも、表情を作れなくなったこともない。




　いや、彼女は何も考えずに読み上げていただけだし、自分は彼女をそういう目で見ているわけではけしてないが。




　以前のダリヤに代わり、今度はヴォルフがテーブルにつっぷしていた。