■ 7月29日(日)　歌手-篠田麻香★

すっかり足腰が立たなくなった麻香(あさか)ちゃんの腰を持ち上げて無理やり立たせ、ショーツを膝まで下ろす。




「ほら、しっかり立ってろよ」

「ううっ……もう……むり……ヤルなら早くしろよおっさん……」




　麻香(あさか)ちゃんが振り向きながら、相変わらずのギッと睨んでくる。

　口の悪さは未だに治らないらしいので、改めてクリトリスを指でギュッと摘む。




「お願いのしかたも知らないのか」

「ひうっ、あぁぁっ、もうイキたくなぁぁぁぁっっ！」




　身体をガクガクと震わせ、今にも倒れてしまいそうにふらつく麻香(あさか)ちゃん。




「ほら、何で言えば良いんだ？」

「はぁぁっ、はぁぁっ……も、もう入れて……ください……っ」







「どこになにを？」

「わ、私の中におちんちん入れて下さい……っ！」




　もはや逆らう気もなくなってきたのか、下を向きながらちゃんとおねだりをしてくる。




　もう少し遊ぼうかと思ったが目的のレベルが上がってないと困るので、麻香ちゃんのTシャツを脱がし後ろから抱きつく。

　そして尻を突き出させると、男根を思いっきり突き入れてやる。







「んぁぁぁぁぁぁーーっっっ!!」




　濡れに濡れた麻香(あさか)ちゃんの膣内に男根はあっさり根本まで飲み込まれ、今までで一番の大絶叫が楽屋に響き渡った。

　相変わらずゆったりと笑いながらお茶を飲んでいた奴らは「戻るの遅くない？」とか言い始めている。







「そういえばおしっこ行きたいんだろ？　出させてやるよ――『排尿』」

「ひっ、あっ、あっ、ああっっっ！　なにこれっ、だめぇっ！　なんでぇっっ」




　麻香(あさか)ちゃんが大きく広げた足の間から小尿がジョロジョロと溢れ楽屋の床を汚していく。

　おしっこを漏らしている麻香(あさか)ちゃんを無視し、背後から胸を両手で揉みながら腰を前後にピストンし始める。










「あっ、あっ、だっ、まっ、てっ！」

「早く終わらせたいんだろ――『絶頂』『絶頂』」

「ひぁっ！　ぁぁぁっ！　こんなのぉぉっっ！　ひゃぅぅぅぅぅ」




　連続で絶頂させ続けながら男根を突き入れ続ける。

　

「ひっ……ぁぅ……はぅ……ぁぁぁぁ………ひぐぅっ！」




　数十分ほど腰をカクカクと動かしていると、もはや声も出なくなってきた麻香(あさか)ちゃん。

　その内股は流れ出た愛液と小尿でベトベトになっている。




　そして、もう数え切れないぐらいの絶叫をあげ続けてきた麻香(あさか)ちゃんが、ついに崩れ落ちそうになったタイミングで一番奥に精液を流し込んだのだった。







「ふぅ、気持ちよかったよ麻香(あさか)ちゃん」

「ひっ……はひっ……あぁっ……あ…………やだ……もうイキたく……ない……」




　すっかり目の焦点があっていない麻香(あさか)ちゃんをゴロンと床に転がし、ズボンを履く。

　ついでに足からショーツをいただき『強盗』を使い『収納』へと放り込んだ。




（ブラももらっておこうかな――『強盗』）




　脱がすのが面倒なので、スキルでブラジャーも頂いた。




「じゃぁ、またエッチしようね」




　俺はそれだけ言い残すと『潜入』が有効なのを確認し、麻香(あさか)ちゃんに触れている手を離した。













「――きゃぁ！　麻香(あさか)!?　ど、どうしたの！」

「篠田さんっ！」




　そして背後に取り巻きたちの悲鳴のような声を聞きながら、楽屋を後にしたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







（あー……検査とかされないかな……やばいか？）




　よく考えると今回は惚れさせたりしていない。

　もし強姦されたとかで然るべきところに通報されると厄介だ……。

　実際はスキルでどうとでもなるのだが、遺伝子検査とかされて他の女の子と芋づる式ってのも面倒だ。




　そう思っていた時、クエスト完了と次クエスト発生のポップアップが開いた。

　俺はとりあえず次のクエストを確認するのを後回しにし、『隷属』を使うために楽屋へと戻ったのだった。










　再び楽屋へと入ると床に倒れ込んだ麻香ちゃんを膝枕で介抱しながら、床を拭いている取り巻きどもが目に入った。




　当人は虚ろな目で口をパクパクさせたままだ。

　俺が『潜入』を解除するとすぐさま1人が俺に気づき声を上げた。







「――なっ、あんた誰よ!?」




　その声で全員の注意が俺に向いた瞬間に『睡眠』を使う。

　スキルを使った瞬間、全員がバタバタと倒れるようにして眠り始めた。







　俺は手早く『清掃』であたりを綺麗にし、麻香ちゃんの耳元で『強姦なんてされていない。体調が悪く倒れただけだ』とつぶやく。

　そして全員に『俺のことを忘れろ』『2分後に全員目を覚ます』と言い残して楽屋を後にした。










　　◇◇◇◇◇◇







「さて……問題は次のクエストだが、どうすっかな……」




　楽屋が並ぶ廊下を歩きながらクエストのウィンドウを開き頭を悩ませる。




------------------------------------------

クエスト（2/ 2）




　1000人以上の異性に好意を向けられること




[制限時間　1時間]

------------------------------------------




　また今までとは毛色の違うクエストだった。

　1時間以内に、1000人に俺のことを好きになってもらう――。




　普通ならそんなことはかなり面倒だが、ありがたいことにテレビ局。

　むしろ今の状況に合わせたクエストが出ているとしか思えない。




　スキルも『魅了』に『人相偽装』があるし、最悪は『隷属』がある。

　俺は早速スタジオへと向かい、生放送をしている番組を探した。

次回「そして出演へ」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！