■ 7月29日(日)　そして出演へ

（しかし我ながらアホなことしてるな……）




「では続きまして――」










　目の前では、女子アナがニュースを読み上げているのをコメンテーターのテーブルに座って聴いている俺。

　あれから夜のニュース番組を収録しているスタジオを見つけ、適当なスタッフに責任者を呼び出してもらい『隷属』でコメンテーターとして今から出させろとゴリ押しをしたのだった。







　手の空いているメイクさんに簡単に化粧をされた俺は『人相偽装』で『俺を見た人物が考える一番かっこいい男』と超アバウトな設定をしてみた。

　本来、目の前にいる対象者へのスキルだと説明に書いてあったので、テレビ越しで通じるかどうかは全くわからない。




　『魅力』も同じく電波越しに効果があるのか全くわからないので実験の意味も込めて試してみることにした。

　惚れてもらえれば良いだけなので『隷属』で『俺に惚れろ』と言ってしまえば終わりだ。




（……隷属も電波に乗らなかったらやばいな）




　その場合、このテレビ局にいる女性に片っ端からスキルを使ってしまおう。













　ちなみに肩書きは『フリーカメラマン　山本幸仁(やまもとゆきと)』ということになっている。




「では本日のコメンテーターです、まず北東京大学の浅田教授です」

「浅田です」




　MCの、なんとかっていう男性タレントが声をかけると、俺の隣に座っている白髪の人の良さそうなおじいさんが頭を下げた。




「続きまして……えっと、カメラマンの山本さん？　山本さんカメラマンですよね？　Ｊの人じゃないですよね？」

「あはは、違いますよ、フリーランスのカメラマンです、よろしくお願いします」




　MCがノリの良さそうな口調で弄ってくるが、『Ｊの人』というのは、そのまま『Ｊ』という人気男性アイドルだけが所属している芸能事務所のことだ。










「いやー、初登場ですがカメラマンってことですが、戦場……とかじゃないんですよねっ!?」

「芸能関係ばかりですね。風景写真も撮りますが、その道のプロの方々にはまだまだ遠く及ばないです」




　その時チラリとカメラの下で「次行って」と書かれたスケブを持った男性が目に入る。

　それを見たMCがハッとして隣のおばさんコメンテーターの紹介を始めた。







　　◇◇◇◇◇◇







「ではCMです」




　カメラのランプが消えた隙に、テーブルの下でスマホを取り出し、SNSをチェックする。




（うおっ……すげえ……）




　タイムライン上にはこの番組の話題が至る所で流れており、トレンドランキングにも俺の名前が入っているのが見えた。




『誰あのカメラマン』

『えっ、絶対Ｊの誰かだよね……誰かに似てるんだけど！』

『垢知ってる？　フォローしたいんだけど』

『やだ、めっちゃかっこいい人じゃん』




　そんな感想の数々を見て、背中がむず痒くなるほどの何かを覚えてしまう。




（キャプチャまで上げてる……けど、そのレスは……）




　番組のキャプチャと『やばいぐらいかっこいい』という投稿へのレスに『そうか？』といったレスがついている。

　直接番組を見た人にはスキルが有効だがその写真を見た人には効果が出ないようだ。







「開けまーす！　5秒前！――　3！　2！　……」

「はい、では続きましてこのコーナーです！」










　　◇◇◇◇◇◇







　慣れないことをしたせいで、ぐったりと疲れた30分が終わった。




　思ってた以上に話を振られ続け、一回ぐらい映ればいいやと思っていたのに、相当話をした気がする。

　『人相偽装』使ってるし、スキルを解除すれば影響はないだろうと思いたい。




「あ、あのっ、山本さんっ」




　収録が終わった後、スタジオを出ようとしたところで出演していた女子アナの子に呼び止められた。




「こ、これお願いします……詳しくは後で」




　指先に挟まれたメモ帳の切れ端を見ると、メッセージアプリのIDだった。




（……名前なんだっけ、弘中智美(ひろなかともみ)だっけ……）




　貰ったメモをポケットに入れ、クエスト具合を確認しようとするが男性スタッフたちも次から次へと「お疲れ様です！」と声をかけてくる。

　一応イメージが大事だと気持ちを抑え、一人ひとりに「お疲れ様です」と丁寧に挨拶してゆく。




　そしてスタジオを出る直前に、俺が出演できるように慌てて調整してくれたプロデューサーの男性に肩を叩かれ呼び止められた。




「やっ、山本さん！　ぜ、是非レギュラーになってもらえないでしょうか！」




　えらく興奮した様子のプロデューサーさんの話を聞くと、視聴率がいつもの三倍だったらしい。




「えっと、またタイミングが合えば……名刺渡しておきますね」




　俺は名刺を渡し、これ以上引き止められないうちにそそくさとスタジオを後にした。

次回「新スキル実験☆」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！