■ 7月29日(日)　新スキル実験☆

テレビ局の地下駐車場まで向かい、車に乗り込んだところでちょうどナビ子ちゃんの声が聞こえた。




------------------------------------------

『クエストが完了しました』

『スキルが開放されました――』

------------------------------------------







「なんとか終わったか……1000人以上に惚れられたんだ……」







------------------------------------------

『肉欲』

　[アクティブ]　Level.3→10

　対象者の使用者への好感度に関わらず嫌悪値と発情値を最大値まで上昇させる。

　対象者の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　使用者の体液に対する執着度が最大値まで上昇する。

　[制限時間　使用後5時間]

------------------------------------------

☆『強制猥褻』

　[パッシブ]　Level.6→10

　対象者に無断で触れても抵抗されなくなる。

　対象者が発する音が使用者以外に届かなくなる。

　使用者が触れている人物が他人から存在を認識されなくなる。

　認識阻害効果はあらゆる生物、監視用機器など全てに効果が及ぶ。

　スキルレベルに応じて対象者の快感度にプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

------------------------------------------

『躾』

　[アクティブ]　Level.4→10

　対象者に対し指定の行動をとらせ、二度目以降は合図だけで同じ行動をとるようになる。

　スキルレベルに応じて成功率が変わる。

------------------------------------------

☆『堅忍』

　[パッシブ]　Level.6→10

 　どのような状況下でも冷静になれる。

　下位スキル『忍耐』は統合され消失。

------------------------------------------

『人相偽装』

　[アクティブ]　Level.4→10

　使用者の人相情報を対象者の記憶にある人物と一致させることができる。

　また対象者の記憶にある使用者情報を一時的に不一致させることができる。

　[制限時間　使用後3時間］

------------------------------------------

『清掃』

　[アクティブ]　Level.8→10

　無機物に対し付着している汚れを取り除く。

　その強さはスキルレベルに依存する。　

------------------------------------------

『魅了』

　[パッシブ]　Level.8→10

　性的関係をもったことのある異性に似た属性の異性から好意を向けられやすくなる。

　また異性、同性問わず嫌われにくくなる。

------------------------------------------

『意思疎通』

　[パッシブ]　Level.6→10

　使用者の言葉が対象者に理解されるようになる。

　対象者の言葉が理解できるようになる。

------------------------------------------

【NEW】

☆☆『淫魔』

　[セミアクティブ]　Level.1

　視界に収めた相手に対し下記の操作が可能になる。

　　無断で触れても抵抗されなくなる。

　　発する音を使用者以外に届かなくさせる。

　　各値を自由に変化させる。

　　任意のタイミングで性的絶頂させる。

　　任意の部分を性感帯に変化させる。

　　性奴隷に変化させる。




　任意のタイミングで射精、受精させることが可能。




　使用者の嗜好に合う異性から好意を向けられやすくなる。

　また異性、同性問わず嫌われにくくなる。




　下位スキル『射精』『受精』『魅了』『淫欲』『肉欲』『絶頂』『強制猥褻』『性感帯』は統合され消失。

------------------------------------------




「やっと射精とかが統合された……！」




　長い間、レベルが最大になっても上位スキルが出てこなかった『射精』や『絶頂』がついに統合された。




　しかも『淫魔』というなんだか最終的な名前のスキルだった。

　その能力はエッチなことに対する集大成のようなものになっている。




「だけど……」




　いくつか気になる点があるが、『隷属』の［セミパッシブ］に対し、こちらは　[セミアクティブ]　と書かれている。

　基本的には俺がそうさせないと発動しないようだが、『魅了』の効果部分や説明文にはないが『感度が上がる』とかそういう部分は勝手に有効になるのだろう。




　この辺まではぶっちゃけ今までのスキルと中身は同じなので、いちいちスキル名を念じなくても良くなったというのは便利かもしれない。










「問題はこの『性奴隷に変化させる。』っていう恐ろしい一言だけの文章だな」




　まず解除可能なのかどうかが問題だ。

　それと『性奴隷』に変化すると何がどうなるのかが不安で仕方がない。




「流石にゾンビみたいに俺の精液がないと死ぬとかそういうことはないと思うが」




　今までの経験上、常識では考えられない効果が出る可能性も高い。

　今日はせっかく車だし、一度誰かで実験してみようと思い車を走らせ始めた。




　　◇◇◇◇◇◇







　駅から閑静な住宅街へと続く道。

　日曜の夜の21時近くなので、歩いている人はまばらだった。




　俺は道端に止めた車に寄りかかり、駅の方から歩いてくる人に目を凝らし、たまに見かけるOLさんの顔をまじまじと見つめる。




「お、セーラー服」




　部活の帰りなのか、高校生ぐらいの女の子が歩いてくるのが見えた。




　近くまで来ると、眼鏡をかけた三つ編みの女の子。

　儚い雰囲気の委員長系の大人しそうな子だ。

　

　よく見ると楽器を入れる大きな黒ケースを持っているので吹奏楽だろうか。

　付近にはまだ歩いている人がいるが、俺には関係ない。




　車にもたれかかりながら近寄ってくるのを待ち、目の前を横切ろうとしたJKの手首を掴む。




「『拉致』――」

「えっ？　きゃぁっっ！」




　そしてスキルを使ってから、女の子の手首を掴み車の後部座席へと引っ張り込んだのだった。










　　◇◇◇◇◇◇







「や……っ…………」




　すでにフルフラットにしてある後部座席に女の子を引っ張り込む。

　床部分には漫画喫茶のフラットシートのようにクッションを敷き詰めてある。




　女の子は大な声を上げることもなく、泣き叫ぶこともなく、恐怖に慄(おのの)いた表情で胸の前で手をぎゅっと合わせ俺のことを見上げてくる。










「はじめまして。名前は？」

「…………た、滝川美奈(たきがわみな)……です……あ、あの誰にも言わないから、帰してください」




　少し涙目になりながら、はっきりとそんなことを伝えてくる美奈ちゃん。

　スキルの効果を確認するために『診断』で様子を確認することにした。




------------------------------------------

『滝川美奈(たきがわみな)』

　[◯6歳/女性][身長154cm/45kg][B85(F65)W55H80]

　[処女][拉致][隷属]




・疲労：04/10

・道徳：06/10




・好感：00/10

・忠誠：00/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10




・発情：00/10

・欲望：00/10

・快感：00/10

・執着：00/10

・羞恥：00/10

------------------------------------------




　レベルが上ったためか、処女だという表記や、スリーサイズまで表示されるようになっていた。




（ステータスの順番が変わってる……？　個人の数値、俺に対する数値、エロ系数値の順かな？）

「あ……あの……」










　俺が何もせずじっと見つめているだけなので、美奈ちゃんが不安そうな表情を更に強めて声をかけてくる。




（というか今まではスキル名で行けたけどその中の効果だけを出したい場合は……）




　スキルウィンドウを開き言葉足らずな説明文を読みながら悩むが、やはりよくわからないので、色々やってみようと思う。










「ごめんごめん、ちょっとまっててね――えっと『性奴隷』……これでいいのかな？」

「……？」

「んー……『淫魔』」




　その部分の効果だけを口に出して改めてステータスを見てみるが変化なしで、スキル名を出してみても特に変化が見られなかった。




「……おかしいな」










　俺は手を伸ばし、美奈ちゃんの頬に手で触れてみる。




「――っ!?　……」




　一瞬ギュッと目を閉じたが、特に振りほどかれることもなく『強制猥褻』と同じような効果だった。




「じゃぁ、発情して」

「えっ……？」




　とりあえずそれだけ口に出してみると「発情：05/10」となっているのが見えた。

　つまり、名称じゃなくて相手の状態を指定しないといけないらしい。




　俺は改めて言い方を変えて、頬を押さえて美奈ちゃんの目を見ながら改めて口に出す。




「美奈ちゃんは俺の性奴隷で、俺のことが好きすぎて、限界以上に発情する」

「あっ……ぁっ……ひぅっ……」







　俺がそう言うと、明らかに美奈ちゃんの表情が変わった。

　一応ステータスを確認してみることにする。







------------------------------------------

『滝川美奈(たきがわみな)』

　[◯6歳/女性][身長154cm/45kg][B85(F65)W55H80]

　[処女][拉致][隷属][性奴隷]




・疲労：04/10

・道徳：00/10




・好感：15/10

・忠誠：15/10

・嫌悪：-10/10

・恐怖：-10/10




・発情：15/10

・欲望：15/10

・快感：10/10

・執着：15/10

・羞恥：-10/10

------------------------------------------




　なにやら数値が色々とヤベェ事になっていた。

　口で言った通り、好感と忠誠心、発情、欲望と執着が溢れている。




　おそらく「限界以上に発情する」というのが「発情：15/10」の部分だろう。

　そして「俺のことが好きすぎて」というのが「好感：15/10」の部分だとすると、「性奴隷」の部分はその他全部なのだろう。




（道徳心0ってのもなにげに怖い。なんでもするってことだよな……）




　俺がちらりとシートの上に女の子座りをしたまま俯いて「はぁはぁ」と荒い息をこぼしている美奈ちゃんを見下ろす。

　おさげ髪がタランと顔の横からたれており、スカートから太腿も覗いており妙に艶めかしい姿だった。




　しばらく様子を見ていると、突然ガバっと顔を上げ、俺のズボンにすがりついてくる。




「ごっ、ごしゅじんさまぁっ……わっ、私にお情けを……お情けをください……はぁっ、はぁっ、お願いしますっ……はぁっ、はぁっ、がまんできないっ……はぁっ、はぁっ」










　涙をハラハラと流し、鬼気迫る様子で若干びっくりした。

　人間ってここまで豹変するのかという感じの必死さだった。




　必死な様子の美奈ちゃんだったが、突然ハッとして手を俺のズボンから離してシートの上に正座し頭を下げた。










（……土下座）




「かっ、勝手に触れてしまい申し訳ありません……どうか……私に罰と……お情けを……」




　なるほど、性奴隷の効果はこういう感じなのかと思いながら、若干ドン引きしている自分がいる。










「美奈ちゃんはオナニーとかするの？」

「はぁっ、はぁっ、そ、そうですね、たまに……1週間に1回ぐらい……」




「そっか、じゃあ今ここでやってみて。家でやってるみたいにしてね」

「は、はい……」




　美奈ちゃんがシートの上をゆっくりと四つん這いで移動し、壁にもたれかかり膝を曲げる。

　ちょうど目の前でスカートの中が見え、水色のショーツが顔を出した。

　

　そのまま臆することもなく、ショーツを膝まで下ろしてスカートを捲りあげる。

　そして自分の指でワレメをゆっくり擦り始めた。










「んっ、んっ……はぁっ、はっ、んんんっ！　いっ、いつもよりっ、んっ、気持ちいいっ」

「美奈ちゃんはどこが気持ちいいの？」

「んっ、んんっ、こ、ここが好きですっ、ごしゅじんさまっ……っ！」




　美奈ちゃんは自分でクリトリスを弄りながら、口を半開きにして腰も動かし始める。




「はぁぁっ、はっ、あっ、あっ、きもちいいっ！　んぁぁぁぁっっっ！」

　

　そして発情しすぎているせいか、あっけなく数十秒で絶頂してしまう美奈ちゃんだった。

次回「初めての性奴隷★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！