■ 7月29日(日)　初めての性奴隷★

美奈ちゃんがもたれ掛かっている反対側の壁に背を預けあぐらをかく。




「オナニーしながらだったらしゃぶっていいぞ」

「はぁぁっ、はぁっ、ありがとうっ、ございますっ……はぁっ、はぁっ」




　俺がそう言うと、美奈ちゃんがゆっくりと俺の方へと這い寄り、股間に顔をうずめて口でチャックを下ろしはじめた。

　そしてゆっくりと手を差し込んできて俺の男根を取り出し、頬ずりをしてからペロペロと舌を出しながら舐め始めた。







「んっ、じゅるっ、んっ、れろっ……ちゅっ……はぁっ、はぁっ、ごしゅじんさま、し、失礼しますっ」




　美奈ちゃんは口を開くとゆっくりと男根を咥え、口の中で舌を動かしながら全体を舐りはじめる。

　少し足を曲げ、寝転ぶような体勢で俺の腰に手を回し、もう片方の手でスカートを捲りあげてワレメを指で弄り始めた。




（数分前まで清楚系処女だったのに……淫乱系処女に……）

「んっ、んぅっ、ごしゅじんさまのおいひぃっ……んぅっ、んっ、んっ、んんっ」




　メガネが体温で少し曇るが、気にすることなく一心不乱に俺の男根を舐め続ける美奈ちゃん。

　たまに足をピンと突っ張るようにして絶頂しているようだった。

　俺は美奈ちゃんの服の上から胸に手を伸ばし、胸の感触を味わう。




「んっ、んっ、はっ、はっ、ごしゅじんさま……脱ぎましょうか……はぁっ、はぁっ」







「おっぱいのサイズは？」

「Fです……すいません……」




「なんで謝るんだ……とりあえず座ってセーラー服めくりあげて挟んでくれ」

「はい……えっと、こ、これでいいでしょうか」




　美奈ちゃんが女の子座りをして、セーラー服をめくりあげる。

　パンツと同じ色をした可愛らしいデザインのブラジャーと、それに包まれている大きなおっぱい。










「あ、あの、その……申し訳ありません……知識が、そのあまりありませんので……ご指導を……お願いします」




　ブラを外そうかそのままにしようか一瞬悩んだ結果、ブラを外させてそのまま俺の男根を挟ませる。




「んっ……れろ……んっ……はっ、はっ……」




　美奈ちゃんのボリュームのあるおっぱいに挟まれいい感じに気持ちがいい。







「美奈ちゃんはまだ処女だよね？　どうする？」

「はぁっ、はぁっ、ちゅるっ……んっ……ん……ご、ごしゅじんさまに入れてほしいです……」




「そんなに入れてほしいのか？」

「は、はい……っ、入れたいです……はぁっ、はぁっ、ごしゅじんさまのおちんちん、入れてもいいですか？」




　胸に挟んだ男根をペロペロと舐めながら上目遣いでお願いしてくる美奈ちゃん。

　こういう委員長系の女の子がこういうことしてるギャップがすばらしい。




　せっかく道徳値も減ってるし、ちょっと試しに外に行くことにした。

　まだ『拉致』のせいで、他人からは見えないがそのことは教えず車の外へ連れ出した。










　車の外はまだ帰宅中の人の流れがあり、ちらほらと通り過ぎる人が目に入る。




「美奈、ここで裸になれ」

「……は、はい」




　なんの躊躇もなく靴を脱いで靴下を脱ぎ、スカートのホックを外してスカートをストンと落とした。

　そしてセーラー服に手をかけようとしたところでストップを掛ける。




「あー……ブラだけ外してセーラー服は着ておいて」

「はい、わ、わかりました、ごしゅじんさま」










　美奈ちゃんはそのままショーツを脱ぐと、ワレメからツーっと銀色に光る体液が垂れるのが見えた。




「美奈、濡らしすぎじゃないか」

「す、すいません……もうしわけありません……」




　少しぐらいは恥ずかしがっているようだけれど、羞恥心が全然ないのは色々ともったいない。

　せっかくパラメーターをいじれるので、少しいじってみようと思い、美奈ちゃんの羞恥心だけを最大まで上げてみた。







「――っっ!!」




　その途端、足をキュッととじて胸元を押さえしゃがみ込んでしまう美奈ちゃん。




「どうした？」

「はっ、そ、そ、その……せめて……パンツだけでも穿かせて……ください……こんな……」




　顔を真っ赤にしてこちらを見ようともしない。




「言うこと聞けない？」

「……も、もうしわけありませんっ……た、立ちます」




「恥ずかしい？」

「……」




　こくんと頷くだけの美奈ちゃん。

　次は、羞恥心をもとのマイナス値に戻し、今度は執着値だけを更に上げてみる。




「――っ、んっ……あっ、あ……ごしゅじんさま……入れて……入れてほしいですっ……お願いしますっ」










　今度は突然足元にすがりつき、俺のズボンを脱がそうとしてくる。

　目が血走っていて少し怖い……。




「やっぱりさっきまでのパラメーターがちょうどいいか」




　結局先程の状態まで戻し、俺は車にもたれかかる。




「ほら、そのままお尻向けて自分で入れてみ」

「はっ、はっ……はいっ……」




　そういってお尻をゆっくりと俺の男根に近づけ、片手を後ろに回し男根を自分のワレメに誘導する。

　場所に当たったのか、美奈ちゃんの体重がゆっくりとかかってくるのを感じる。










「はぁっ、はぁっ、んんっ……ぃたっ……」

「痛いならやめていいぞ」

「んんぅぅっ、嫌ですっ、やめたくっ、入れたいですっ……んんんっっ……」




　お尻を少し上げたり左右にフリフリしたりしてなんとか入れようとする美奈ちゃん。

　下半身裸のJKにこういうことされるのもアリだなと思っていると、亀頭部分に感じていたニュルニュルとした感覚が突如、温かい中に入った感じがした。










「うぅぅ……うーーっ……!!」




　そして美奈ちゃんの膣口がゆっくりとカリの部分も飲み込み、ズルズルっと俺の腰に可愛らしいお尻が近づいてきた。




「あぁぁぁぁっっっ、入ってくるっ……ごしゅじんさまのが入ってきますっ!!」




　そしてペタンと美奈ちゃんのお尻が俺の腰にくっついた。




「あぁぁっ、はひっ！　き、きもちいいっ、すごいいっ……あっ、あぁっ、あっあっ」










　美奈ちゃんがお尻を左右に振りながら、喘ぎ声を出し始める。

　その内股には破瓜の証が少し垂れているのだが、気にならないぐらい感じているようだった。




（あ、メッセージきてる）




　その時半分おろしてるズボンのポケットでスマホが振動したのに気づいた。

　通知欄を見ると、アスカちゃんに乙花ちゃんを始め俺の連絡先を知ってる人たちから「テレビ見たよ！」という内容がほとんどだった。







（あー……今度あったときに説明しなきゃ）

「あっ、あっ、あっ、ああああぁぁぁぁぁぁっっ!!」




　夜の道端に響き渡る美奈ちゃんの喘ぎ声と絶頂の声を聞きながら、俺はポチポチと返事をしておく。




　愛ちゃんと梨紗からも同じような内容が届いていたので、おそらくまだ一緒にいるのだろう。

　美奈ちゃんは自分の膝に手をついてお尻を振り続けている。







「ひっ、はふっ、あっ、あっ、ごしゅじんさまっ、きもちいいっ、きもちよすぎてっ、おかしくなっちゃうっ」

（すでにかなりおかしくなってる気がするけど、先に電話しておこう）




　俺は一度美奈ちゃんの腰を持って男根を抜く。




「ひうっ!!　はぁぁっ、はぁぁっ……」




　腰から手を離した瞬間地面に崩れ落ちる美奈ちゃん。

　顔は真っ赤でセーラー服は汗でびっしょりになっていた。







「美奈、車に戻るぞ。俺が寝転ぶから上に乗って俺がイクまで腰振ってろ」

「はい、はぁっ、はぁっ、が、がんばりますっ」













　そのまま車の後部座席に戻り、シートの上にゴロンと寝転ぶ。

　すると美奈ちゃんが「失礼します」と足を広げて俺にまたがり、男根を手に持って膣内にニュルっと挿入した。




「はうぅぅっっ……ひっ、あっ、あっ、あっ、だめっ、入れただけでっ――――っっっ!!」




　俺の上にぐったりとうつ伏せになってくる美奈ちゃん。

　おさげが少しこそばゆいが、温かい体温が妙に気持ちよかった。




「美奈、その体勢でいいぞ」

「はっ、はっ、はっ、んっ、あっ、あっ、んぁぁっ」




　俺にギュッと抱きつくような形で腰を振り始める美奈ちゃんの感触を楽しみながら、俺は愛ちゃんへ電話をかけた。







------------------------------------------




『社長！　テレビ見ましたよ！　なんですかあれ！　すごいかっこよかったです！』

『ちょっとー！　テレビ出るなら教えてよね！　危うく見逃しちゃうところだったわよー』




　初っ端からハイテンションの愛ちゃんの声と、背後から梨紗ちゃんの声が聞こえてきた。




「悪い悪い、それで今日遅くなるから二人で親睦深めておいて」




『――し、親睦？』

『えっと結構仲良くなってるわよ私達』







　俺は二人の様子を『捜査』を使って確認してみると、リビングのソファー前に新しく設置されていたローテーブルの上にスマホをおいてスピーカーで話をしているようだった。

　二人ともすでにパジャマに着替えており、スマホを覗き込んでいる二人は妙に色っぽい。




「ほら、俺がいないと寂しいだろ？　二人でエッチして親睦深めておきな。道具は無いから今度買っておくよ」

『へっ、えっ？　あっ、あのっ』

『ちょ、ちょっと何言ってるのよっ！　わ、わ、わたしと愛ちゃんで？　その、エッチしろって？』

「だいじょうぶだよ、何事も経験だから」




　俺はそれだけを一方的に伝えると、電話を切ったのだった。




------------------------------------------




「んっ、んっ、あぁぁっ、あっ、まっ、またイッちゃうぅぅぅっっ」




　俺に抱きついてる美奈ちゃんは何度目かもわからない絶頂を迎えていた。

　と言いつつ、俺もそろそろ出したくなってきたので、美奈ちゃんをギュッと両手で抱きしめ、下から突き上げるように腰を動かし始めた。




「あぁぁっ！　あっぁっ!!　あーーっ!!　ああああ――――っっ!!　ああああっっっ!!」

「美奈、外に出そうか？」

「あぁぁぁっ、やだぁっ、中にっ、中に出してくださいぃぃっっ、赤ちゃんっ、赤ちゃんほしっ、ごしゅじんさまっ中にだしてくださいっっ!!」




　美奈ちゃんも胸をぐにゅぐにゅと押し付けてきて、俺のピストンに合わせて腰を振り始める。




「あっ、あっ、あぁっっっっーー!!」




　そして美奈ちゃんが再び絶頂するタイミングで膣奥へ精液を流し込んだ。




「はっ、はっ、はっ……はぁぁっ……あっ、ありがとうございます……はぁっ、はぁっ」

次回「その時二人は☆」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！