■ 7月29日(日)　その時二人は☆

少し短い目です

「えっと、ど、どうする……？」

「どうしましょうか……でも社長からの命令ですし……」

「そっ、そっ、そうよね……うん、そっか……ほんとあいつ何考えてるんだか」




　そんな会話を続けているのは、愛ちゃんと梨紗ちゃんの二人組。

　場所は俺のマンションで俺が普段住んでいるほうのリビングだ。







　二人とも扉続きになっている隣の部屋に自室を用意したのにこっちで居るようだ。

　俺は車の後部座席に寝転がり、『捜索』で二人の様子を眺めていた。







「えっと……わ、私、そんなに経験無いんだけど……」

「わ、わ、私もです……とっ！　とりあえず、そ、その触りっこ、し、します？」




「そ、そ、そ、そうね……うん……そうしようか」




　二人はリビングのソファーで座ったままカチンコチンになっているようだ。

　

　先に動いたのは愛ちゃん。

　愛ちゃんが梨紗ちゃんの肩を引き寄せ、太ももに手を置いてゆっくり滑らせるように梨紗ちゃんの股間へと指を伸ばしていく。




「ひゃっ……え、えっと、じゃぁ私も失礼して……」




　梨紗ちゃんも同じように愛ちゃんの股間へと指を伸ばし、ゆっくりと擦るように動かし始めた。




「んん……な、なんだか変な感じしますね……」

「そ、そ、そうね……んっ」




「梨紗さん、ここ気持ちいいんですか？」

「あ、愛ちゃんこそっ……たまにビクってなってるけど、ここ？」

「ん……はっ、はっ……ん、もう少し上の……んぁっ」










　お互い恐る恐る相手の股間をイジっていたのだが、徐々にお互いの身体を抱きしめるように力を込めていく二人。




「ん……」




　そしてゆっくりと梨紗ちゃんが愛ちゃんのパジャマの中へと手を滑り込ませ、愛ちゃんも同じように梨紗ちゃんのパジャマへと手を入れる。

　二人とも時折吐息を漏らすような声を出すが、テレビの音だけが部屋に響いていた。







「はぁっ……んっ、あっ……んんっ……」

「はっ、はっ……梨紗さんっ……あぁんっ……あっあっ」




　徐々にクチュクチュとした水音が聞こえ始め、二人はどちらからともなく顔を近づけ、口づけをする。




「んふぅ……んっ……」

「はっ、はっ、はっ……ちゅ……んっ、れろっ……」

「はぁっ、はぁっ、あ、愛ちゃんっ、舌がえっちっ……んぁっ」




　二人はお互いの口の中を貪るようにディープなキスを続け、たまに顔を離すと二人の間にツーっと銀糸が見える。




「ベッド……いきます？」

「そ、そうね……で、でも、どうせならあいつのベッド使わせてもらおうか」

「そ、そうですね」




　そして二人は手をつないだまま俺の寝室へと移動し、二人並んで寝転ぶと一度目を合わせてズボンとショーツを脱ぎ始めた。

　二人がお互いの足の間に片足を差し込み、再びお互いの股間へと手をのばす。




「んっ、はぁっ、はぁっ、ん……愛ちゃん、キス……んっ」

「んー……梨紗さん、実は甘えん坊ですよね、ふふっ……あぁぁんっ！」

「あ、愛ちゃんだって……んっ、んっ、ちゅっ」




　梨紗が愛ちゃんの口へ舌をねじ込み、それを愛ちゃんがペロペロと吸いながらなめ、しばらくして交代するという感じだった。




「ん、んっ、あっ、あっ、あっ、り、梨紗さんっ、そこだめっ、あっ、あっあっあっ」

「ふふっ、ここね、わかったわ」




　梨紗がニヤリと笑って愛ちゃんの上に四つん這いになり、片手で愛ちゃんのクリトリスから膣口をくにゅくにゅと刺激する。




「あぁぁっ、あっ、あんっ、だめっ、だめですっ、あぁぁぁぁぁっっっ！」

「愛ちゃん、イッちゃった？」




「はぁぁっ、はぁぁっ、はぁっ……はー……はぅ……イッちゃいました……」

「ふふ、他に弱点あるかなー？」




「り、梨紗さんっ、こ、今度は私の番ですよっ」

「――へっ」




　愛ちゃんが梨紗ちゃんをがばっと抱きしめ、身体を滑らせて上下が入れ替わる。

　そして愛ちゃんは梨紗ちゃんにディープキスをしながら、梨紗ちゃんの股間を弄り始める。







「んーーっ、んっ、あっ、んぁっ、あっ、ちょっ、愛ちゃっ……あぁっ、あーっ、そこだめぇっっ、あっ、あっ」




「ふふ、梨紗さんも同じじゃないですか～ここが気持ちいいんですか？」

「あぁっ、う、んっ、そこ気持ちいいっ、あっ、あっ、あっ」




　梨紗ちゃんが愛ちゃんにギュッと抱きつき身体をプルプルと震えさせる。







「あっあっ、んんんんっっっ！　……はぁっ、はぁっ、だめ、イッちゃったぁ……はぁ、はぁ」

「ふふ、梨紗さんも可愛いかったですよ」




「はぁ、はぁ……うー恥ずかしい……」










　梨紗ちゃんと愛ちゃんがお互い余韻を楽しんでいるようで、そのまま俺の話が始まっていた。




「あいつだったらここから3時間コースよね」

「そ、そうかもしれませんね……」




「またどこかの女の子とよろしくやっているのかしら」

「ま、まぁ、それだけモテるということで……」




「はぁ……惚れた弱み……よね」

「そう……ですね、ふふ」




「ふぁ〜……ねむ……」

「梨紗さん今日はがんばりましたものね……ふぁぁ……ぁ……私も眠くなってきちゃいました」




　そう言いながら二人とも行為途中だというのに、一通り満足してしまったのか下半身裸のまま眠ってしまったのだった。

次回「友釣り★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！