■ 7月29日(日)　友釣り★

（…………帰ったらお仕置きコースだな）




　俺はマンションで愛ちゃんと梨紗ちゃんがよろしくやっているのを眺めていたのだが、途中で力尽きたように眠ってしまった二人。

　今度帰ったら二人にはやり方をしっかりと教育しなきゃと思いながら、視線を足元に向けた。




「んっ、はぁぁっ、ごしゅじんさまぁ……おいしいれす……」




　相変わらず俺の男根から袋までペロペロと舐め続けている美奈ちゃん。

　俺の股間付近は涎でべとべとになってしまっている。










（あんな清楚な子がこんな感じになるんだな……道徳値も無いに等しいし……）

「んぅ、ごしゅじんさま、何かして欲しいことありませんか？」




　美奈ちゃんがしてほしいことは無いかと訊ねてくるので、俺は少し考える。

　このまま車の中でプレイしてもいいのだが、少し実験も含めて美奈ちゃんを使ってみることにした。







「……………服を着て、若くて可愛いOLさん拐ってきて」

「OLさんですか……」




「そう、方法は任せるよ。車に乗せてこのポールにつないである手錠で捕まえたらクリアーでご褒美あげるから」

「わかりましたっ！」




　わかっちゃうんだ。

　二つ返事で、まるで俺の言っていることが当たり前だといわんばかりの返事だった。




　美奈ちゃんはいそいそとセーラー服を着て、スカートだけを穿くとノーブラノーパン、ノー靴下のまま靴を履いてスライドドアから出て行った。




「…………まじか」




　このまま帰ってこなくても特に害はないのだが、本当に連れてきそうな気がするので俺はしばらく待ってみることにした。

　怖い人に狙われてもいいように、車のエンジンをかけていつでも逃げる用意だけはしておこう。




　　◇◇◇◇◇◇







　あれから15分ぐらい経っただろうか。

　そろそろ放置して帰ろうかなと思った時、近くから美奈ちゃんの声が聞こえてきた。




『――あの、あの車です』

『あれにお友達が捕まってるの？』




『はい……その、できれば警察には……』

『解ってるわよ、私これでも柔道も護身術もやってるし、一人だけなら問題ないわ』










「ほんとに連れてきやがった」




　しかも外から聞こえる話だと、友達と二人で誘拐されかけて一人で逃げ出したという設定まで作ったらしい。

　窓から外を見ると、濃いスモークの外からショートカット黒髪の女の子がそっと中を窺っている顔が見えた。




　クリっとした目の……なんというか背が低い女の子でスーツじゃなかったら学生に間違えてしまいそうだ。

　しかも美奈ちゃんより背が低いのではないだろうか。




『じゃあ、開けるわよ。あなたはいつでも逃げられるようにしてて』




　なかなか正義感が強そうな子だなと思い、俺は咄嗟にシーツをかぶって角に丸まって姿を隠す。




――ガラガラ




「……あれ？　誰もいないわよ？」

「多分奥の、シートの下に空洞があって……」

「わ、わかったわ……」




　女の子がゆっくりと車内に入ってくる気配。

　四つん這いでシーツの上を歩いているようだった。




「ここ？　――えっ？　きゃぁっ、ちょっ！　美奈ちゃんなにをっ！」

「ほら、こっちの手も」




――カシャン




　そんな音がしたところで俺はシーツから顔を出す。

　そして同じタイミングで美奈ちゃんが車の扉を閉めた。




　万歳の格好で天井にあるポールに付けられた手錠に両手を固定されているOLの女の子。

　グレーのスーツとスカート、ストッキングがまた艶かしい。










「んなっ！　なにっ、も、もしかして美奈ちゃん、私を騙した……の？」

「騙しただなんてそんな……私は命令されて仕方なく……ううっ」




　美奈ちゃんが泣いているポーズをするが明らかに嘘泣きなのがバレバレだった。

　むしろOLの女の子を煽るためにやっているようだった。




「ちょっと、これはずしなさい！　警察にはもう連絡してあるんだからすぐに警官が来るわよ！」










　盛大に啖呵を切るOLさんだが、俺がチラリと美奈ちゃんに視線を向けるとフルフルと顔を振る。




「とりあえず声だけは面倒だし……『拉致』」

「ちょっと聞いてるのっ!?」




　身体を左右に振り、なんとか手錠から手を抜こうと暴れるOLさん。










「美奈、前から抱きついて、女の気持ち良さ教えてあげるといい」




「はい、じゃあお姉さん、気持ちよくしてあげますね」

「ちょっ、ちょっと貴女こんなことやめなさ……っ！　さ、触らないで！」




　両手を天井に繋がれ、膝立ちしているOLさんのシャツのボタンを外していく美奈ちゃん。

　俺はその様子を見ながら、OLさんの鞄から財布を探して免許証を確認する。










「鈴木千佳(すずきちか)……23歳……」　




「じゃあ、千佳お姉ちゃんって呼びますね、千佳お姉ちゃんおっぱい大きいですね、身体小さいのに」

「ひっ、やめっ、やめなさい……美奈ちゃんやめて……お願いだから」










　千佳ちゃんの白シャツの前ボタンが4つ外され、ピンク色のレースがあしらわれたブラジャーが露わになる。




「千佳お姉ちゃん、おっぱいのサイズは？」

「美奈ちゃん！」

「じゃあ直接確認します」










　美奈ちゃんが背中に手を回し、ゴソゴソとブラジャーのホックを外す。

　そして片側だけ前に引っ張り出しタグを確認する。




「F……ですか私と同じですね」




　そう言いながら美奈ちゃんが千佳ちゃんの乳首をペロリと舌で転がすように舐め始める。




「はぅっ！　や、やめ、んっっ」

「千佳お姉ちゃんは処女ですか？」




「んっ、そ、そんっ……んぁぁっ」

「ふふっ確かめてあげますね……」




　美奈ちゃんがスーツスカートを腰までずり上げると、ストッキングに指を這わせる。

　ストッキングに包まれたショーツはブラジャーとお揃いのピンク色した大人びたデザインだった。










「あ、私としたことが……ご、ごしゅじんさま？」

「なに？」

「あの、破られますか？」




　一瞬何を言っているのかわからなかったが、ストッキングを俺が破りたいのかもと途中で止めたようだった。

　なかなかの気遣いができる性奴隷だなと思いながら「好きにするといい」と伝える。










「は〜い」

「ちょっ、ほんとやめて、ね？　美奈ちゃん、お願いだからもうやめよう？」




「そんなこと言って、乳首立ってますよ……はむっ」

「ひゃうっ!?」




　美奈ちゃんが千佳ちゃんの乳首を甘噛みしながら、ストッキングの股の部分をピリッと破りショーツを左にずらす。




「じゃあ千佳お姉ちゃんが処女かどうか確かめますね、大丈夫ですよそんなに痛くしませんから」

「い、いやっ、やめてっ、お願い……っ」







　細い指が、千佳ちゃんの割れ目を押し広げ、中指をぐっと中へ押しこむように差し込む。




「いやっ、いっ、痛っっ！　だめっ、やめてっほんとお願いっ――お願いしますっ……やめて……」

「千佳お姉ちゃん処女なんですか？　痛がってるふりですか？」




　美奈ちゃんが自分の指をしゃぶり、唾をたっぷり付けて再び千佳ちゃんのワレメへと手を伸ばす。

　そして中指をヌルッと、第一関節ぐらいまで入れる。




「いっ……ったぁぁっ、痛いっ、美奈ちゃんっ、お願いっ、私が何をしたって……いうのっ」




「何もしてませんよ？　私の目についちゃっただけです…………ふふ、千佳お姉ちゃんほんとに処女だったんですね」










　指先についた少し赤みがかった粘液を確認して、千佳ちゃんのストッキングに擦り付けるように拭く。




「うぅ……もう、やめてよぉ……ぐすっ……」「もしかして千佳お姉ちゃんキスもしたことないんですか？」

「――っ！」







　千佳ちゃんが図星だという表情をし、それを見た美奈ちゃんがにっこりと微笑む。










「美奈、おいで」

「――はいっ」




　俺が呼ぶとすぐに美奈ちゃんが俺の方へすり寄ってくる。

　そして俺が舌を出すと躊躇なくカプッと舌を口に含めちゅるちゅると俺の唾液を吸い始めた。




「んっ、んっ、んっ……ちゅっるっ……んっ」

（これ、俺が思ってる通りに行動してくれている気がするな……）




　美奈ちゃんの舌が俺の中を上から下まで舐め上げ、滲み出た唾液を吸っていく。

　そして妖艶な笑みを浮かべ、再び千佳ちゃんの元へ戻ると、その頬を両手で押さえ唇を合わせた。




「んーーっ！　んっーーっ！」

「んっ、んっ、じゅるっっ……んっ」




　千佳ちゃんの口内へ唾液を流し込むように舌をねじ込み、ディープキスを続けた。




「――っ！　ぷはっ……はぁ、はぁ、はぁ」

「ごしゅじんさまの唾液の味、美味しいでしょ？」




「ううっ……ぐすっ……なんでこんな……酷いこと……ぐすっ」

「……千佳ちゃんの発情値と快感値を最大に」

「――ひうっ!?」




「美奈、濡れるまでイかせ続けるんだ」

「はーい、ごしゅじんさまぁ」




「ちょっ、まっ、ひゃぅっ！　な、な、なにっ、あっ、あっ、あっ、まっ、てっ！」

「あれー？　千佳お姉ちゃん、どうしてそんなに気持ち良さそうな顔してるんですかぁ？」




「ひぅっ！　まっ、だめっ、だめっ、あぁぁぁぁっっ！」




　美奈ちゃんに乳首を舐められながらクリトリスを弄られていた千佳ちゃんが呆気なく絶頂を迎える。










「1回目……ですね、ふふっ」

「はぁぁっ、はぁぁっ！　や、やだっ、もうやだっ、怖いっ！　だめっ、だめぇぇぇっっ！」




「2回目ぇ〜、千佳お姉ちゃん可愛いですよ」










　それから千佳ちゃんを何度も何度もイかせ続ける美奈ちゃん。

　四つん這いになり、千佳ちゃんの太ももを両手で押さえてクリトリスをペロペロと舐め始めている。




「美奈、ご褒美やるよ」




　俺は美奈ちゃんの後ろに回り込むと、スカートをめくりあげ、そのワレメに男根をグニュリと挿入した。




「はぅぅぅーーっ！　はぁぁっ、はぁっ、ごしゅじんさまのっ、がっ、入ってますっ！　ああんっ、気持ちっ、気持ちいいですっ！」

「ほら、千佳ちゃんのことも続けるんだ」




「はっ、はっ、はいっ、んっんっ、れろっ、んっ、じゅるっ」

「ひゃうっっ！　やっ、やっ、やだぁっ！　もうやだぁぁぁっっっ！」




　セーラー服姿の美奈ちゃんは後ろからパンパンと突かれながら、千佳ちゃんのワレメに舌を這わせ続けている。




「んぁっ、んっ、じゅるっ、はぁっ、はぁっじゅるっ」

「ひぅっ、あっ、あっ、あぁぁっっ！」




「はっ、はっ、じゅ、15回っ、目っですねっ、んぁぅっっ！」

「うぁぁぁっっっ！　ひっぐっ、もうやだぁっ、うぅぅーー！」




　千佳ちゃんのワレメからは涎なのか愛液なのかわからない液体がポタポタと垂れ、シートを濡らし続けている。




「美奈、中に出していいか？」

「はぁっ、はぁっ、だっ、出してくださいっごしゅじんさまぁぁぁっっ！」




　そして美奈ちゃんのお尻の肉がグニュリと形が変わるまで男根を奥まで突き入れ、一番膣奥へと精液を流し込んだ。










「あぁぁ、ごしゅじんさまのがっ、熱いのが入ってますぅっっ」




「よし、次は千佳ちゃんね」

「――ひっ、や、やだ……やめ……やめて……ください……やだ……やだぁ」







　顔を引きつらせ、目から涙をこぼしながら懇願する千佳ちゃんの後ろへと回り込む。

　美奈ちゃんは何も言わずとも、前から千佳ちゃんに抱きつき両手で千佳ちゃんのお尻を持って突き出させてくる。







「はい、千佳お姉ちゃん、ちゃーんとお尻突き出してね、ほら開いてあげますから」

「ひぃ……うぁぁ、だめぇ！　助けてっ、助けてよぉっっ！」




　美奈ちゃんがストッキングの上からお尻を押さえて陰唇を左右に指で開く。




「はぁい、ごしゅじんさま、どうぞ〜」

「ありがとう美奈」




　俺はストッキングの破れから覗いている千佳ちゃんの膣口に亀頭を押し当てる。

　そこはすでにベトベトと濡れているが、腰に力を入れるがなかなか入りそうにない。










「いっ、いったぁぁっ、痛いっ、いたいっ！」

「ほら、千佳お姉ちゃん、力抜かなきゃ、ね？」




「んむっっ！　んーーっ！　んーー！」




　美奈ちゃんが前から抱きついたまま千佳ちゃんの口内に舌をねじ込みながら胸をむにむにと愛撫する。




「なかなかきついな……っ！」

「――――っっっっ!!」




　ぶちぶちと千佳ちゃんの膣内へ飲み込まれていく男根。

　半分ぐらいまで入ったところで、千佳ちゃんがビクンと身体を震わせる。










「ぷはっ、千佳お姉ちゃん、後ろから犯されてイッちゃったんですかぁ？」

「あっ、あっ、あっ……だ、だめ……やめ……てっ」




　俺は千佳ちゃんの細い腰を持ち、ググッと根元まで男根を挿入する。




「ひぐっ……!?　あぁぁぁ……だめぇ……だめなのにぃ……いやぁぁぁぁ」

「ごしゅじんさま、千佳お姉ちゃん嫌がってるくせに感じてますよ。ごしゅじんさまのおちんちんが気持ちいいみたいです」







　美奈ちゃんが千佳ちゃんの肩に顎を乗せ、俺に微笑んでくる。

　その妖艶な瞳に、初めて会ったときのような清楚な雰囲気は皆無だった。




　ただただ、俺のために尽くすことが喜びだと言わんばかりの表情だ。

　俺は美奈ちゃんの口内に舌をねじ込む。




　そして千佳ちゃんを間に挟み、お互いの口内を貪り合い始めた。







「んっ、んっ、れろっ、んっ、んっ」

「痛い……いやだ……ううっ、ぐすっ、もう帰りたい……あっ、あっ、あっ、あっ！」




「ぷは、千佳、膣内(なか)に射精(だ)すからちゃんと受精するんだぞ」

「――っ！　やだぁっ、やだ、やだやだやだぁっっ！　中はだめぇぇっ、やめて！　やめてっ！」




　俺は後ろから千佳ちゃんのおっぱいを揉みながら腰を振る。

　最後にグリグリと一番奥に亀頭を押し付け、大量の精液を流し込んだ。







「あぁぁぁ……っっ……中で……だし……ううぅっっっーー！」

「ちゃんと赤ちゃん産むんだよ」




「ごしゅじんさま、私も赤ちゃん産みたい」

「美奈は流石に早……くもないか。でもだめ」

「うー……」




「ぐすっ……ぐす……うぅ……やめてって言ったのにぃ……うわぁぁぁ……ん……」

「千佳お姉ちゃん、嬉しすぎて泣いちゃいましたよ」




「……違うと思うぞ」




　まるでサイコな台詞を吐く美奈ちゃんだが、これ家に帰らせて大丈夫か？




「美奈、お前、俺が知らないおっさんとセックスしろって言ったらやるか？」

「うーごしゅじんさまの命令なら頑張ります……」




「そうか、でもまぁその予定は今のところないから」







　俺は美奈ちゃんの頭を撫でると目を細め、千佳ちゃんの肩越しに頬をすり寄せてくる。

　耳元では千佳ちゃんの啜り泣く声が続いているが……。




「えぐっ……ぐすっ……も、もういいでしょ……家に……帰らせて……」










　千佳ちゃんの手首は力を入れすぎたせいで赤く腫れており、よく見たら乳房には美奈の歯形がうっすらと付いていた。




「俺たちのことは誰にも言わない。そう約束するなら離してやる。でももし――」

「い、言いません……誰にも言わないから……ぐすっ……」




「美奈――」

「はーい」




　俺は美奈に鍵を渡し、そのまま運転席へと座った。




（美奈はどうしようかな……実験も兼ねて離してみるか）




「じゃあ千佳お姉ちゃん、また遊びたい時はメッセージ送るから……必ずきてくださいね？」

「――っ!!」




　千佳ちゃんは恐怖に顔を引きつらせ、夜の街へと走り去っていった。




（一応『隷属』で誰にも言わないと言ってあるから大丈夫だろう）










「美奈、お前も一度帰れ、今度また呼んでやるから」

「ごしゅじんさま……絶対ですよ？」




　美奈ちゃんもそう言うと、一度服を脱ぎ下着を付けると、セーラー服をピシッと着る。




「そのかわり大人しくバレないように生活してるんだぞ」

「はい、ごしゅじんさま」




　美奈ちゃんはそう言って後部座席から顔を出し、舌を絡ませるようにキスをしてから帰っていった。




「聞きわけいいな……性奴隷……便利だ」




　俺は手を振りながら歩いていく美奈ちゃんを見つめながら、マンションへナビを合わせ車を走らせ始めた。

次回「見回り」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！