■ 7月30日(月)　見回り

「あれ？　社長……か、帰って来てたんですね」




　翌朝、リビングのソファで眠っていると、愛ちゃんの声で目が覚めた。

　俺の寝室から現れて驚いた表情をしている愛ちゃんは、昨夜覗き見をしていたときのパジャマだった。







　俺は昨夜は帰ってから美奈ちゃんの様子を見ていたのだが、普通に家に帰りご飯を食べてお風呂に入って勉強してベッドに入っていた。

　どうやらそういう時以外は完全に普通にいつも通りに生活をするようだ。

　念のためもうしばらく様子を観察してから知り合いに使おうと思う。




「あぁ、昨日は遅くなってごめん」

「そ、それより、ベッド……すいません、使ってしまって」

「気にするな。ちゃんと眠れたか？　二人だと狭かっただろう」




　俺がそう言うと、愛ちゃんは昨夜梨紗ちゃんといろいろやっていたことを思い出したのか、顔を赤らめ少し俯く。




「だ、大丈夫です！　朝ごはん食べられますか？　軽く何か作りますね」




　そういって愛ちゃんはエプロンを付けて台所へとパタパタ走っていく。

　その姿はすっかり主婦という感じだったが……。




「ありがとう、梨紗を犯しながら待ってるよ」

「え、ええっ……ずるい……」




「冗談だよ」

「……そ、そ、そうですか……そうですよね！　すいません私ったら……」




　朝からぷくっと頬を膨らませたり、真っ赤になったりと忙しい。




　ソファーでぐったりしながら愛ちゃんにオフィスの様子を聞くと、来週からはもう使えるまで進んでいるらしい。

　登記簿関連も全て終わり、名刺の発注も終わっているそうだ。




（仕事できるなー……）




　梨紗もいろいろ手伝ってくれたらしく、二人で分担して各所と打ち合わせを続けてくれていたそうだ。




「ふぁ……おはよう……って貴方いつのまにっ!?」

「梨紗おはよう」

「お、お、おは……おはよう」




「二人とも、俺が言ったのにお互い一回か二回ほどイカせ合いしただけで寝落ちしたろ」




「えっ、えっと……えへ、すいません」

「な、なんで……なんで知ってるのよ……」




　2人が顔を赤らめながら違う反応をする。










　俺は忘れないうちにリュックから双頭バイブを取り出し梨紗ちゃんへ渡した。




「はいこれ、お土産。今夜はちゃんとお互いぶっ倒れるまで親睦を深めるんだぞ」

「んなっ、朝から……なんてものを出してるのよ……」

「うわ……そ、それなんですか……？」

「女の子同士で遊ぶときに使うやつ。片方を締めると、反対側が振動する」




「うっわ……こ、これで私と……愛ちゃんで？」




　梨紗ちゃんが片手でつまみ上げるようにバイブを手にする。




「帰れたら3人……あれ？」




　俺はそういえばと思いスケジュールを確認する。




「あ、今日は月曜日か」




　昨日アスカとメールでやりとりした結果、今夜ホテルの部屋を借りて飲むことになっていたのだ。

　女友達も連れていって良いかと聞いたら、恥ずかしいけどオッケーと言われたのでデカイホテルの部屋を予約したのだった。




（確か一泊30万ぐらいだったかな……）




「えっと、どうしました？」




　愛ちゃんがお皿片手に俺の顔を覗き込んでくる。




「2人とも今夜開けておいてくれないか？」

「はい、私は大丈夫です！」

「え、い、良いけど……もしかして」




　梨紗ちゃんが、グラスに牛乳を入れ隣へ座ってくる。




「飲み会だな」

「ふ、ふぅん……そっか、ま、まぁ？　愛ちゃんみたいな可愛い子がまだいるとは思えないけど、いいわ、私がちゃんとチェックしてあげるわよ」




　牛乳を一口飲み、明らかに動揺しながら目を逸らす梨紗ちゃん。




　だがよく見たら、寝起きだというのに髪の毛がきちんと整っている。

　愛ちゃんはまだ寝癖が残っているのだが、もしかして髪を解かしてから出て来たのだろうか。










「わ、私は……その、社長についていきます……が、頑張りますっ」




　愛ちゃんも反対側へ座り、ふんすと両手でガッツポーズをしているが、手にフライ返しを持ったままだった。

　

「じゃあ、夜ご飯食べてからでいいから湾岸インペリアルホテルの最上階まできて」

「ま、まじ？　す、スーツでいい？　そんな高いホテル行ったこと無いんだけど……」

「わ、わ、私お友達の結婚式で着たワンピース着ようかな……」







　2人はワタワタしながらも一緒に朝ごはんを作り始める。

　なんだかんだ仲が良い。




　そして3人でご飯を食べて、俺は1人で仕事に行くといい家を出た。

　だがふとスマホをみると時間はまだ7時だった。




　少し確認したいことがありマンションの上階へと向かったのだった。




◇◇◇




　この間『診断』のスキルが上がったので、少し前に睡眠姦で種付けした人達のステータスを確かめようと、順番に見て回ろうかと思ったのだった。




　「えっと、この家だったかな」




　たどり着いたのはクレンセントマンション601号室。

　「岡田」と書かれた表札が飾られている。




　「えっと……『盗撮』……いた」




　エプロンを付けて台所に立っている女性の後ろ姿が見える。

　朝ごはんの用意をしているのか、菜箸を片手にあっちにいったりこっちにいったりと忙しそうだ。




　「んー……可愛いな、『診断』！」




------------------------------------------

岡田美咲(たむらみさき)

　[25歳/女性][身長154cm/45kg][B79(D60)W55H81]

　[人妻][妊娠：海野]




・疲労：01/10

・道徳：07/10




・好感：00/10

・忠誠：00/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10




・発情：00/10

・欲望：00/10

・快感：00/10

・執着：00/10

・羞恥：00/10

------------------------------------------




「…………妊娠してるし、しかも俺の名前が出てるし」




　夫婦仲はそれなりに良さそうで、コーヒーが入ったマグをもってテーブルへと向かう姿をみて、俺は次へと向かった。










　クレンセントマンション508号室。

　「高田」という表札がプレートがぶら下がっている。




「えっとこの家は、確か夜中に男を連れ込んでイチャイチャしてた子と、その母親か」




　先ほどと同じように『盗撮』で中を見るとまだベッドで寝ている少女が一人。

　リビングではソファに座った女性が一人、コーヒーを飲みながらテレビを見ていた。







------------------------------------------

高田葵(たかだあおい)

　[○5歳/女性][身長147cm/38kg][B66(AA60)W52H69]

　[受精：海野]

------------------------------------------

高田彩(たかだあや)

　[33歳/女性][身長153cm/38kg][B80(C65)W59H80]

　[人妻][妊娠：海野(1W)]

------------------------------------------




　娘さんはまだ受精しているだけで着床はしていなかったようだった。

　だがお母さんの彩さんはちゃんと妊娠していた。




（葵ちゃん、弟か妹が生まれるかもな）




　葵ちゃんはどうなるかわからないが、彩さんと601号室の美咲さんはそのうち気づくだろう。




（完全に托卵だな……）




　そのまま、隣の部屋へと向かう。

　そこは以前部屋に押し込んでレイプした姉妹がいた部屋だが、中を覗くと誰もいなかった。

　夏休みでどこかにいっているのだろうか。




　503号室の「田中」という家。

　ここは旦那の目の前で犯した人妻さんの家だ。




　部屋の中を覗き見るとまだ二人共眠っているようだった。

　以前も確か夜中までソファーで眠っていたし、結構だらしない二人だと思われる。




------------------------------------------

田中瑞希(たなかみずき)

　[29歳/女性][身長157cm/56kg][B83(F60)W56H82]

　[人妻][受精：海野][隷属]

------------------------------------------




　こちらもちゃんと受精していたが、まだ妊娠には至っていないようだ。

　そして『隷属』が付与されたままなので、そのうちまた遊びに来ようと思う。




　次は502号室の山本家。

　会社で総務に入社してきた新卒の智美ちゃんと、飛び降り自殺を助けた妹の七海ちゃんだ。

　こちらは二人揃って、というか家族四人揃ってリビングで朝食をとっているようだった。




------------------------------------------

山本七海(やまもとななみ)

　[○6歳/女性][身長153cm/52kg][B80(D60)W54H79]

　[受精：海野][隷属]

------------------------------------------

山本智美(やまもとともみ)

　[22歳/女性][身長156cm/53kg][B83(G60)W53H81]

　[受精：海野][隷属]

------------------------------------------




　そして二人共ちゃんと受精していたが、着床はしていない。

　受精中ということはまだ着床前だがどうなることやら。










　最後は202号室。

　ここに引っ越してきたときに引っ越しのご挨拶に向かった人妻の家だ。




　確か赤ん坊がいてたところを、後ろから犯した記憶がある。

------------------------------------------

清水智絵里(しみずちえり)

　[28歳/女性][身長161cm/59kg][B88(F65)W60H85]

　[人妻][妊娠：海野][誘惑]

------------------------------------------




　こちらもすでに妊娠していた。

　あれから旦那とはアリバイセックスをしたのだろうか。

　リビングの椅子に座って赤ちゃんに授乳している姿を眺めながらそんなことを考えながら、マンションをあとにした。







　　◇◇◇◇◇◇







　俺は少し満足した気分になり、車に乗ってあてもなくふらふらとドライブに出かけることにした。




「ん？　メールか……誰だ？」




　幹線道路に入ってすぐ信号待ちで止まっている時、スマホをチェックすると某上の階の反社の人たちを売り渡した礼金の話だった。




「大ちゃん……店なんていらねぇっての」




　繁華街の高級クラブ一軒と現金の振り込みの連絡だった。

　あの連中が経営していた、若干違法なクラブがあるのだが、よかったらオーナーとしてどうでしょうというものだった。




「まぁ……そうだな、ヤリ捨てるような女の子とか働かせてもいいかもな……」




　少し悩んだ挙句、後で考えようと車を走らせたのだった。