■ 7月30日(月)　買い物

「それでどうですか？　ゆき兄さん」




　繁華街にある雑居ビルの最上階。

　既に営業していない会員制高級クラブのソファーに座り、海川大輔にウイスキーを注いでもらいながら若干古臭い感じの店内を見渡していた。




「正直、平成初期の遺産だよな」

「へぇ、たしかに内装とかはもう……」




　ブラブラとドライブをしていたのだが特に行くあても無かったのでふらりと様子を見に来てしまったのだった。




「俺に振り込むって言ってた五千万な、あれ全額使ってリニューアルしてくれないか？」

「そ、それは構いやせんが……五千も掛けたら……」




　結局、リニューアル費用と、キャストと酒などの必要経費も込みで1ヶ月間売り上げゼロでも問題ない様に配分してもらうことにした。

　

　このキャパだとキャストも5人ぐらいで回せそうだ。

　そして会員限定の店ということで、色々とエッチなこともできる裏オプションも可能なキャストを用意してもらう。




（キャストは全員『隷属』でガチガチに縛っておくにしても……客がバラしたらどうするか）




　昔、政府の人間も使ってた摘発された未成年風俗があったらしいが口コミだけで大層儲けていたらしい。










「それも可能か……いやどうだろう」




　スキルなら紙に書いてあることを読ませれば『隷属』でその通りに洗脳ができた。

　だがコピーした紙には効果があるのだろうか。




「大ちゃん、紙と鉛筆、それとコピー機はあるか？」

「こちらに。コピー機は裏の事務所にあります」




　俺は紙に鉛筆で『今すぐ眠れ』と書いた紙をコピー機で複写する。




「大ちゃん、この紙を後ろのやつに読ませてくれ」

「……？　へ、へい」




　大ちゃんが俺から紙を受け取ると、後ろに控えていたスキンヘッドの黒服に渡す。

　あのマンションでも見かけたガタイの良い黒服だった。










　黒服が紙のメモを読んだ瞬間、ガタンっと激しい音を立てて床に崩れ落ちた。




「――お、おいっ！」

「眠ってるだけだ」




「眠ってるだけ……？　ゆき兄さん、そりゃ一体」

「知らなくて良いことは……だろ？」




　俺はわざとらしくニヤリと笑いながらそれだけを言うと、大ちゃんが察してくれたのかそれ以上追及されることはなかった。










　ともかくこれで、会員カードと銘打って『会員と店員以外にこの店のことを話すことはできない』縛りをつけることができる。

　店の紹介に関しては詳細は話さずこの店に連れてきてバカ高い入会金を払った人だけに伝えることにしよう。




（あえて値段にはゼロを一つ余計にくっつけるぐらいにして超高級路線にするか）




　どうせ潰れても痛くも痒くもない。

　俺は後ほど会員規約とメニュー、それに店を利用する注意点を作り大ちゃんに送ると伝える。







「あぁ、それとこの店の利益から30%持っていって良いぞ」

「ゆき兄さん、太っ腹ですね」




「まぁ、大ちゃんのおかげだからな。その代わり色々と人の手配とかは頼みたい。稼働費は当然別に払う」

「へい！　諸々お任せくだせぇ！」




　俺はそう言い残し、店を後にしたのだった。
















　まだ朝の9時。

　夜の街であるこの辺りはシャッターがしまっている店が多く、閑散としている。




「働いてくれそうな美女でも探すか……芸能人とか働かせてみようかな」




　俺はふと、一つ試してみたいことを思いつき駅前にある高級タワーマンションへと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇




「んーなかなかいい子がいて良かった」




　探していたのは桜ちゃんのような発育のいい娘さんと、美人で若い母親。

　母親に働いてもらって、娘はたまに母の職場に時間潰しにでも来てもらえればいい。




　そう思って駅前のタワーマンションを一部屋ずつ部屋の中をのぞいて回った。

　するとちょうどいいところに桜ちゃんと同い年の女の子と、黒髪ロングの美人系なお母さんを見つけたのだ。







　もちろん2人には誠心誠意説明をして働いてもらう事になった。

　娘さんも夏休みのうちはお母さんの職場で時間つぶしをするそうだ。




「そこで何があるかは知らん……知らない事にしておこう」




　お客様のオーダーは断りませんと力強く言ってくれたので働きに期待しよう。

　お母さんだけ味見をしたのだが、かなり乱れるエッチで人妻もなかなか良かった。













　俺は数分前のことを考えながらマンションを出て駐車場まで歩く。




「あ、娘さんで遊べなかったし代わりを探そうかな」




　車を止めてあるパチンコ屋の立体駐車場を通り過ぎ、街をぶらつきながら適当に辺りから現金を少しずつ拝借する。

　今夜のことも考えつつ、いいネタがないかと適当に彷徨くこと30分。




　ついでに今夜のことも考えながら彷徨く。













　愛ちゃんに梨紗ちゃん、それとアスカに乙花の4人……折角だからもう少し呼びたいが人が増えすぎるのも悩ましい。

　水曜日には凛ちゃんとも約束しているが……。




　色々と悩んだが、考えるのが面倒だから皐月ちゃんと凛ちゃんも呼んでしまおうと決意した。

　俺はアスカと乙花にメッセージを送りつつ、皐月ちゃんも呼んでもらえるか聞いてもらう。




　ついでにこちらの参加者もうちの女社員3人だと伝えておく。

　それから凛ちゃんには俺からメッセージを送る事にしたのだが、一言送っただけで電話がかかってきた。










『あ、先生、すいません突然』

「いいよ、こちらこそ忙しかったらごめん」




『あの、もしかしてさっきのやつって皐月ちゃんも来たりします？』

「多分乙花が誘うんじゃないかなぁ……」




『乙花って阿部乙花さんですか？　グラビアアイドルの？』

「そうそう、あと来るのは倉谷アスカ」




『女優の倉谷アスカさんっ!?』




　凛ちゃんが、珍しく驚いた声を出し、押し黙ってしまう。










「おーい、どうしたの？」

『うぅ……倉谷アスカさんに阿部乙花さん……私勝ち目が……うぅ……大ファンなのに……』




　どうやら色々と苦悩しているらしい凛ちゃんの珍しい雰囲気だ。










「無理なら今度でいいんだよ？　元々凛ちゃんとは水曜日に約束していたんだし」

『へっ？　あ、そうじゃなくてですね！　あ、あのっ』







　結局凛ちゃんの話だと、折角なら真央ちゃんと一愛ちゃんも呼んでまとめみんなで親睦会みたいな感じにしたかったそうだ。

　だが真央ちゃんと一愛ちゃんは今日は空いていないらしく、次は水曜じゃなくてもいいので、どこかで親睦会をお願いしたいという念押しのお願いだった。




「これで今夜のメンバーはアスカ、乙花、凛ちゃん、皐月ちゃん、うちからは愛ちゃん、梨紗ちゃん、裕子ちゃん」




　俺を入れて合計8人になった。













「8P……」




　どう頑張っても一本しかないものは仕方がないので、いろんなグッズを買えるだけ買い漁る事にした。




　それと忘れないうちに変態販売員の裕子ちゃんに『今夜は空けておいて』と店に電話を入れ『隷属』全開で伝えておいた。




「よし、じゃあ、色々と道具とかグッズ探そうかな」




　それから俺は繁華街にある怪しい店を何件もハシゴするのだった。