■ 7月30日(月)　何度も何度も★

「……さて」




　俺は薄暗い立体駐車場の後部座席に座って考え事をする。

　目の前にあるトランクの窓下に繋がれたチェーンとその先につけられた手枷と足枷。













　そしてそれに繋がれている1人の女の子。




「ぐすっ……うわぁぁん……帰りたい……帰りたい……」













　先ほどまで今夜使うためのグッズやらを買い漁り、本屋で色々と雑誌を立ち読みしていたところ、平積みしてあったティーン向けのファッション雑誌があったのだ。







　その表紙には太陽のような笑顔で微笑む女の子。

　読者層に合わせて用意されたであろうキッズモデルが水着でポーズをとっていた。




　膨らみかけのおっぱいにギュッと引き締まった腰から鼠蹊部のライン。

　そしてふと隣を見ると、女の子が1人その雑誌を手に取って表紙を眺めていたのだ。










　その子はどう見てもその雑誌の表紙に写っている本人で、雑誌の発売日にチェックしにきたような様子だった。

　俺が声をかけようかどうか悩んでいたところ、しばらくこないと思ってたヤツの声が聞こえた。







------------------------------------------

『クエストが開放されました――』

------------------------------------------

クエスト

処女を5回散らすこと（5回/5回）




[制限時間　2時間]

------------------------------------------




（2時間で……5人……まじか）




　隣には雑誌の表紙を飾っているワンピース姿の女の子。

　かなり幼い顔つきだが、あの水着姿の体型を考えるとJCだとは信じたい。




　というよりそういう事にしておく。

　思わずその子を『拉致』からの『収納』コンボで拐ったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　車で『収納』からティーンモデルの女の子を出し、手枷に繋いだのはいいが、どうやっていただこうか悩んでいた。

　あと4人の処女を探さなければならないので、ささっと終わらせなければ時間が色々と足らない。




「ぐすっ……ね、ねぇ……っ……」

「……なに？」




　女の子は一通り泣き疲れたのか、赤く腫れた目を座ったまま動かない俺へと向けてきた。




「わ、わたし……どうなる……の……」

「名前は？」

「……小岩井穂奈美(こいわいほなみ)……」




　ちなみになにがとは言わないが、俺のちょうど二回り下だった。







「あの……帰らせて……」

「用事が終わったらな。穂奈美ちゃんは好きな人居る？」




「ど、どうしてそんなこと……」

「居るかどうか教えて？」




「……居るけど、それがどうか……」




　どうも最後までハッキリ喋らない子だなと思いながら、俺は穂奈美ちゃんへと近づく。




　ワンピースがめくれ上がり、柄物のジュニアショーツが見えている。

　すらりと伸びた長い足は折れそうなほど細いが、肌は水も弾きそうなきめ細やかさだった。







　俺は穂奈美ちゃんの履いているミュールにおもむろに手を伸ばし脱がせる。







「きゃぁっ……な、な、なにを」

「保健体育の授業で習ってない？」

「…………っ！」




　穂奈美ちゃんが後退り、トランクの扉へぶつかる。

　反応を見るとなにをされるのかは理解しているようだ。




「いやだ…………やめて……」




　俺は無言で穂奈美ちゃんのワンピースに顔を突っ込み、すべすべの太腿を掴んで足を開かせる。

　そしてショーツの上から秘部に口をつけジュルジュルと音を立てて吸い付いた。




「いやぁ……やだぁ……」




　か細い声で体を震わせる穂奈美ちゃん。

　クロッチをずらし、まだ青臭い香りがするプニプニとしたワレメに舌をねじ込み上から下まで丹念に舐める。




「――っ！　　――やっ！」




　怖くて声も出せないのか、身体だけを時たま震わせる穂奈美ちゃん。

　俺はスカートから顔を出すと、ジーンズを脱ぎ穂奈美ちゃんへと覆いかぶさるように抱きつく。










　肩紐をずらすとふっくらとした膨らみがあらわになる。

　まだまだこれから膨らみ続けるであろう乳房は全て口に収まりそうなサイズだった。




「やだぁ……もうやだ……お母さん……助けっ――ひぅっ」




　さくらんぼの種のような小さな乳首を舌で転がしつつ、もう片方のおっぱいを指で揉みしだく。

　そして穂奈美ちゃんのワレメに指先をクニっと差し込みローションを流し込む。




「ひゃぁぁっっ！　な、なにっ!?」

「ただのローションだよ、痛いのやだろ？」

「――っ!?」










　俺はそのまま男根を穂奈美ちゃんの小さなワレメに押し当てる。




「いやだ……いやっ……やだぁぁ……お願い……やめ……――――っっっっ!!」







　そして穂奈美ちゃんの腰をもって一気に男根を突き立てた。

　男根はメキメキと音を立てるように穂奈美ちゃんの陰唇を押し分けめり込んでいく。




「――っ！　っ……かはっ……」




　目を見開き口を半開きにしたまま両足を突っ張るが、俺は構わず根本までグリグリと男根をねじ込み続ける。













「ふっ……奥まで入ったぞ。とは言っても半分しか入らないが」




　口をパクパクさせたまま反応を示さない穂奈美だが、俺は気にせず細い身体に覆いかぶさり耳を舐めながら腰を引く。

　今度は膣肉が吸い付くようになかなか男根が出てこない。







「――っ！　――っっっ！」










（結局最後は口止めするか、性奴隷にするしかないんだよな……あと記憶を忘れさせるということもできるか）




　そんなことを考えながら、カリの部分が引っかかる膣内から入り口近くまで男根を引き抜き、再び奥へぎゅうぎゅうと押し入れる。










「ひぐっ、ぐぅぅぅぅっ、はぁぁっ、はぁぁっ！　あぐっっっ」




　穂奈美ちゃんは少し落ち着いたのか、ちゃんと悲鳴のような声を出し始めた。

　俺は穂奈美ちゃんの顔を持ってこちらに向かせ、口に吸い付き舌をねじ込む。




「んん――――っっ！」




　歯を食いしばり、舌の侵入を阻止しようとする穂奈美ちゃんだが、顎をぐっと押し無理やり舌をねじ込んで小さな唇を味わう。

　さっさと出してしまおうと腰をグリグリと振り、穂奈美ちゃんの膣内へ精液をドクンと流し込んだ。







「ふぅ……気持ちよかった」

「ぁ…………ぁぁ…………」




　中に出されたことを理解したのか呆然とした顔になる穂奈美ちゃん。

　あと4人かと思いながら、念のためにクエストウィンドウを確認する。







------------------------------------------

クエスト

処女を5回散らすこと（4回/5回）




[制限時間　1時間10分]

------------------------------------------







（……4回？　4人じゃなくて4回？）




　俺は穂奈美ちゃんの膣内から男根をズルッと抜く。




「あぐっぅっ！」

（試してみるか……？）




　そしてその赤く腫れたワレメを指で触れて『手当』を発動し『診断』で様子を見る。




------------------------------------------

『小岩井穂奈美(こいわいほなみ)』

　[◯1歳/女性][身長142cm/32kg][B68(C55)W49H60]

　[処女][拉致][強姦][隷属]




・疲労：07/10

・道徳：07/10




・好感：00/10

・忠誠：00/10

・嫌悪：09/10

・恐怖：08/10




・発情：00/10

・欲望：00/10

・快感：00/10

・執着：00/10

・羞恥：00/10

------------------------------------------




（処女に戻ってる……！）

「も、もう帰らせて……お願い……」




「穂奈美ちゃん、ちゃんと傷が治って処女に戻ったから、もうお股痛くないでしょ？」

「え……ぁ……う、うん……痛く……ない」




　穂奈美ちゃんは膝を擦り合わせ、今まで股間に感じていた痛みが無いことに気づいたような表情をする。










「じゃあ、あと4回だから我慢してね」










　俺はにっこりと微笑みながら今度は穂奈美ちゃんをうつ伏せにする。




「え、えっ？　え、まって……やだっ！　もう痛いのやだっ！」




　そして今度はお尻の割れ目を両手で押し広げ、再び膣口をローションで濡らし、男根を当て今度はゆっくりと押し込んでいく。




「ひっ……やっ……いだっ……――っっっっ!!」










　トランクの扉の方へと体を引こうとする穂奈美ちゃんの腰を両手で持ち、自分の方へと引っ張りながら腰を押し込む。




「あぁぁっ、やだっ、もうやだぁぁぁっっ！」




　先ほどと同じようにギチギチに締め付けてくる穂奈美ちゃんの膣肉を無理やり押し広げながら、今度は半分より奥へと挿入した。










「ふぅ、2回目でも流石に気持ちいいな」

「ぁぁ……痛い……痛いよぉ……ぅぁぁぁ」




　うつ伏せの穂奈美ちゃんを四つん這いにさせ、犬のように背後からグリグリと男根を出し入れする。




「あぅっ、あっ、いたっ、ううっ、うっ、うっ」




　内臓を突かれる感覚で低い唸り声を溢す穂奈美ちゃんだが、俺は射精感を我慢せず遠慮なく膣内に射精する。







「ふう……後ろからも気持ちいいな。『手当て』……じゃああと3回ね」

「うっ……やだぁっ、やだっ！　もうやだぁぁぁぁっっっ！」




　錯乱するような声を上げる穂奈美ちゃんを無視し、今度は横向きに寝かせて片足を持ち上げた。







　　◇◇◇◇◇◇




　結局、穂奈美ちゃんは5回も処女喪失を経験した。

　最後に騎乗位で挿入(い)れさせた時はもはや目に光はなく、自分を支える力もなかったようだった。




　車のシートで気を失っている穂奈美ちゃんをチラリとみながらクエストを確認する。




------------------------------------------

『クエストが完了しました』

『スキルが開放されました――』

『エクストラスキルが開放されました――』

------------------------------------------

【NEW】『奴隷管理』

　[アクティブ]　Level.1

　奴隷・性奴隷がいる場合、現在の状態を把握することが可能。

　指定スキルを24時間限定で利用させることが可能。

　[指定：なし(0/2)]　

------------------------------------------

【NEW】[Ex]『領域』

　[アクティブ]

　範囲を指定しスキルを自動発動させることができる。

　条件指定が必要なスキルは、本スキル起動時に指定すること。

　本スキル起動時に他エリアを指定した場合、自動的に消失する。

　使用回数制限のあるスキルは最大回数まで実行される。

　パッシブスキルは使用不可。

　[制限　500m/24時間/2種類］

------------------------------------------




「おおっ、『領域』ってなんかすごいぞこのスキル」




　範囲を指定するとオートでスキルを発動させることができるということのようだ。










「駅に『強盗』を指定すれば、人が範囲に入ると自動でお金をゲットし続けてくれるわけか」




　流石エクストラスキルは効果がすごい。




「今夜の対策を悩んでいたがこれでなんとかなる」




　ホテルに近づくカメラマンや記者を自動的に排除する方法を手に入れることができた。




（いや、まて……こっちの『奴隷管理』って……スキルを『利用させる』ことができる？）




　軽く読んだときに『診断』の複数版かと思って読み飛ばしていた。

　だが改めて読んで見ると、これは字面から考えるとすごいスキルのような気がする。




（この子で実験するか……？　いや、昨日の美奈ちゃんにしよう）

　

　指定できるスキルが1つだし、本当に思っていた通りの効果かどうかはわからない。

　またしても検証しがいのあるスキルを手に入れる事ができた。

　俺は満足して、気を失っている穂奈美ちゃんを起こす。










「ぅ……ひっ!? や、もうやだ……ゆるして……」

「穂奈美ちゃんは俺の性奴隷ね。今日は帰っていいけれどこのことは誰にも言わないこと」




　この『奴隷管理』がどれぐらい効果が高いのかわからないが、実験もしたいので穂奈美ちゃんも性奴隷にしておくことにする。




「――！　…………はいっ、わ、わかりました」




　スキルを使った瞬間、身体をビクンと震わせてハッと何かに気づいたようにあたりを見回していたが、すぐに元気に返事をしてくれる。

　この豹変ぶりはある意味凄いものがある。




「今度またメッセージ送るから、普段の生活を最優先で時間あれば遊ぼう」

「はい、メッセージくださいね、旦那様」




　美奈ちゃんとは違い「旦那様」と呼ばれた。

　呼び方にも個人差があるんだなと思いながら、ワンピースを着ている穂奈美ちゃんを眺める。




「なあ、さっきまでどんな気持ちだった？」

「え……っと……その」




　俺をチラリとみて言い淀む穂奈美ちゃん。

　ショーツに足を通しながら、顔を赤めている。




「俺も色々と勉強しないといけないから、正直に教えて欲しい」

「その、本当に死にたくて、自分が自分じゃ無いような……なんて言えばいいのでしょうか……あんな素敵な経験だったのに……もったいない」




　穂奈美ちゃんは、本当に何故あんなに嫌がっていたのかが理解できないというような感じだった。




「旦那様……今度はまた……その、暴力的に……私で遊んでくださいね？　約束ですよ？」

「ああ、何度でも穂奈美ちゃんの処女を奪ってやるよ」




「やったぁー、旦那様大好きっ」




　穂奈美ちゃんが俺に抱きつき、キスをしてくる。

　小さな舌を俺の口の中へ必死に押し込み、俺の唾液を舐め取るようにぺろぺろと舌を動かす。




「んっ、んんーっ！　はっ、はぁっ、はぁっ」

「よし、そろそろ帰れ。遅くなるぞ」

「はぁい、旦那様、絶対メッセージ頂戴ね」




　俺は穂奈美ちゃんの頭を撫でてやると、猫のように目を細め、頭を擦り付けてくる。

　そして何度も振り返りながら手を振って、小走りで帰っていった。







（昨日のOLも性奴隷にしておけばよかった……）




　昨夜、車で犯したOLさんのことを思いながら、後部シートを『清掃』できれいにしてから運転席に座ったのだった。