■ 7月14日(日)　大金を盗む。そして警察が来る。

俺は急ぎ着替えて、外に飛ばした。




（大金ってことは、銀行か？　それとも豪邸でも……）




　そしてアパートを出たところにあるコンビニが目に入る。




（ATM――！）




　俺はコンビニの外からATMの筐体を見つめ『透視』のスキルを使う。

　すると筐体の中が透けて見え、中に入っている札束が見えた。




（よし！　『窃盗』っ！）




　ずしっとした重みがリュックにかかり、見えていたATMの中から札束が消えていた。

しかし。




――ジリリリリ




　けたたましく鳴り響く警報音。

　集まってくる店員。

　俺は血の気が引くような気がして、「ヤバい」と慌ててアパートの部屋へと走って戻った。

　

「はぁはぁ……はぁ〜びびったー」




　息を整え、恐る恐るリュックを開いた。




「1、2……300万か……」




　スキルウィンドウを開いてクエストの欄を見るとまだ変化はない。




「足らないってことか……。だけどこれを繰り返せば……あっ」




『窃盗』だけで結構集まるだろうと思ったが、一つの事実に気付いた俺は、スキルを改めて確認する。







------------------------------------------

『窃盗』

アクティブ/Level7

対象の品物を奪う。奪った品物は指定の場所へと自動的に移動する。

9/10回

------------------------------------------







　――あと9回。

　日付が変わって回復すれば10回追加されるが、それがタイムリミットだったらその瞬間失敗扱いになる。




「やべえ……どうすれば」




　仮にこれを繰り返しても3000万しか集まらない。

　目標が1億だったらあと9700万を9回……1回で1000万以上を手に入れないとダメな計算になる。




　もし10億だったら……。




「そんな大金どうすれば……」




　頭を悩ませるがいい案は浮かばない……時間だけが刻一刻と過ぎていく。




　俺はとにかく何か思いつくかもしれないと、外に飛び出した。

　コンビニの前にはパトカーが何台も停まっていた。




　俺はそそくさとその横を通り過ぎ、駅に向かい電車に飛び乗った。







　　◇◇◇◇◇◇







「だめだ、何も思い浮かばない」




　やってきたのはいつもの繁華街。

　朝っぱらから酔っ払いの姿があちこちに見える。




「大体、銀行にも今のご時世そんなに大金は置いてないって……」




　電車で必死にスマホを使って色々調べたが、大量の現金を保管しているような店はこのご時世ほとんどなかった。




「それこそヤクザとか……ヤクザ……」




　思い出したのはこの前絡まれたチンピラ。

　あのセカンドバッグから出てきた300万は俺の部屋に転がっていた。




　ATMから拝借した分を合わせて600万。

　はっきり言ってあのボロアパートには似合わない品物だった。







　　◇◇◇◇◇◇







　俺は結局目星も着かないので、繁華街を五分ほど歩き話に聞いていたそれっぽい事務所の下まで来ていた。




（一応、会社のやつの話だとなんとか組の事務所なんだよな）




　真偽がわからない上に現金があるかどうかもわからない。




　はっきり言ってリスクが高すぎる。

　だが、ほかに思い浮かばない以上、行くしかないと自分に言い聞かせた。




　繁華街の端にある8階建ての雑居ビル。

　その最上階へと続く非常階段を足音を立てないように登っていく。




「『解錠』っと」




　最上階の非常扉を開き、廊下へと足を踏み入れる。

　そこは人の気配はなく、廊下の案内板には「グローバルエージェンシー」と書かれた一社だけのフロアだった。




「とりあえず人感センサーは無い……」




　薄暗い廊下で、会社側の壁を見つめ『透視』を使いオフィス内を窺う。

　壁の向こうには8台のPCデスクと仰々しい木のデスク。




　壁には『応接室』と書かれた扉と『社長室』と書かれた扉が目についた。




（くっ、あの先も……『透視』！）




　スキルを重ねて使用するとあっさりと成功し、皮張りの応接セットが置かれている部屋が見えた。




（――っ!?　あった！）




　その部屋の壁際に鎮座する大きな金庫。

　あとはその中を確認するだけだと、改めて『透視』を使う。




（あれ、変わらない……もしかして遠過ぎるのか？　『透視』！）




　さらにスキルを使ってみるが視界は変わらないままだ。




（……行くしかない）




　もう少し近づけば中身も見えるようになるはずだった。

　だがオフィスの扉から忍び込もうとしても『解錠』はもう使えない。




　入り口にある擦りガラスの自動ドアについている鍵穴に針金を差し込んで動かしてみるが、やはり開けることはできない。




（『解錠』スキルのレベル上げておけばよかった）




　そんな後悔をするが今更どうしようもない。




（あとは……）




　俺が考えた作戦としては、

　――自動ドアを何かで壊して中に入りあの社長室にダッシュ




　多分この間に警報が鳴るだろう。




　――金庫に近づき中身を『窃盗』する。

　――顔を隠して非常階段から降りて『逃走』する







　問題点は、

　――金庫の中身が空っぽ

　――スキルの『逃走』は誰かが追ってこないと意味がない




　これぐらいだ。

　だが今なら誰もいないだろうし駆けつけるのはセキュリティ警備員だろう。




（よし、これで行ってみるか）







　　◇◇◇◇◇◇







　俺は給湯室からタオルを拝借して口元に巻きつける。




　そして消火器を手に取ると、両手で持って自動ドアをぶち破った。

　その穴から消火器を噴射し、監視カメラがあっても顔が映らないようにする。




　『透視』で視界を確保した状態でオフィスの中を通り抜けると社長室と書かれた扉を開け、中へ入った。

　先ほど見たのと同じ室内で、窓際に置かれた金庫に近づいた。




「よし、『透視』」




　金庫に額をつけてスキルを使うと、初めてスキルを使ったときのようにぼやっと望遠鏡を覗いているように中身が見える。

　

「――っ、あった！」




　金庫の中に棚があり、その一番上に幾らかの現金が見えた。

　その下はよく見えなかったが紙の束だというのはわかった、




「もしかしてあれは――『窃盗』！」




　俺は現金と紙の束にスキルを使うと、途端にリュックがボンっと弾け飛んだ。

　ドサドサと落ちる札束と紙の束。




「ぐっ、まさかの容量オーバー！」




　それはそうだった。

　持ち歩いていたリュックはなるべく軽く小さいものをと選んだものでほとんど物が入らないものだった。




　俺は慌てて辺りを見回し、応接テーブルに敷かれているテーブルクロスを引っ張り出す。

　それを使い風呂敷のようにリュックの残骸と札束に紙束を包む。




「これで――……っ!?」




　その時、社長室の扉の外からドタバタと足音が聞こえてきた。




『おい、そっちを確認しろ！　お前は俺と奥だ！』




　最低3人……しかし問題はそこではなかった。




「やばい、逃げ道が無い！」




　この部屋はおそらく一番奥に位置しており、入ってきた扉以外の出口がない。

　あるのは1枚の窓だけだ。




「ここは……8階……」




　飛び降りるには絶望的な高さだった。

　窓の外をチラリと見ると他のビルの屋上が目に入るが飛び移れる距離ではない。




「……ここで終わるのか――いやだ！」




　必死にスキルウィンドウから使えそうなスキルを探す。




「これで、これで行くしかない」




　『勧誘』で俺のことを信じ込ませるというのが成功率が40%

　それを使ってなんとか切り抜ける！




　これでだめなら『逃走』でなんとかすり抜けて逃げる！

　俺がゴクリと喉を鳴らすと、扉がバンっと開かれた。




「おい！　大人しくしろ！」

「お前こそ大人しくしろ！」




　俺はシャツを脱ぎ上半身ハダカになると社長室の椅子にふんぞり返り、なるべく偉そうに、頭ごなしに言い返した。










「えっ、はっ、あなたはこちらの方でしょうか?　私警備会社のものですが」

「あぁ、すまんな。さっき若けぇのを殴り飛ばしてな――警報なったか？」




「はっ、はい。それで駆けつけたのですが」

「そうか、じゃあもう行っていいぞ」




「申し訳ありません、身分証をお見せいただけますか？」

「あぁ、すまんがちょっとこっち来てくれ。引き出しの金庫に入れてあるんだがさっき怪我しちまってな」




　そう言って、タオルを巻いた手を見せる。




「はい、わかりました」




　警備員の男が机を回り込んでくる。




（ちっ、やるしかない）




　俺は改めて心を鬼にする。










「一番下の引き出しだ」




　そう言って警備員がしゃがんだタイミングでチャックからイチモツを取り出した。




「『射精』！」




　その途端むくりと臨戦態勢になったイチモツから大量の精が飛び出て男の顔に掛かる。




（なんでおっさんに顔射してるんだ俺は……）




　そのまま萎えないうちに肉棒を握り、ぽかんと開ているおっさんの口にねじ込んだ。




（『射精』！）




　その瞬間、心を無にして再びおっさんの口内に白濁を流し込む。




「ぐぅっ!?」




　なにが起こったか理解する前におっさんが尻餅をつく。




「君も早く帰りたいだろう？　俺はこっちを片付けておくからお前たちは戻って報告書を書いてくれないか？」

「はっ、はい……はい、わかりました」




　おっさんは少し空な目でそう言うとフラフラと扉から出ていった。

　扉の隙間から「異常なしだ戻るぞ」と声が聞こえてくる。




『隊長、そのお顔はっ!?』




　ガチャンと閉まった扉の向こうから若い男の驚いた声が聞こえてくるが、知らん。

　俺はなんとかやり過ごせたことに安堵のため息をつく。

　

　そして風呂敷包みを両手で持って非常階段から外に出てビルとビルの間の路地へと逃げ込んだ。







　　◇◇◇◇◇◇







　路地裏で風呂敷を開くと、現金の束が8個。

　それと有価証券と記載された紙の束だった。




「まだ紙の株券があるとは……」




　有名企業の名前が入った株券。

　スマホで調べたところ、紙の束の上半分ですでに億を超える金額だった。

　しかし…… 




「だめか」




　クエストウィンドウには特に変化がなかった。




（やっぱり現金化するしかないのか……っ）




　諦めて次の作戦を考えようとした時、閉じたウィンドウが勝手に開いた。







------------------------------------------

『クエストが完了しました』

『スキルが開放されました――』

『エクストラスキルが開放されました――』

------------------------------------------







　不意に聞こえるナビ子の声。

　俺はガッツポーズをして「よっしやぁぁっ！」と叫び声を上げた。




　安堵からかビルに忍び込んだ事をフラッシュバックのように思い出す。

　そして――




　俺はおっさんに顔射＆口内射精をした記憶に悶え、がっくりと地面に突っ伏したのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　俺は風呂敷（テーブルクロス）を持ったままタクシーに乗り、家へと戻った。

　相変わらずアパート前のコンビニにはパトカーが停まっており、黄色いテープが貼られていた。




　ここで「ちょっと話を」とかで捕まっては敵わないとなるべく警察を見ないようにタクシーを降りてアパートへと入り、部屋に戻ってきた。

　風呂敷をベッドの上に放り投げ、ぐったりと床に座り込む。




「はぁぁぁぁ……しかし、なんだよこれ……クエストやばすぎる」




　だが、やらないと死ぬという現実が目の前にぶら下がっている。




「とりあえずスキル確認するか……」




　のっそりと手の甲を持ち上げスキルウィンドウを表示させる。







------------------------------------------

『勧誘』

　[パッシブ]　Level.4→6

　使用者の言葉を相手に信じ込ませることができる。

　相手に指示した行動を取らせることができる。

　相手にとっての難易度により成功率に補正が入る。

　成功時、使用者に対する信頼度が大幅に増加する。

　[成功率60%]

------------------------------------------

『忍耐』

　[パッシブ]　Level.5→8

　理不尽な状況下で冷静さを保つ

------------------------------------------

『口淫』

　[パッシブ]　Level.8→9

　口腔性交の際に相手の快感度にプラス補正がかかる。

　相手の状況、気分などは問わない。

　使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------

『射精』

　[アクティブ]　Level.9→10

　体調、気分、状況に関係なく射精する。

　快感値は『性行為』のレベルに準じる。

　対象者がいる場合、使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

　[20/20回]




【NEW】『射精』―『受精』

　[アクティブ]　Level.2

　使用者が受精させることを宣言することで、対象者の体調、気分、状況に関係なく受精させる。

　使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて大幅に上昇する。

　[1/1回]

------------------------------------------







　スキルウィンドウの『射精』の隣に『受精』というスキルが現れていた。




「受精……ってあのおっさんへのごっくんでゲットしたのかよぉぉっっ」




　俺は背筋がゾクゾクっと震え、風呂へ飛び込み自分の息子を綺麗に何度も何度も洗う。

　洗っては流し、洗っては流しを繰り返した。







　　◇◇◇◇◇◇







「あとで絶対だれかとエッチしよ……」




　未だにあのおっさんの口の中の生暖かい感触を思い出してしまうが、何とかそれを忘れるため再びスキルウィンドウを開いて他のスキルをチェックしていく。







------------------------------------------

『窃盗』

　[アクティブ]　Level.7→9

　対象の品物を奪う。

　奪った品物は指定の場所へと自動的に移動する。

　[15/15回]

------------------------------------------

『解錠』

　[アクティブ]　Level.3→4

　任意の鍵を解除する。その種類は問わない。

　スキルレベルに応じて成功率が上昇する。

　[2/2回]

------------------------------------------

【NEW】『侵入』

　[パッシブ]　Level.3

　自分以外の領域に侵入するとき、発見されにくくなる。

　対象は無機物、有機物、生物を問わない。

------------------------------------------

【NEW】『欺瞞』

　[アクティブ]　Level.5

　使用者の言葉を相手に信じさせることができる。

　その内容は常識に囚われない。

------------------------------------------







「おっし、なんか色々新しいスキルゲットしたぞ！」




　しかも『欺瞞』に至ってはいきなりLevel.5からのスタートだった。

　つまりこれで、嘘をペラペラと話しても信じ込ますことが出来るわけだ。

　俺は満足しスキルウィンドウを閉じようとしたらタブが増えていることに気づいた。




「ん？エクストラ？」




　そう言えばさっきナビ子ちゃんの声でそんな単語が聞こえた気がするなと、そのタブをタップしようとしたときにチャイムがなった。




――ピンポーン




　俺はビクッとしてインターフォンを表示させると、そこには制服を着た警察官が立っていたのだった。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！