■ 7月30日(月)　抜け駆け★

穂奈美ちゃんと遊び終わった俺は15時のチェックインのタイミングでホテルへとタクシーで乗り付けた。




　先に部屋を確認して週刊誌やら記者の対応をしなければならない。










　予約した部屋はバーやラウンジがあるフロアのさらに上、最上階に一部屋しかないスーペリアルスイートという部屋だった。




　エレベーターのロックをカードキーで外し最上階のボタンを押す。

　エレベーターの扉が開くと、すぐ目の前に大きな両開きの扉が鎮座していた。










　俺はカードキーで扉を開け、部屋へと入る。




「これはまた……」




　一面が窓に面した大きなリビングに高価なソファーとリビングセット、それにプロジェクター。




　主要なお酒が並べられたバーカウンターもあり、バーテンダーも必要なら派遣してくれるそうだ。




　他にはキングベッドが置かれた寝室が二つに、露天風呂付きの浴室。










「ここに住みたいな……」




　実際一泊30万なら問題なさそうだ。

　ちょくちょく『強盗』でその辺から財布の札を一枚ずつ頂いているが、金額は数えていない。




　だがそれなりに溜まっているだろうと思う。







　俺は室内を一通り確認したあと、片方の寝室にあるベッドを『収納』に入れ、もう一つの寝室へと移動する。




　そこのベッドも『収納』に一度仕舞い、部屋の端ギリギリから二つ並ぶように取り出した。







　これで8人は寝れるだろう。

　




　一仕事終え、俺はソファーへ座るとテレビをつけ、『領域』のスキルを発動させようと色々考える。










「えっと……どうやればいいんだ？」




　相変わらずスキルの説明部分が雑すぎて使い方に悩む。







「『領域』――！あ、なるほど……こうかな？」




　スキルを起動すると自分を中心に『捜索』の時に表示されるような地図が表示された。

　それに指を触れると、青色の縁が表示されドラッグすると大きくなったり小さくなったりする。










　とりあえず、今回は一番最大にしておく。

　あとは実験なので、効果がわかるものがいいのだが何にしようか。




「このまま、スキルを使えばいいんだろうか――『強盗、1人につき紙幣一枚、収納場所はこの部屋』」




　俺がスキルを使った瞬間、目の前に千円札、五千円札、一万円札が大量に振ってくる。




「うぉっ……」




『強盗』は回数制限が無くなっているので、『領域』起動時に範囲内にいる人物から一気に『強盗』が行われたようだ。




『領域』のウィンドウに表示されている地図の横に、『強盗』の実行ログらしきものが大量に流れていた。










　

　しばらく待つと、札が現れるのが止まる。

　俺は一度その札の山を隣の寝室まで運んだ。




「これいくらあるんだ……」




　範囲内にいくつかの高級ホテルと展示場やらが含まれているためか、万札が妙に多い気がする。




　数えるのは後にして一旦、無造作にベッドの上にぶちまけてく。







「枯れ葉の掃除をしている気分だ」




　何度か往復をして、札の出現が止まった。

　ソファーへ座ると、定期的にパラパラと紙幣が落ちてくる。










　これは新たに領域に入った人の分だろうか。

　そう思って札が降るのを眺めていると、再びバサバサっと大量の紙幣が降ってくる。




「――！　あ、もしかして電車か？」




　突然の増加に驚いて窓から駅の方を見るが、電車は特に見えない。




　歩いて領域に入る人、道路を走る車からも盗んでいるようだが、さっきの大量の紙幣はどこから来たのだろうか。




「団体さんが領域に入ったとしか思えないが……」




　紙幣の山を観察すると日本の紙幣ではないものが混じっている。

　ドル札、ユーロ紙幣、人民元まで含まれていた。




　ログを見るとやはり外国人の名前が見て取れた。







「も、もしかして飛行機か!?」




　まさかと思い上空を見上げるが、付近に飛行機は見えない。




　だが増えた紙幣の枚数をざっと数えると300枚を超えていた。

　状況から飛行機だとしか思えなかった。




「これ……『睡眠』とか指定してたら飛行機落ちるんじゃ……」




　実際はオートパイロットとかでなんとかなりそうだが、上空にまで範囲が及んでしまうのであれば使い方には気をつけなければならない。










　それから札を数えながら輪ゴムで整理していく。

　最後に数えてみたら大体2000万ぐらいの金額だった。













「とりあえず『領域』使えばパパラッチ対策は大丈夫だろう』




　俺は改めて『領域』を指定して今日ここにくるアスカと乙花、凛ちゃんと皐月ちゃんのスクープ狙いの記者に的を絞り、エリアに入ったら証拠を全て処分してからここに来た記憶も消すようにした。




　最初は前回と同じようにしようかと思ったのだが、アスカや乙花を狙ってる記者ばかり死ぬのもヤバそうだと今回はやめておいた。




　ついでに先ほどと同じように俺の関係者以外を指定して『強盗』も付与してお金集めもしておく。













――ピンポーン




その時、突然部屋のチャイムが鳴った。







「……まだ17時前だぞ……愛ちゃんと梨紗か？」




　玄関まで向かいスコープから外を確認すると、サングラス姿に大きなツバ付き帽子をかぶっている背の高い女性。




「……逆に目立つんじゃないか」




　俺はそんなことを呟きながら、はやる気持ちを抑え扉を開く。




「アスカ久しぶり」

「――っ！」




　俺の姿を確認した途端、飛びつくように室内へと入ってきて後ろ手で扉を閉め、帽子とサングラスを外すアスカ。













「ゆきさーん！　久しぶりー！　んんーーっ！」




　そして我慢できないといった様子のアスカに抱きつかれ唇を奪われた。







「んっんっ…………」




　随分と久しぶりな気がするが、10日ほど会っていなかっただけだ。

　白い夏ワンピースを着たアスカは、スイッチが入ってしまったかのように身体を擦り付けてくる。







「んーんっ、はぁっ、んっんぅっ」




　息継ぎをしながら何度もキスをせがみ、背中に回した手に力を込めている。




「はっ、はっ、はぁぁっ……お久しぶりっ」

「アスカ元気そうでよかったよ」




　長い抱擁が終わり、一通り満足したのか落ち着いたのか、顔を赤らめたままのアスカが上目遣いで挨拶してくる。

　

　やっぱりこの前テレビ局で出会った歌手のなんたらという娘に比べるとオーラが違うというか、存在感が凄い。










　

　俺はアスカの手を握り、リビングの方へとエスコートする。




「うわーこの部屋高くない？　凄いね」

「んー30ぐらいだし妥当じゃないかなぁ」

「たっか……でも、ふふっ、ゆきさん、今日は誘ってくれてありがとう」




　ソファーに並んで座ると、腕に抱きつき頬をスリスリとしてくるアスカ。

相変わらず、猫のような犬のような、気高さに人懐っこさを合わせたような可愛らしさがある。







「そういえば乙花は？」

「仕事終わったらすぐにくるって、すぐそこの局だから」




「ゆきさんもお友達来るんだよね？」

「お友達というか従業員だな」




「女の子ばかり？」

「今のところ」




「今後は？」

「男を入れる予定は無い」

「ふぅーん……？」




　艶かしい視線を向けられ、思わず背筋がゾクリとする。










「ねぇ、みんな何時ごろに来るの？」

「あと1時間は来ないんじゃ無いかな……あーでもうちの連中はそろそろ来るかも」




「ねっ、あのね？　その、抜け駆け……したいなって……」










　

　そう言ってアスカが俺のジーンズの上から股間を触れるように触ってくる。




「アスカ……」

「……だっ、だって……乙花に聞いて……その、羨ましくて……」




　眉をハの字にしながら口付けをしてくる。

　どうやら、乙花と皐月ちゃんを助けた時の事を言っているようだ。










「んっ……んふぅっ……ちゅるっ……るっ……はぁっ、はぁっ」




「じぁあ下着だけ脱いで、一回だけな？」

「やったっ！」




　満面の笑みを浮かべ座っている俺の対面に膝立ちで跨がってくるアスカ。










「ショーツ汚れるぞ」

「えへへ……」




　顔を真っ赤にさせながら、ワンピースのスカートをめくり上げるアスカ。

夏だというのに真っ白の細い脚。







　その付け根が徐々に見え……。










「おまえ……ノーパンって」

「だ、だって……ゆきさんが好きそうだったから……ロビーのお手洗いで……」




　トップ女優のくせにノーパンで部屋まで来るとは、誰かに見られたり転んだらどうするつもりなんだと思いながら、アスカのワレメに指を伸ばす。




　アスカの恥部は既にクチュクチュと水音がするぐらい、濡れていた。










「……んあっ、あっ、やっぱっ、んっ、触られただけでっ、んっ、んっ」




　アスカは俺に体重を掛け、片手でジーンズのジッパーを下ろし、細い指で男根を弄るように触れてくる。




「…………欲しがりめ」

「うっ、そ、そ、その……はぃ……欲しがりです……私、ゆきさんのこれを入れて欲しくて我慢できません……」










　俯いたまま、アスカは指先で男根の感触を確かめるようにキュッと握ったり、指で擦ったりしながら愛撫する。




「俺もアスカに挿入れたい」

「んっ、んふふっ」




　アスカが俺の首筋に抱きついてきて、ゆっくりと腰を落とし、亀頭を膣口に充てがった。

　そしてググッと体重が掛かると、呆気なく男根がアスカの膣内に飲み込まれていった。










「あぁ……っ、きもちいいっ、きもちいいですっ」




　一番膣奥に亀頭がたどり着いただけで全身をブルっと震わせ軽く絶頂してしまうアスカ。




「アスカの中は相変わらず気持ちいいな」

「んぁっ、はぁ、はぁ、ゆきさんのも気持ちいい……入れただけでイッちゃったぁ……」




　蕩けた顔を見せるアスカと、お互いの唾液を交換しながらソファーへと座ったままのセックス。




　カーテン開きっぱなしだが、アスカはセックスに夢中になっており気にもしていないようだった。










「あっ、あっ、あっ、幸せっ、んんっっ、んっ、んっ」




　俺はワンピースの上からアスカの乳房を愛撫し、ブラ越しに乳首の辺りを攻める。










「ひんっ、あっ、またイッちゃうっ、んぁっ、あっ、ちょ、直接触って欲しいっ」




　アスカがワンピースの肩紐を落とすと、ピンク色のブラが露わになる。




　ブラを下にずらし、露出した片乳房を舌で愛撫しつつもう片方の乳首を指でコリコリ刺激する。










「ひぅんっ！　やぁっ、あっ、あっ、あっ、イッちゃぁぁ……ぁぁ」




「アスカは敏感だな」

「やっ、そ、そんっ、貴方だからっ、あっ、あっ、あっ」










　俺もアスカの腰の動きに合わせ下から突き上げるように腰を動かす。




「ひぅっ！　あっ、あっ、またっ、あっ、あぁぁぁぁっっっ!!」




　アスカの膣肉にギュゥっと締め付けられ、俺もアスカをおもいっきり抱きしめ、膣内に射精する。




「ぁぁ……はぁっ、はぁっ……はぁっ……」




　肩で息をしながら、蕩けた顔で見下ろしてくるアスカともう一度口付けをし、お互いの舌を貪り合う。













――ピンポーン




「――っ!?」

「2番乗りは誰だろな」




「やっ、まっ、まって、パンツ履くから」




　アスカが慌てて俺の上から降りて、ブラを直し鞄からショーツを取り出した。




「どうせ脱ぐしノーパンでいいんじゃない？」

「そ、ソファーとかが……汚れちゃうから……」




　そう言ってショーツに足を通しているアスカを眺めながら玄関へと向かった。

次回「大集合」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！