■ 7月30日(月)　大集合

導入というか集合部分だけ無駄に詳しく書いてありますが、

次次回の乱交突入後は人多すぎるので思い出しダイジェストになりますっ！




個別の細かい描写エッチはこの先の登場時でフォローしていきますー

「はーい、今開けまーす」




　扉のスコープから外を見ると、愛ちゃんと梨紗ちゃんが並んで立っていたので、そのまま扉を開ける。







「社長、お邪魔します、遅くなってごめんなさい」




　そう言って最初に入ってきた愛ちゃんは、白のフレアスカートにキャミソールを着ていた。










「今日はどんな美人さんを呼んでいるのか楽しみにしてるからね、社長？」




　笑顔で皮肉なセリフを言いながら入ってきたのは梨紗ちゃん。




（あー、違うな、これ照れ隠しだ）




　梨紗ちゃんは既に声が少し上ずっており、顔も若干赤かった。




「梨紗はなんでスーツ？」

「え……っと、ほらもう1人新人が来るって言ってたから失礼の無いように……ね？」




　明らかに嘘だとわかるセリフを吐く梨紗ちゃん。




「梨紗さん、ジーンズとかしか無くて……今度一緒に買いに行こうって約束しているんです」

「あ、こら愛ちゃん……」




　しれっと暴露された梨紗ちゃんは半目で愛ちゃんの頭をグリグリと抑える。

　なんだかんだ言って、この2人、かなり仲良くなっている。







「こ、こんばんは」




　玄関の扉を開けたまま3人で話してると、背後でエレベーターが開き裕子ちゃんが現れた。










「あら、早かったな」

「あのねぇ、仕事場にいきなり電話して突然今日来いとかどういうことよ」




「ありがとな来てくれて」

「な、な…………っ、ど、どういたしまして」




　俺が素直にお礼を言うと、ぽかんとした顔をしたあと一気に顔を真赤に染め上げる裕子ちゃん。

　頭をグシグシとなでてやると猫のように目を細める。










「あっ、あれ？　駅前の電気屋さんの……？」




　俺と裕子ちゃんのやり取りを不思議な顔で見ていた愛ちゃんが、ハッと気づいたような声を出した。










「あれ？　愛ちゃん知り合い？」

「あ、えっと、テレビを買った時に担当してくれて……」

「…………あ、あーっ、あの時の！」







　俺の隣りにいる愛ちゃんをじっと見つめて、裕子ちゃんも思い出したような声を上げる。










「えっと、社長、この人がもしかして」

「うちの3人目。なんだっけ、裕子ちゃん」

「……掛井裕子(かけいひろこ)です」










　俺が苗字を覚えていなかったことが不満なのか、頬をぷくっと膨らませる裕子ちゃん。

　ちなみに仕事帰りな裕子ちゃんもスーツ姿だった。










「その節はお世話になりました。葛城愛(かつらぎあい)といいます」




「私、橘梨紗(たちばなりさ)、よろしくねっ」

「よ、よろしくお願いします」




「とりあえず3人とも玄関で立ち話してるのもアレだし、入って」




　俺は3人をリビングへと通す。

　流石にもうアスカも身なりは整え終えているだろう。

　3人を先に進ませ、扉に鍵を閉めてから後を追った。







　　◇◇◇◇◇◇










「あ、こ、こんばん……は…………」

「お邪魔してますー！　倉谷アスカです、よろしくお願いします」

　

「ね、ねぇ……ねぇって！」




　キョロキョロとしながらリビングへと向かった愛ちゃんと梨紗ちゃんの2人が入り口で固まっていた。




　俺が後ろから追いつくと、梨紗ちゃんが油の切れたロボットみたいな動きで首だけこちらに向けてくる。













「ねぇ、さっきまでテレビで見てた人がいるんだけど……ねぇ」

「さっき？　あ、お昼の旅番組？　見てくれてたんですねっ、ありがとうございますっ」










　アスカが先ほどまでの乱れっぷりをどこへやってしまったのか、満面の営業スマイルで話に割り込んでくる。




　愛ちゃんは固まったまま「あ、あの、あの」と言ったまま止まってしまった。




「ねぇ、ちょっと！　聞いてないわよ!?」

「な、なにが」

「こ、こ、こんな美人な……っていうか芸能人じゃないのっ」
















　梨紗ちゃんに襟首を掴まれ前後に揺らされる。




「あ、あの、とりあえず座らない？」




　背後から裕子ちゃんが声をかけ、やっと愛ちゃんと梨紗ちゃんが我にかえる。




「はい、とりあえず3人ともそっちのテーブルに座って。アスカは反対側で」

「はーい」




　俺が声をかけるとアスカがすっとテーブルの向こう側へ移動する。













「お、お邪魔します……ふぁぁ、ほんとに倉谷アスカちゃんだ……」




　愛ちゃんが心の声を漏らしながら一番端に座り、真ん中に梨紗ちゃんがギクシャクしたまま座る。




　その隣に裕子ちゃんが座ったところで、ペットボトルの水を全員分出して俺はお誕生日席に座った。
















「えっと、こちら倉谷アスカ……女優？」

「……どうして疑問形なの？　一応タレントじゃないから女優……かなぁ？」




「で、こっちが俺が作った会社の従業員ね」




　俺が話を振ると3人が順番に自己紹介する。










「まぁ裕子はそっちの2人とも今日が初対面だけど」

「むしろ、昨日ヘッドハンティングされたばかりなんだけど私……」




　とりあえず裕子ちゃんの言うことはスルーして、愛ちゃんの様子を窺うと完全に夢見る少女だった。

　なんというか、アスカから目が離せなくなっているような感じだ。

　梨紗ちゃんは相変わらずカチンコチンに緊張している。










「というか、3人とも接客業なんだから芸能人ぐらい見たことあるだろ？」




「そりゃお笑いの人とか見たことあるけど！　こ、こ、こ、こんな大女優さんなんて住む世界が違うわよ……」




　梨紗ちゃんがテーブルをバンバン叩いて抗議してくる。




「おまえ……お笑いの人に謝れよ……」

「うっ、ごめんなさい……えっと、で、貴方が言ってた美人のお友達ってことに関しては認めるわよ……悔しいけど」













　今度は一転、半目を向けてくる。

　いつものちょっと余裕があるお姉さんキャラはどこに行ったんだと言いたい。




「まぁまぁ、その、とりあえずよろしくね！　せっかくこうやって会えたんだし今夜はいっぱいお話ししましょう」










　こっちは流石にお姉さんキャラを完全に演じている。

　エッチのときは乙花より甘えん坊で妹みたいな反応するくせに。










「よ、よろしくお願いします」

「ふぁぁ……かわいい……可愛すぎる……」

「愛ちゃん帰っておいでー」




　完全にトリップしてしまっている愛ちゃんを引き戻して、ふと裕子ちゃんを見るが、こっちは梨紗ちゃんとは違い普段通りだった。










　性癖があれだから、感情を出さないことに慣れているんだろうか。







　しばらく俺が話を振っていると、やっと4人は打ち解けてきたのか、愛ちゃんが食いつくようにアスカに質問したり、梨紗ちゃんが化粧方法を聞きながらメモを取り始める。










　芸能人と一般人という意味で捉えるなら、アスカは愛ちゃんの上位互換って感じだな。




　純粋系少女。

　妹系で甘え上手というか、そんな感じがする。










　そう思うと、乙花は梨紗ちゃんの上位互換みたいだな。

　2人ともお姉さん系の雰囲気なのに妙に甘えたがりという感じだ。













　それから4人でワイワイと話をしていると、俺がターゲットにされるようになってきた。




「でも、ゆきさんって、たまにすごいこと言い出さない？」

「わかります！　突然「えっ？」ってなること言われたり」




「確かに……私もいきなり仕事辞めてウチで働けって言われたし」




「……基本的に頭おかしいからこの人」

「裕子にだけは言われたくない」










　裕子ちゃんは相変わらず淡々と話をしているが、やっと笑みを浮かべるようになってきた。




（もしかしてこいつ、ただの人見知りか）




　今度は裕子ちゃんを弄ってやろうかと思ったところでアスカがスマホを取り出した。










「あ、ゆきさん、乙花が下に着いたって」

「じゃあ上がってきてもらって」




　アスカがスマホをぽちぽちと操作し始める。

　こっちの3人に視線を向けると、3人がそれぞれ微妙な顔を向けてきている。




「あの……」

「……」

「ねぇ」




「3人とも、なに……？」




「いま、すごい知ってる名前が聞こえたんだけど……“おとか“ってもしかしてグラドルの乙花様？」










　梨紗ちゃんが目をクワッと見開いて顔を向けてくる。




「さま……？　様ってなんだよ梨紗……」

「え……マジで言ってるの？　は？　ちょっと待って、無理、頭が追いつかない……」










　梨紗ちゃんが頭を抱えて突っ伏してしまう。

　それを見た愛ちゃんが俺の耳元に顔を寄せてきて小声で呟く。










「梨紗さん、財布に阿部乙花ちゃんの小さい生写真グッズ入ってるんです……」




　俺も昔、皐月ちゃんの生写真グッズ財布に入れていたから気持ちは分かるが、梨紗ちゃんがそういう系のキャラだとは思わなかった。







「社長、"おとか"って、ほんとにあの阿部乙花ちゃんなんですか？」

「あのかどうか知らんが、そんな苗字だな」

「ゆきさん……乙花が聞いたらまた泣かしちゃうわよ？」




　乙花が泣く前に、泣かした俺が梨紗ちゃんに殺されるかもしれない。










「そういえば、愛ちゃんだってアスカのこと妙に詳しいけどファンなのか？」

「そ、そんな、ファンだなんておこがましい……です。実家の部屋にポスター貼ってありましたが……」










　仕事してるときの姿とエッチしている姿しか知らなかったが、ちゃんと愛ちゃんもそういうミーハーな部分があるんだなとしみじみ考える。

　これで某男グループとかだとイラッとしていたが、まさか倉谷アスカのファンだとは思わなかった。




　だが愛ちゃん的にはポスターやグッズを持っているぐらいでファンを名乗るのは、追っかけとかしている人たちに失礼らしい。

　倉谷アスカのファンというよりも「女としての目標」なのだそうだ。







「えっ、ほんとにっ？　すごいっ、ありがとうっー嬉しいっ！」







　アスカに手を握られた愛ちゃんは顔を真っ赤にして、再び固まってしまっていた。







――ピンポーン










　その時、扉のチャイムが鳴る。




「ひっ――っ！」







　机に突っ伏していた梨紗ちゃんがその音でビクッッと震え、ゆっくりと顔をあげた。

　そんな梨紗ちゃんを見て苦笑しながら、俺は玄関へと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇







「やっほーゆき君、遅くなってごめんねっ」




　一週間ぶりに会った乙花は相変わらずアスカとは違う色気があった。

　近寄っただけでオレンジ系のいい匂いがする。










「とりあえず入っちゃって」

「お邪魔しまーす……ちゅっ」




　すれ違いざまにキスをされた。




「乙花、仕事帰り？」

「うん、そうなんよ〜」




　親しい人と話すとき、たまに関西弁が出るのは癖なんだろうなと思いながら、乙花を上から下までじっくり眺める。










　珍しく革ジャンに焦げ茶色のズボンと編み上げのブーツというなんというか、ワイルドな格好だ。




　細身のズボンを穿いているため、余計に足が細く長く見える。




　茶髪の毛先がクルンとパーマを当てているようになっていて、前回と雰囲気が少し違って見える。




「とりあえずうちのメンバー着いているから紹介するよ」










　俺はそう言って乙花を連れてリビングへと戻った。







「乙花ーこの間ぶり」

「やっほーアスカ」




　親友同士の2人はいつもの調子で挨拶をする。

　その時、テーブルに座っていた梨紗ちゃんが突然ガタッと立ち上がった。










「うわっ、びっくりしたぁ」

「あっあのっ、た、橘梨紗です……お、お会いできて光栄ですっ！」




　ビシッと直立姿勢からの腰を曲げて深々とした礼。

　なんていうか、レディースの上下の挨拶を眺めている感じがした。










「あはは、そんな固くならなくても……阿部乙花です、よろしくねっ」




　乙花がニコリと笑って手を振り、アスカの隣に座る。




　梨紗ちゃんは、乙花が座るのを確かめてからそっと着席する。

　先ほどまでの愛ちゃんよりも緊張しているようだった。










「ゆき君、この子たちがメールで言ってた社員さん？」

「そうそう」










　俺が愛ちゃんに目配せをすると、愛ちゃんと裕子ちゃんが順番に自己紹介をする。




「へぇーやっぱゆき君が探してくるだけあってみんな可愛いな〜……へぇーふーん……」

「な、なんだよ乙花」

「んー、流石だなというか、そんな感想」




「……なんだそれ？　それより乙花、ご飯食べちゃった？」

「スタジオから直行で来たからお腹ペコペコ」







　乙花がお腹を抑えるフリをするので、俺はフロントに電話を入れ先に伝えてあったルームサービスを頼む。




　食事というよりもオードブル各種とスイーツ各種を適当に盛り付けてもらっておいた。

　軽いものしかないが、飲みながらなら問題ないだろ。










「……梨紗、いい加減戻ってこい」




　受話器を置いてテーブルに戻っても、顔を真っ赤にさせたまま固まっている梨紗ちゃん。




「む、むり……乙花様が、そんな私が同じテーブルだなんておこがましい……」




　何やらぶつぶつとこぼし始めた。










「乙花、こいつ乙花の大ファンなんだってさ」

「あっ、そうなんだー！　そのヘアピン見たことあると思ったら、やっぱりそうなんだ！　すごいっ、ありがとうーっ！」




　梨紗が前髪に着けている金色のヘアピンは、乙花のファンクラブ限定で販売されていたものらしい。




「そ、そ、そんなっ、こ、光栄です！」

「その、できれば普通に……ね？　私もオフは素だから気にしないで？」




「わ、わかりました」




　乙花がデザインしたいくつかのファッショングッズは一般には売っていないらしく、梨紗も気合入れるときにつけているんだと愛ちゃんがこっそりと教えてくれた。










「倉谷さん、お水お代わり持ってきましょうか？」

「あっ、ごめんね、ありがとう」




　アスカは自分で行こうと腰をあげようとしたが、すでに愛ちゃんが立ち上がっているのを見て大人しく座り直す。




　愛ちゃんも2人目の芸能人の登場に緊張しているようだったが、先ほどよりはだいぶ和らいでいた。
















「あ、私この間それ買ったよ」

「――そうなんですか！　すごいですね！」




　裕子ちゃんは相変わらずマイペースで話をしている。

　残りのメンバーの聞き役に徹しているようで、合間合間で相槌を入れたり会話が途切れたときに質問を投げたりしている。




　流石の接客スキルだなと思いながら裕子ちゃんの様子を眺める。







　だが裕子ちゃんには伝えていないが、これから裕子ちゃんが追っかけてるアイドルが襲来してくるんだけど、大丈夫だろうか。













「まぁ、とりあえず乾杯しようぜ」




　俺は未成年組がくる前に乾杯してしまおうと、グラスと缶ビールを冷蔵庫から取り出す。




「ビール以外の人は？」




　俺がキッチンから声をかけるとアスカ以外の4人が手をあげる。




「俺とアスカだけがビール派か……あとはワインでいい？」

「私はそれでいいよー」

「わ、私もそれで」













　こんなにでかい冷蔵庫なのにビールとか炭酸水しか入っていない。

　セラーにワインが何本か入っていたので一本手にとりテーブルに置く。




「ゆき君グラス持ってくね」

「ありがと、ツマミはそのうち届くから」













　俺はアスカのグラスにビールを注ぎ、アスカも俺のグラスにビールを注いでくれる。

　愛ちゃんがワインのコルクを抜き、それぞれのグラスへと注いで回る。




「じゃあ……えっと、出逢いに乾杯？」

「そこはゆきさんの会社設立ってことにしましょうよ」

「あ、そーだよ！　ゆき君の成功を祈って！」




「……そういうことで、乾杯！」




　それぞれがグラスを軽く持ち上げ、口をつける。

　俺とアスカのビール組だけごくごくと乾いた喉を潤すようにビールを流し込む。










「はぁぁー……ビール美味しい……」




　アスカは一気に飲み干し、スッキリした表情で空になったグラスをテーブルへ置く。




「アスカって酒飲みだったっけ……」




「アスカ普段は飲まないようにしてるんだってさ」

「乙花……せめてそこは否定してよ……」




「裕子は……おまえも飲むの早いな……」




　愛ちゃんと梨紗ちゃんはまだ半分も減っていないのに、裕子ちゃんのグラスだけすでに空になっていた。




「お酒好きだから……というかこのワイン美味しすぎるわよ」

「あ、たしかに美味しいわよねこれ」

「た、確かにすごく飲みやすい……です」










　4人で飲んでいるので、ワイン瓶の中身がみるみるうちに減っていった。

　愛ちゃんと梨紗ちゃんはテンションを無理やりあげようとハイペースで飲んでいるようだった。










――ピンポーン




　そろそろ次の瓶を取りにいくかと思ってたときにチャイムが鳴らされる。







「あ、オードブル届いたっぽい。誰か出てくれる？」

「じゃあ私、立つところだったから行ってくるね」










　裕子ちゃんが立ち上がり玄関へと向かうのを眺めながらセラーを開けワインを物色する。













「うっ、うわっ、えっ、あぁぁぁっっ」




　持っていくワインを決めたところで、玄関の方から上がる悲鳴――。

　もしかしなくても裕子ちゃんの声だった。




　そんな驚くほどオードブルを頼んだ覚えは無いのだが、持ち切れないのかもしれないとワインボトルをカウンターへ置いて玄関へと向かった。










　テーブルの4人もそれぞれ「大丈夫？」という表情をむけてくるのだが、俺は手で座っているように合図する。
















「裕子、どした……っておい、大丈夫か」




　玄関へと向かうと、扉の前で床に手をついて四つん這いでプルプルと震えている裕子ちゃん。

　そして扉の前には――。










「あ、あの……だ、大丈夫ですか……？」

「先生、この子、突然叫んで……その」

「ねぇ、大丈夫？　ほら、手出して？」




　スカート姿の凛ちゃんと、隣にはワンピースを着た皐月ちゃん。

　それとキャップを被り、伊達眼鏡を装備したTシャツジーンズ姿の真央ちゃんだった。　




「あれ、真央ちゃん？」

「えへへ、時間できたから、その……来ちゃいました」




「凛ちゃんも皐月ちゃんもいらっしゃい。とりあえず入って――おい、裕子そろそろ……」










　突っ伏していた裕子ちゃんはそのまま四つん這いの体勢で……というよりも土下座をしていた。







「ほらスーツ汚れるぞ」

「無理……尊みがヤバすぎて召す……」







「…………」




「私、社長に一生ついていく所存です……」

「裕子、キャラ変わってるぞ」










　俺は顔をあげようともしない裕子ちゃんの手を引き無理やり立たせる。

　真っ赤なおでこを擦りながらヨロヨロと立ち上がった裕子ちゃんの腰をかかえてリビングへと向かった。




「えっと……変わった子だね……」

「いつもは普通なんだ……あ、違うな、いつもおかしいから、そっとしておいてあげて」




　背後から真央ちゃんのドン引きしたセリフが聞こえたので、一応フォローしておいた。
















「あれ？　ご飯かと思ったら皐月だったんだ」

「あっ、乙花先輩、この間はお世話になりました！」




「く、倉谷アスカさん、阿部乙花さん！　は、初めまして『ki'ss』の原野凛(はらのりん)です」




「豊田真央(とよだまお)です！　よろしくお願いします！」




「あっ、倉谷アスカさんは初めてお会いしますよね、島山皐月(しまやまさつき)です。よろしくおねがいします」




　3人がそれぞれ挨拶し、アスカと乙花も挨拶する。

　なんだか楽屋のような雰囲気になってきた。

　




　お互いに挨拶をし合う5人を見ていたが、そろそろ耐性が付いたかなと愛ちゃんと梨紗ちゃんへ視線を向けると、梨紗ちゃんがギロリと睨んできている。




　裕子ちゃんは「むり、直視できない……」と突っ伏したままだった。










「で、梨紗どした？」

「……はぁ、ごめん、なんでもない。言いたいこと色々あったけど、今夜はやめとく。あ、改めまして橘梨紗です」







「葛城愛です、よろしくお願いします」

「かっ、掛井裕子と申します……」










　なんとか顔を上げて名乗る裕子ちゃんは、俺とエッチしてる時より顔が真っ赤になっていた。










　とりあえず人が増えたので、全員でソファー席へと移動する。

　凛ちゃん、皐月ちゃん、真央ちゃんはまだ未成年だからソフトドリンクを出してローテーブルへと並べていった。




　縦長の真っ黒のローテーブルを囲むようにコの字型に並べられたソファー。

　俺はそのお誕生日席のど真ん中へと座り、残りの女性陣も次々に席に座る。




　そして改めて全員で乾杯したところでオードブルが届いたのだった。

次回「おかしくなってくる」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！