■ 7月30日(月)　おかしくなってくる

「ふぁぁぁ……すごい、これ食べていいのっ？」




　梨紗ちゃんがリビングテーブル一杯に並べられたミニケーキの山を見て目をキラキラさせている。










「くっ、こんなに食べたら……あぁっでもっ、ゆき君がせっかく用意してくれたのに……っ」




　梨紗ちゃんの向かい側では乙花が同じように目をキラキラさせながら苦悩していた。

　アスカと愛ちゃんはローテーブルに並んだポテトやピザにパクついている。










「そういえば3人とも今日は遅くなっても大丈夫なの？」

「はい……その、ここだけの話ですけれど私の家で作曲を……って山川さんには……」




「無断外泊とか怒られるなよ？」

「はい、でも今日は両親が居ないので、真央ちゃんの家にって言ってあります」










　アイドルの無断外泊なんてワイドショーの良いネタだが、たぶん対策は問題ないだろう。

　先ほどと同じく『領域』のログに『隷属』の実行ログが表示されており、5人の男の名前が表示されていた。




（ほんと、記者ってのも大変だな……）







「ねぇ、ちょっと聞いていい？」




　その時、隣に梨紗ちゃんが座ってくる。

　手に持った皿にはミニケーキが4つも乗っかっていた。




「どした？」

「自信無くしそうで聞きたく無いんだけどさ、その、貴方もしかして、ここにいる全員と……その……」




　俺がこの全員とエッチしたのかと聞きたいのだろうが『Ki'ss』のメンバーとエッチ済みだとは流石に言えない。




「あ、それ私も聞きたいです」




　だが、俺の反対側に座っていた愛ちゃんが肩越しに梨紗ちゃんの質問に同意してきたのだが、そういう事情もあるので黙秘することにした。







「ご想像にお任せします」

「……ずるい」




「なんの話してるの？」




　梨紗ちゃんと同じくケーキを乗せた皿を片手に、ソファーへ戻ってきた乙花が話に加わってくる。




「あっ、先生、私もその話聞きたいです」




　そして今度は、いつのまにか先生呼びになっていた皐月ちゃんも話に割り込んできた。

　ここまで来ると残りのメンバーも何か重要な話があるのかと静まり返ってしまう。




「…………ご想像にお任せします」




　皐月ちゃんや凛ちゃん、真央ちゃんの3人とはそれぞれ『誰にも言わない』と約束してあるのでここは黙秘を貫き通す。







「あぁ、そういう話？」




　だがビール片手に頬を染めている酔っぱらいアスカが話に乗っかってくる。

　どうもこの流れはめんどくさそうな気がする。










「じゃあこうしましょ。はい、ゆきさんとエッチしたことある人、手を上げてー嘘はだめよー？」




　ニヤリと笑みを浮かべながらそんな台詞を吐きつつ、自分が真っ先に手を上げるアスカ。

　乙花もアスカに続いてバッっと手を上げると、愛ちゃんと梨紗もおずおずと手を上げる。




　それを見た裕子ちゃんが恐る恐る手を半分上げた。













　俺はチラリと凛ちゃんに視線を向けると、なぜか無言で力強く頷かれ、事もあろうにビシッと手を上げた。




　違うそういう意味じゃないぞ凛ちゃん。

　だが、結局凛ちゃんの両隣の真央ちゃんと皐月ちゃんも、それを見て手を上げてしまった。







「………………」

「社長…………」

「わかってたけど……」




「ゆき君、モテモテだね」

「さ、飲もうか、ゆきさん」




「先生って凄いね……」

「「…………」」







　妙な沈黙の後、アスカと乙花が茶化すようにビールを差し出してくる。

　こういうのは暗黙の了解で全員わかってたはずなんだろうが、改めて口に出された結果、みんな色々と受け止められなくなったらしい。




（……『領域』！　『淫魔』――全員の道徳値を下げる）

　展開していた領域をキャンセルして、この部屋を新たに範囲指定しておく。










「……ま、まぁいいわ、惚れた弱みだし。わかってたし。」

「そ、そうですよね、好きな人がモテモテっていうのも、それはそれで」

「う、うん……仕方ない」




　するとすぐに何事もなかったかのようにソファーへと座り直すうちの3人組。




「……（とりあえずこれでいいか）ま、とりあえず、飲もうか」




　俺がそう言って隣に座った乙花にワインを差し出すと、グラスを出さずに口を突き出してきた。




「乙花？」

「んっ、飲まして？」

「――ぶっ！」




　乙花の向こう側にちゃっかり陣取っていた梨紗ちゃんがワインを吹き出しそうになっている。

　スイッチ入るの早いなと思いながらも、ボトルから直接ワインを口に含み、乙花へ口移しで飲ませてやる。







「んっ……ん…………」

「あわっ……乙花さん……」

「いいな……」




　乙花の背後に見える梨紗ちゃんの羨ましそうな顔は、俺に対してなのか、乙花に対してなのかどちらだろうか。







「乙花、次は梨紗が飲ませてくれって」

「んー？　……わかったわぁ～」




　俺が梨紗に口移ししようかと思ったら、乙花が俺の持ったボトルをさっと奪い取りラッパ飲みで口に含む。

　そしてくるりと後ろを向いてそのまま梨紗ちゃんに口付けをした。




「――んむっ!?」

「おい……そっちかよ」







　梨紗ちゃんの豆鉄砲を喰らったような顔。

　乙花は遠慮なく梨紗ちゃんの口内に舌を突っ込みワインを流し込んでいる。




「んくっ、んっ、んーっ！　ん――っっ！」

「乙花……キス魔だから」

「あー……」




　アスカの呟きに前回エッチした時のことを思い出すと、確かに何回もキスをせがまれた気がする。







「な、なんだか……見てる方が恥ずかしいんだけれど……」

「は、はい……ちょっと刺激が……」




　真央ちゃんと愛ちゃんがそんなことを言いながらもしっかりと2人をガン見している。




「そこの2人、やってみれば？」

「え……えぇっ!?」

「わ、私と葛城さんでっ？　私お酒まだ飲めない……よ？」




　真央ちゃんの咄嗟の反応は「たまに飲んでます」的な感じがしたが、さすがに勧めるのはどうかと思ったので瓶に入ったやたらとオシャレなリンゴジュースを無言で差し出してみる。




　愛ちゃんがそれを無言で受け取るとグラスに注ぎ、ゆっくりと口に運ぶと真央ちゃんの方へ振り返った。




「えぇ……ほ、ほんとに？」

（愛ちゃん、昨夜梨紗としてたから躊躇しないな）




　それ以前に道徳心的なものが限りなく減っているし、『隷属』状態になっている以上は俺の言葉には逆らえない。







「ん……んっ」

「んむっ……………………っはぁっ、はっ、はっ」




　愛ちゃんと真央ちゃんが濃厚なディープキスをしているのを裕子ちゃんがガン見して、チラリと凛ちゃんへ視線を送るのを見てしまった。

　生憎、凛ちゃんはアスカと話ししてて気づいていないが……さてどうしようか。







　反対側からは皐月ちゃんがさっきから胸をぎゅうぎゅうと押し付けてきているし、他のメンバーもさっきより密着度が上がっている。







　乙花なんて梨紗ちゃんに2回目の口移しをし始めており、梨紗ちゃんが蕩け顔になっている。

　真央ちゃんもお返しとばかりに、愛ちゃんへリンゴジュースを口移ししていた。




（何だこの空間……）







　俺は凛ちゃんと目があった時にスッと視線を裕子ちゃんへと送ってみる。

　二組のディープな口移しを見てポーッとした表情だった凛ちゃんは、パァっと顔を輝かせテーブルからポッキーをとって口に咥えた、




　そして裕子ちゃんの方へと振り返ると「んっ」と言って口を突き出した。




「……裕子行っとけ」




　裕子ちゃんは酔ってるのか、尊みで蒸発しかけているのか知らないが、真っ赤な顔のままだ。

　だが、凛ちゃんにポッキーゲームを持ちかけられた裕子は、ギュッと目を瞑るとゆっくりと口を開けた。




　







　その時、凛ちゃんはポッキーを加えたまま裕子ちゃんの口へ吸い付いた。




「――!?　んぐはっ……ごほっ……んむぅっ!?」




　ポッキーが喉に刺さったのか、激しく咳き込む裕子ちゃんだが凛ちゃんは遠慮なくその口内へポッキーと舌を突っ込んでいく。




（あのポッキーゲームは下手したら死ぬな）







　しかし裕子ちゃんは昇天しそうな顔をしているので良しとしよう。

　もはや完全に全員テンションがおかしくなりはじめていたのだった。

次回「そして乱交へ★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！