■ 7月31日(火)　そして乱交へ★

（あれ？　アスカどこ行った？）




　ふと気づくと凛ちゃんの隣に座っていたアスカの姿が消えていた。

　トイレかなと考えていたらローテーブルの下から四つん這いで姿を現した。










「うわっ、お前どっから出てきてるんだ」

「んふふ……んー……ゆきさーん……ぎゅー」




　そのまま俺の腰に抱きついてくるアスカ。

　太腿にすりすりと頬擦りをされる。




「えへへーゆきさんの匂いだー……」




　アスカは完全に顔を真赤にして酔っ払っていた。

　そして徐々に顔を上げてきて、そのまま腰に抱きつかれる。




「おま……」

「んーーっ」




　俺の股間に頬ずりし始めるアスカ。

　ワンピースの肩紐がずり下がり、おっぱいが零れ落ちそうになっている。













「あっ、アスカさんっ……わ、私も……っ」




　隣に座っている皐月ちゃんもアスカに負けるかと言わんばかりのテンションで、俺の首筋に抱きついてくる。




「んっ、先生いい匂い……んっ」




　そしてペロッと俺の首筋に舌を這わせる。

　少しヒヤッとする小さな舌の感触に意識を向けた途端、皐月ちゃんに両頬を手でムニっと挟まれキスをされた。




「んっ……ちゅるっ……んっ、はぁっ、んっ、んっ」

（――おい、酒臭いぞ……）







　皐月ちゃんが絡めてくる舌と唾液からお酒の匂いがして、まさかと思って先程渡したりんごジュースにちらりと視線を向ける。




（あっ、もしかしてあれ酒なのか？）




　ボトルを片手で持って皐月ちゃんの頭越しにラベルを見ると「シードル」の表記。




（……思いっきり酒じゃねぇか！）










　テーブルを見ると空になった「りんごジュース」の瓶が2本。

　未成年組に持ってきたものだったが、知らなかったとはいえ結果的に飲ませてしまった。




「あっ、皐月ちゃんずるい……」




　なぜか裕子ちゃんに馬乗りになってキスをしていた凛ちゃんが、皐月ちゃんの反対側の席へと座り同じように抱きついてくる。




　凛ちゃんが座った向こう側では乙花が梨紗ちゃんといい感じになっていた。

　いい感じというより乙花が襲っているようにも見えるが、梨紗も蕩けた顔をしているので放っておこう。










「ふふっ、せんせー……ちゅーして」




　凛ちゃんが口を突き出してくるので、キスをして舌を入れると、やはりこちらもお酒の味がする。

　凛ちゃんとお互いの舌を絡ませていると、皐月ちゃんも舌を出して顔を寄せてくる。




「はぁっ、はっ、はっ、んふぅ……んっ」

「ちゅっ、れろっ、んっ……」










　アイドル2人と舌を絡ませながら腰に抱きついているアスカの頭を撫でる。




（ここまで来たらもういいか――全員の好感、欲望、発情を最大、羞恥を最低に）




　俺は『淫魔』全開で全員のステータスを一気に変動させる。

　だがこのままだと全員が群がってきそうなので、一旦全員を座らせることにする。













「それじゃあ、ゲームでもするか……って、愛ちゃん、おっぱいこぼれてる」

「えっ、あっ……すいません」




　愛ちゃんはキャミソールの肩紐がずり落ちていて、ブラが出ていた。

　俺が指摘しても平然とした顔で肩紐を戻すのを見ると、問題なくステータスは変わっているようだ。










「ゆきさん、なにするのー？」




　俺と凛ちゃんの間に座らせたアスカが嬉しそうに聞いてくる。




「相手の口に入ってる氷を吸い取るだけの遊びね。はいアスカこれどうぞ」




　テーブルに残ってた氷だけが残っているグラスを渡すと、アスカが口に氷を一つ入れる。

　俺はアスカの腰を抱きしめ上を向かせ、アスカの口内へ舌を突っ込む。




「はぅ……んっ、んぁっ……ん……はぁっ、はっ……」










　そしてアスカの口の中から氷を舌で掬って自分の口へ入れる。




「んんっ、なんだか今すごく気持ちよかったぁ」

「んっ」




　俺はそのまま隣の皐月ちゃんに顔を向けると、皐月ちゃんが口をつけ舌を入れてくる。

　そして口内を弄るように舌を動かし、俺の口内の氷を追いかける。







「んっ……はっ、はっ、んんっ、とどかな……んーーっ」




　皐月ちゃんが大きく口を開け、頑張って舌を奥の方まで入れてくるので、舌の上に氷を乗せてやる。







「んっ！　ん――」




　無事俺の氷を取った皐月ちゃんが真央ちゃんの隣へ移動して同じようにディープキスを始めた。




「溶けちゃったり飲み込んだら罰ゲームね」

「むー私まで回ってこない気がするー……」










　凛ちゃんが少し拗ねたように皐月ちゃんに舌を入れている真央ちゃんを眺める。




「凛ちゃん」

「んっ、先生なぁに？　反対回しもする？」




　期待を込めた目を向けられたので、仕方なく同じように口に氷を入れるとすかさず凛ちゃんもキスをしてくる。




「んっ、せんせぇ……んっ、じゅるっ……はぁっ、はぁっ、んっんっ」




　凛ちゃんの火照った顔を眺めながら、チラリと真央ちゃんのほうを見ると、あっちはあっちでなかなか艶かしいことになっている。

　真央ちゃんは皐月ちゃんを押し倒し、胸を揉みながら皐月ちゃんの口に舌を入れていた。










「んっ、んんっ、ん……ぷはっ、ちょっと真央ちゃん、舌いやらしい……」

「んむっ……!?」




　だが皐月ちゃんの抗議に反論する前に、皐月ちゃんの口内の氷を狙って愛ちゃんから覆いかぶさられてしまった。




「きゃっ、ひゃ……むぐっ!?」

「んっ……やっ、ちょっ、んんーっ！」




　（なかなか大胆だな愛ちゃんも……）




　よくみれば先ほど真央ちゃんが皐月ちゃんにやっていたように、皐月ちゃんのおっぱい揉み始めているし。

　アイドル同士の絡みもエロいが、知り合いと絡んでいるというのもいい感じだな。










「あっ……溶けちゃった……」

「はぁっ、はぁっ……はぁ……すごい……」







　どうやら愛ちゃんが真央ちゃんから氷を奪った時に溶けてしまったらしい。

　真央ちゃんは愛ちゃんの舌技でぐったりしてしまっている。




「えっと……わ、私罰ゲームですか……社長？」

「はい、これ二本引いて」




　俺は手に持った割り箸の束を愛ちゃんへと渡す。




「全員の名前が書いてあるから、2本引いて」

「えっと、な、なにが起こるんですか…………」










　愛ちゃんが超絶不安そうな顔で尋ねてくるので、最初に教えておく。




「引いた名前の人にイカされるまで愛撫されてください」

「えっ、えぇぇっっ……ふっ、2人にですか!?」




　愛ちゃんが驚いた声を上げるが、びっくりする論点が違う気がする。




「はい…………じゃ、じゃあこれで」




　愛ちゃんが割り箸を2本同時に指で摘んで引き上げた。




「えっと、アスカさんと……」

「ふふっ、愛ちゃんをイカせればいいのね……ふふふっ……」

「ア、アスカさん……その、顔が……怖いです」




「で、もう1人は？」




「あの、社長……なんですが、こ、これご褒美……じゃ……」

「そ、それは確かにご褒美じゃん」

「えー……罰ゲームなのに、ゆき君にイカせてもらえるの？」










　なんだが多方面からクレームが入ってしまう。

　人前でイカされることを既にご褒美だと捉えてしまっているあたり、この先の展開が恐ろしい。




「じゃあ代打、乙花」

「ふぇっ？　えっと、良いけど私そんなに上手くない……かもよ？」




　そう言いながらアスカと乙花が愛ちゃんの両隣へと座る。

　皐月ちゃんはちゃっかり俺の隣に戻ってきており、真央ちゃんは興味津々な様子で隣にずれて乙花を座らせた。










「んっ、せんせぇ……んっ」




　アスカが避けた場所に凛ちゃんが戻ってきて、ずっと首筋に顔を擦り付けている。

　その顔は完全に発情しているようだった。




「ん～せんせぇ、ただいまぁ～」







　皐月ちゃんもこっそりと俺の太ももに手を伸ばしてくる。




　アスカは愛ちゃんの肩に腕を回し、キャミの肩紐をずらし、ブラも一気に脱がせにかかっている。

　乙花は愛ちゃんのスカートに手を入れショーツを脱がせているところだった。




「きゃぁっ、お、乙花さんっ、あっだめっ、あっ、アスカさんっ、そんっ……そこだめですっ……んぁっ」




　憧れの女優に愛撫されている愛ちゃんにとってはこれもご褒美じゃないんだろうかと思うが……。

　乙花も愛ちゃんのスカートに腕を入れ、股間を愛撫しながら首筋に舌を這わせている。










（……梨紗？）




　ふと梨紗を見ると、愛ちゃんの方を見ながら足の間に腕を挟み、もぞもぞさせている。




（あ……こっちもスイッチ入っちゃったのか）







　ちなみに裕子ちゃんは梨紗ちゃんの隣でぼけっと天井を見つめているが時たまビクンと身体を震わせていた。




「（あれ完全にローター挿入れてるし、いまイッたな）……裕子」

「―――っ!?」




「梨紗が物足りないみたいだから、お前のそれ分けてあげてくれる？」

「えっ？　な、なに突然!?　それってどれっ!?」




　いきなり自分の名前が出て我に返ったような梨紗ちゃんが焦った顔で俺の方を見る。

　裕子ちゃんは顔を真っ赤にさせてこちらに視線を向ける。




「えー……っと……私が？」

「裕子が」




「その……梨紗さんに……？」

「そこに入っているものを2人で分け合うといい。いま裕子終わったろ？　次梨紗の番ってことで」




「まっ、まって……貴方なんの話してるの？」










　話についてこれない梨紗ちゃんだが、裕子ちゃんはおもむろにスーツのスカートをめくり上げ、梨紗ちゃんの太ももの上に跨がった。




「えっ、ちょっ、ひ、裕子さんっ？」




　裕子ちゃんはクロッチをずらすと、指を自分の中に突っ込んでピンク色のローターを取り出した。




「んっ……ん……はぁっ、はぁっ、り、梨紗さん……挿入れてあげますね」




　グルグル目というのはこういう感じなのかなと思いながら、はぁはぁと荒い息遣いで裕子ちゃんがローターを持った手を梨紗ちゃんのスカートへと入れる。




「ひっ、やっ、ひぅっ!?」

「んふ、まだ当てただけですよぉ……挿入れますねぇ」




　裕子ちゃんはいつもとは違った妖艶な表情で梨紗ちゃんの首筋に抱きつきながら梨紗ちゃんのショーツをずらし、ローターをワレメにぐっと押し込む。




「ひゃっ、あっ、あぁぁっっ、だっ、だめっ、だっ、だめだめっ！」

「梨紗さん、そんなこと言っても、もうトロトロじゃないですかぁ」

「裕子が攻めてるなんて……」
















「あっ、あっ、あーーっ！　アスカさんっ、だめぇっっ！　乙花さんもっ、んぁぁっ、そんっ、あっ、あっあっ！」




　少し目を離していた間に、愛ちゃんは乙花にワレメを舌で攻められて、アスカにおっぱいを責められていた。




（あっちも盛り上がってるなぁ……）

「せんせ……私のことも……」

「せんせぇ……」




　俺は両側からアイドル2人に甘えられる。

　凛ちゃんも皐月ちゃんも目をうるませ、半開きの口からは舌先がチロチロと覗いていた。










　今度は先ほどまでぐったりしていた真央ちゃんが見当たらない。

　先ほどと同じ既視感を感じ、テーブルを見下ろすとやはり真央ちゃんがひょっこり現れた。




「なんでそっから出てくるんだ……普通にくればいいの……って、おい」




　真央ちゃんはすでに上着を脱いでおりブラジャー姿になっていた。




「えへへ、せんせー」




　この間レイプされてギャン泣きしてたのにとか思いながら、好きなようにさせようと手招きする。




「やったっ」




　真央ちゃんが先ほどのアスカと同じように腰に抱きついてきた。

　右隣のソファーからは愛ちゃんの絶頂の声が聞こえてくる。










「あっ、あっ、あーーっ！　ぁぁぁぁぁっっ」

「ふふっ、愛ちゃんかわいー！」




「こういうのもたまにはアリやねアスカ」

「そうねー」




　愛ちゃんをイカせ終わったからか、ご機嫌のアスカが乙花に返事すると今度は乙花がまってましたとばかりにアスカに覆いかぶさり襲いかかっていた。




「やっ、ちょっ、お、乙花!?」

「ふふふふ、アスカぁー次はアスカの番だから」




　そう言いながら乙花はシャツとズボンを脱いでアスカにディープキスを始めた。













（あっちは親友同士仲良くさせておこう）

「えへへ……先生のいただきます」




　股の間から顔を出していた真央ちゃんがいつのまにか俺の男根をパクリと口に含んでいた。







「いつのまにっ!?」

「あっ、真央ちゃんずるい……」

「わ、わたしも……真央ちゃん、いい？」




　そう言って凛ちゃんと皐月ちゃんも男根に顔を近づけ、3人揃ってペロペロと舌を出して舐め始める。




「ちょっとは手加減してくれよ」




　3人のアイドルはアイスキャンディーを交互に舐めとるように亀頭から裏筋まで余すとこなく舌を這わせ舐め上げていく。




「せんせ、先から苦いの出てきた……んっ、んっ、ぺろっ、んっ」

「んーっ、先生のスキっ、んっ、んっ」

「ちょっと、皐月ちゃん……わ、わたしにも……はむっ……んっ……んっ」







　3人は交代交代に男根を口に含み、ジュルジュルといやらしい音を立てながらフェラを始め、残った二人が男根に舌を這わせる。

　いい感じにローテーションをしているが、徐々に取り合いのようになってくる。




（さっきまでのゲームは結局グダグダで終わってしまった）

「あんっ、うー凛ちゃんばっかり」




「んっ、んぅ……ぷはっ、えー……皐月ちゃんだって」

「はむっ……んっ」




「あっ、真央ちゃんずるい」







　そんな目で見られても俺の生殖器は一つしか無いんだ。

　そこは諦めてくれ凛ちゃん。

　心の中でそんなことをつぶやくが、凛ちゃんが俺の男根を握ったまま上目遣いで見上げてくる。




「せんせぇ、挿入れていい？」

「なんで？」

「えっ……その……せんせぇのが欲しいな……私の中に出してほしいなって……」




　確かにそろそろ出したいのだが、どうしようかなと周りを見渡す。







「あぁぁっっ！　あーーっ！　あっ、だめっ、あっあっあっ、裕子ちゃんっ、あぅっ！」

「んっ、はぁぁっ、梨紗ちゃんっ、可愛いですっ……はぁっ、はぁっ」




　梨紗ちゃんと裕子ちゃんはソファーに横になって抱きつきながらお互いのワレメを愛撫しはじめていた。













「あっ、もうだめぇっ、ア、アスカさんっ、そんなとこっ、あっあっあっ」

「ちょっ、アスカっ、だめっ、そんなっあっ、そこ弱いんだってっ！」

「乙花と愛ちゃんの弱いところ、みっけー」




　アスカは愛ちゃんと乙花を座らせ、その間に反対向いて膝立ちをして両手で二人のワレメに手を伸ばしていた。




（……カオス）










「じゃあ、上に座って。イッたら交代ね」

「が、我慢します……」




　凛ちゃんは力強く返事するが、ほとんどもたない気がする。




　凛ちゃんがスカートからショーツだけを脱ぎ、俺の隣にきれいに畳んで置く。

　そして足を開いてソファーに膝立ちすると俺の首に抱きついてくる。

　俺は凛ちゃんの腰に手を回し、ゆっくりと腰を下ろしてやる。




「はっ、はっ……んっ……はぁぁっ、あっ、そこです……っ」




　凛ちゃんが腰を前後に動かして位置を調整する。




「はぅっ、はっ、はっ、はっ……んっ、はいって……くるっ、あぁ、気持ちいい……ですっ」

　




　すでに愛液でくちゅくちゅと水音が立ちそうなほど濡れている凛ちゃんのワレメに咥えこまれていく男根。

　ゆっくりと腰を落としていくが、挿入の感覚にビクビクと身体を震わせながら口を開け淫悦の表情を浮かべる凛ちゃん。




「ふーっ！　ふーっ……んっ、んっ、んっ」

「凛ちゃん、我慢してるんだよ」




　俺は凛ちゃんのお尻を両手で抱えると、座ったまま腰を突き上げ、男根で凛ちゃんの膣奥をグリグリと刺激する。




「あっ、やっ、あっ、あっ！」

「凛ちゃん我慢だよっ」

「あっ、さ、皐月ちゃんっ、そっ、そんなことっ、むっ、むりぃっ、気持ち良すぎてぇっ、あっ、あっ、だめぇぇぇっっっ！」




　凛ちゃんが絶叫と共にギュっと抱きついてきて、膣内も男根を締め付けるように締め付けられる。




「はぁっ、はぁっ、はぁっ……」

「凛ちゃん交代ねっ」




　凛ちゃんが荒い息のままズルリと男根を抜き、隣にぐったりと座る。

　そして今度は皐月ちゃんがすかさず俺の股座に座る。




「えへへ、せんせ、入れていい？」

「おう、入れてくれ」




　俺がそういうと、皐月ちゃんは後ろ向いたままお尻を俺の男根の方へ寄せてきて、ワレメに沿わせ、腰を動かす。




「んっ……ん……ふぅ……んぁっ！　はっ、はっ、せんせ、入れる……ねっ」




　そう言いながら腰を落として男根を飲み込んでいく皐月ちゃんの膣口。

　ヌルヌルとしており、凛ちゃんとはまた違う感触に包まれる。




「んっ、ぁっ！　んっ、んっ」




　根元まであっさりと挿入し、俺の膝に手をついたまま、膝を曲げグリグリとお尻を押しつけてくる。




「はぁぁ……先生の気持ちいい……ですっ、んぁっ！」




　俺は後ろから皐月ちゃんの胸をシャツ越しに鷲掴みにして乳首をコリコリと刺激する。




「皐月ちゃん、さっきから思ってたんだけどブラは？」

「ふぁっ、んっ、あ……えっとっ、そのっ、部屋に来る前にっ、お手洗いでっ、んっ、んっ」




「期待してたの？」




　今日は食事会だと言ってあったが、そういうことをするとは一言も伝えていなかった。




「はっ、はっ、はいっ、期待してましたぁっ、あっ、あっ、あっ」




　皐月ちゃんがブルリと身体を震わせ体重を預けてくる。




「皐月ちゃん、足乗せて」




　俺がそういうと、皐月ちゃんが足を広げ俺の足の上に座る。

　そのまま俺が足を広げると、皐月ちゃんの足も大きく広がる。




「はぅっ、はぁっはぁっ、はずかし……やぁっ、あっ、あっ」




「ほら、自分でも動いて」

「んっ、んぁっ、んっ、あっ、あっ、あぁっ、あーーっ、だめっ、だめっ、我慢できないっ！」




　動きをピストンからストロークに変えた皐月ちゃんはそのまま呆気なく絶頂してしまう。




「はぁーっ、はぁーっ……はぁっ、はぁっ」




「じゃあ真央ちゃんは、全力で行かせてもらおうかな」

「――ぅぇっ!?」




　俺は真央ちゃんにテーブルに手をつかせ、お尻を突き出させる。

　そして真央ちゃんのジーンズを膝までずらし、そのままショーツのクロッチをずらして男根を突っ込んだ。







「ひやぁぁぁぁっっ！　あっ、ああーーっ！」




　真央ちゃんは入れただけでイッてしまった。

　だがそれだけではかわいそうなので、細い腰に手を回し中腰でピストンを始める。




「あーっ、あっ、あっ、あっ、ガクガクするっ、だめっ、せんせっ、あっ、そんな奥っ、あっ、あっ！」




　真央ちゃんはテーブルに手をついたまま、口から涎を垂らしつつ喘ぎ声を上げる。




「あっ、あーーっ！　せんせぇぇっっ！」




　そして喉の奥から声を絞り出すような絶叫。

　全員が我に帰って、視線を向けてくるぐらいにはいい声だった。




「ふぅ……真央ちゃんいっちゃったね」

「はぁっ、はぁっ、あれはっ、はぁっ、我慢できないっ、ですよぉっ」




　男根を抜いた途端、その場で座り込んでしまう真央ちゃん。

　俺はソファーへ座り直すと、愛ちゃんと梨紗ちゃん、裕子ちゃんに、アスカと乙花に取り囲まれる。




「いーなー、ゆき君先に始めちゃって」

「しゃ、社長っ、つ、つ、次はわたしがお世話を……っ」

「貴方ね……節操なしにも程が……じゃない、その、そういうことしたくなったら私が代わりに……アイドルの子に手を出すなんて……」




　愛ちゃんと梨紗ちゃんが左右からソファーへ上り四つん這いで攻め寄ってくる。

　すでに俺の足の間に顔を埋めているアスカには2人は気付いていなかった。




　だがこのままではいかんと思い、ソファーの後ろから取り出すフリをして、首輪を取り出した。




「さっきのゲームグダグダになったから、今度はちゃんとやろうぜ」

「く、首輪……？」

「首輪……」




　裕子ちゃん1人だけキランとした視線を向けてくる。




「ゆきさん、やっぱりそういうのも好きなのねーいーわよーはいどうぞっ」




　訂正。

　アスカもノリノリで首を差し出してきた。




　仕方ないので全員着用といって首輪を全員分取り出して装備させる。

　それと散歩用の細いチェーンを取り出した。




「さ、散歩するの？」




　すでに経験のある裕子が期待を込めた目で見てくるが、さすがにこの大人数でそれは無理だろう。




「このチェーン長いだろ？　全員のを束ねて、俺が一本引きます。お祭りにある紐クジだな」

「アタリは？」




　乙花が手を上げて質問してくる。

　黒色の首輪がチョーカーのようでかっこいい。




　アスカには赤色の首輪で、愛ちゃんはピンク色の首輪をつけていた。

　

「……中出しさせてもらおうかな」




「――！」

「あっ、私お薬……」

「私の余ってるからあげるよ」

「私はもう飲んだから大丈夫」




　なぜか真央ちゃん以外は全員が避妊薬を服用済みらしい。




　全員の首輪にチェーンをつけてまわり、その先を一つに束ねる。

　間に底を抜いた紙コップを通して準備完了。




　すでに下着姿の女優。

　ズボンを脱いで下半身ショーツ姿のグラドル。

　ワンピースとスカートは健在だが下着を上下とも脱がされている愛ちゃん。




　太腿から先のストッキングに穴を開けてショーツの中にピンク色の何かを入れられたままの梨紗ちゃん。

　上半身、裸にジャケットだけを羽織って、ノーパンスーツスカートの裕子。




　凛ちゃんはシャツの前ボタンが開きっぱで先端が見えかけている。

　皐月ちゃんはすでに服を脱ぎ捨て、パンツ一枚だ。

　真央ちゃんはジーンズを脱ぎ捨てTシャツ一枚しか着ていない。







　その美女たち8人を全て鎖でつないでソファーに座る俺。




（異様な光景だけど絶景だ）




　俺は手に持った細いチェーンの束から一本手に持ち引っ張る。







「んぁっ……」




　鎖が引っ張られ、一本足を踏み出したのは乙花だった。







「んふっ、ゆき君だー」




　俺は乙花の首輪についているチェーンを外し、残りの女の子たちのチェーンをまとめたままテーブルの足に固定して動かなくさせる。







　そして全員にアイマスクをつけて椅子に座らせた。




「えっと……社長？」

「みんなの感覚、大変なことになってるから声だけでイクかもしれないが気にせず悶えていいよ」




「ちょっ、それってどういう……んひっ!? ちょ、ゆきさん触ってる？」

「気のせいじゃない？」




　俺は『集団性交』を使ってから、乙花の股間に指を伸ばし刺激する。




「んっ、ゆき君、ここでするの？　それとも寝室行く？」

「最初はここでいいかな、みんな寂しいだろうし」







　俺がそういうと、ソファーの上に膝立ちで座り背もたれに手を置きお尻を向けてくる乙花。




「なに、もう挿入れて欲しいの？」

「……うん」

「それじゃあ……」




「んっ、あっ、あーっ、んっ、っ！」

「――ひうっ！」

「ああっ、なにかっ、あっ、せんせぇっ！　わ、私もっ、なんだかっ」




　ショーツをずらしたままの乙花に亀頭部分を挿入しただけで、他の女の子たちからも甘い声が漏れはじめる。




「んんっ、ゆき君の久しぶりっ……あっ、あっ、気持ちいいっ！」




　乙花が腰をくねらせながら、ぎゅうぎゅうと男根を締め付けてくる。




「乙花、濡れすぎ」

「んぁっ、だっ、だってっ、あっ、あっ、あっ」




「ひっ、あっ、だめっ、ちょっと、これ何っ！　あっ、気持ちいいっ！」




　目隠しをしたままの梨紗がソファーの上で足を広げたり閉じたりして、我慢できなくなったのか、喘ぎ声を出しはじめる。




「はぁっ、はぁっ、ゆき君、もしかしてっ、この前みたいにっ……!?」




　この前というのはアスカと3Pしたときのことだろう。




「その辺は気にするなっ、乙花、一回出していい？」

「――ひんっ、んっ、あっ、出してっ、いいよっ！　あっ、あっ、あっ、あぁぁっっっ！」




　俺は乙花の膣肉に締め付けられるのに合わせ、精液を流し込んだ。

グダグダと4万字超えそうだったので今回の乱交パーティーはここで終わりです！

明日更新分は朝チュンダイジェストになりますのでご了承ください。

（それぞれの様子はそのうち……！）




次回「一夜明けて」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！