■ 7月31日(火)　一夜明けて

「……頭いた…………くなくなったな、一瞬で」




　目を覚ました瞬間激しい頭痛を覚えたのだが、一瞬で感じなくなった。

　『自然全癒』のおかげだろうかと思いながらシーツをめくると、愛ちゃんが騎乗位で挿入したまま俺の上で眠っていた。




「んっ……らめれすよぉ……しゃちょ……もう溢れ……んっ」




　俺の右側には梨紗ちゃんが腕枕で眠っており、反対側には俺の腕を股に挟んだまま、逆向きに寝ている裕子ちゃんが目についた。




　それ以外の面々もベッドの上で死屍累々となって眠っていた。

　全員が裸で、身体中汗と体液でベトベトになっていた。




　俺は『睡眠』を使って全員が起きないようにしてからお風呂へと向かう。

　そして昨日のことを思い出しながら、お風呂に湯を張ってからリビングでぐったりとする。







　昨日は全員と首輪プレイで中出しを決めてから寝室へと移動。

　そのあとはもう全員が完全に欲情した状態での乱行だった。




　女の子がイクか俺が射精をすると次々と女の子が群がり続けてきたのだった。




「そういや深夜に裕子ちゃんと凛ちゃんとお散歩プレイでコンビニに行ったんだっけ……」




　2人の雌犬を連れて下にあるコンビニまで行って、途中まばらに人影があるロビーでセックスしてから部屋へと戻ると、梨紗ちゃんと乙花、愛ちゃんとアスカが言いつけ通り双頭バイブで繋がっていた。




「……そのあと……ベッドに全員四つん這いで並ばせて端から順に中出ししていったんだよな」







　とりあえずお風呂がたまったのを確認して全員を起こすことにした。




「んに……お、おはよう……」

「おはよー……ふぁぁ……ねむ……」




　先にいちばん手前に寝ていたアスカと乙花のペアを起こす。




「腰が痛い……わ……」

「私も……股関節が……」




　前回と同じようなことを呟きながらもそもそとベッドから這い出してくる。







「ん……おはよう、ちゅっ」

「ゆき君わたしも、ちゅー」







　次に愛ちゃんと梨紗ちゃん、裕子ちゃんを起こす。




「ふぇ……？」

「ふぁ〜……ぁふっ」

「うー眠い……むり……眠い……」




　愛ちゃんは俺の上でうつ伏せで寝ていたので前髪が大変なことになっていた。




「うー身体中がベトベトする……頭痛い……」

「わたしも……あと首が痛い……ってまだ首輪ついたままだし……うー……眠い」




　眠ろうとする裕子を起こすと3人揃ってバスローブを着込む。




「首痛い……」

「裕子、首筋真っ赤だわ」




「あっ、あんたがあんなこと……するから……」

「裕子さん……あんなことって……？」




　愛ちゃんが首をコテンと曲げて裕子ちゃんへ聞き返す。

　一足先にコーヒーを飲んでいたアスカと乙花まで聞き耳を立てはじめる。







「そっ、そ……れは……」

「街路樹の枝に鎖をくくりつけて、爪先立ちにしてから後ろから入れただけだよ」




「――!?」

「でも裕子がもっとやってってせがむから」

「ちょっ、そこまで言わないでよ……」




　朝から元気な3人をソファーへと座らせ、残りの3人を起こしに戻った。







　　◇◇◇◇◇◇




「うう……眠い……」

「さすがみんな若いわね……私もう身体中バキバキなんだけど……」




「あはは……でも私もちょっといろんなところが痛いですよ……」




　凛ちゃんとアスカちゃんが太ももをさすりつつ、コーヒーを飲む。




　真央ちゃんと皐月ちゃんは朝からお手洗いに籠もっていた。

　間違えて飲んでしまったアルコールが残ってしまったらしい。







「はぁ……少しマシになりました……」

「ほら、二人とも、ちゃんと水飲んで」







「ありがとうございます先生」

「せんせーありがとう……うへぇ……きっつい」




　偶然なのか必然なのかわからないが、こんなこと事務所にバレたら大変なことになってしまう。




　俺は改めて今回のことは一切他言無用と全員に伝えると、念には念を入れて『領域』を使ってホテルスタッフにこの部屋のことを忘れさせることにした。

　その後、全員で軽い朝食を取り、全員の時間をずらし帰宅する時間となった。










「先生、今回はありがとうございました……その、また遊んでくださいね」

「あ、あの……次はもっとゆっくり……遊びたいです」

「先生のおかげで楽しかったよ！　今度は私にお礼させてね」







　皐月ちゃんと凛ちゃん、真央ちゃんにそれぞれ挨拶して玄関から送り出した。




「アスカ、私達はどうする？」

「んー……もっと遊びたいけど……ゆきさん、また今度うちに遊びに来てくれる？」







　アスカが腕を絡ませて上目遣いで見つめてくる。




「ん？　そりゃ、アスカが空いてたらいつでも遊びに行くぞ」

「えへへ、じゃぁ今日は帰ってゆっくりするわ。乙花は？」

「んー私も今日は帰るけれど、ゆき君また遊んでくれるわよね？」




　今度は乙花が反対側の腕に抱きついてくる。




「じゃぁ次はまた久しぶりに3人で遊ぼうか」

「やったー、またお休みの日連絡するね」







「社長……」

「社長のことはもう色々と諦めるわ」

「ある意味すごい……」




　梨紗ちゃんからの呼び方が一晩のうちに貴方から社長へ変わっていた。

　裕子ちゃんもまだ入社していないが時たま社長呼ばわりしてくる。




「それはそうと愛ちゃんと梨紗は今日の予定は？」

「えっと今日は午後から施工の立ち会い……ですね」

「私は有給消化中だから、愛ちゃんのお手伝いかな」




　2人とも繁華街の方へ行くとのことだ。裕子ちゃんは今日も仕事だそうだ。




　車で送って行こうかと思ったが、この部屋の惨状というかベッドを戻してから帰らないといけないのでタクシーで向かわせることにした。







「ほんと化粧品持ってきてよかったわ」




　そんなことを言いながら3人が洗面所で並んで化粧をし始めるのをテレビを見ながら時間を潰す。

　ふとスマホを見ると、性奴隷1号さんからメールが入っていた。




------------------------------------------

『滝川美奈(たきがわみな)』




　ご主人さま、今日、夏季登校日なんですが、学校遊びに来ませんか？

------------------------------------------







（女子高か……そういえば学校へ乱入しようと思っててそのままだったな）







　俺は学校の場所と時間を確認すると、遊びに行く旨を連絡しておいた。




「社長、用意終わりました」




　振り返ると愛ちゃんは昨日の格好にバッチリ化粧をして立っていた。




「…………」




「えっ……と、何か変ですか？」

「愛ちゃん今度制服着てエッチしよう」




「せ、制服ですか？」

「適当に仕入れてくるから」




　前の会社の制服は残念ながら返却してしまったそうで、いろいろ制服を仕入れてきてコスプレエッチということになった。




「社長、私は？」

「梨紗もなんでも似合いそうだよね」

「そ、そう？　それは……ありがと……」




　とはいうものの梨紗ちゃんはスーツ姿がいちばん似合う気がする。




「じゃあ梨紗さん、裕子さん、そろそろ行きましょうか」




「3人とも気をつけて」

「はーい」

「裕子、また入れてるのか？」




「――っ!?」

「ひ、裕子さんもブレないですね……」

「い、い、入れてないわよ！」




　パンツスーツを着込んだ裕子だが、反応を見るからに、おそらく入れているなと思う。

　すこしムラっとしてしまったが、時間もないので今度のお楽しみと言うことにして3人を見送った。

次回「女子校というものは」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！