■ 7月31日(火)　女子校というものは

都心の北部、大きな河川が近くを流れる地域の一角にある白水大学附属学校は、初等部から高等部までそろった女子校だ。

　住宅街にぽつんとあるわけではなく、建物の周りも含めて結構大きい範囲が学校のもののため、この付近を歩いているのはだいたいがこの学校の関係者だ。







「このあたりに来るのも久しぶりだな」




　俺が以前住んでいた駅から1駅。

　駅前から徒歩で15分程度歩いたところにその学校はある。

　学校の校門が見えてくるあたりから道端にチラホラと警備会社の制服を着込んだ人が目につくようになってきた。







「へへ、ご主人さま」

「おう、昨日ぶり？」

「えっと一昨日です」




　曲がり角にあるコンビニの前で声かけてきた滝川美奈(たきがわみな)は、先日と変わらずメガネを掛けた委員長系の女学生だった。

　楽器ケースと通学カバンを両手でもって、コンビニの軒先でボケッと待っていたようだった。




「それで、大丈夫だったか？　ムラムラして誰か襲ったりしてなかったか？」

「そんなことしませんよ……ご主人さま以外なんて考えられないです。多分舌噛んで自殺します」




　どうやら、色々とパラメーターをイジって性奴隷にしたが、道徳心などの減った分は俺に対してしか働かないようだ。

　つまり俺がやれといえばやるし、そうでない限りは普通ということだろうか。




（むしろ、俺が関わっていることに対して……という感じだろうな）




「それでご主人さまぁ」

「俺のことは先生とでも呼んでくれ」

「はぁい、先生っ」







　凛ちゃんたちに呼ばれるのはあくまでもお医者様という意味だが、美奈ちゃんから学校の先生というフレーズで呼ばれると少しくすぐったいものがある。




（そういえばこの制服見たことあるなと思ったら……）




　白水大学の高等部、つまり美奈ちゃんの上の学年に花崎香織(はなさきかおり)ちゃんがいるし、中等部には妹の花崎梨花(はなさきりか)ちゃんもいるはずだ。




「そういえば美奈」

「はい？」

「俺が何をできるかって知ってるのか？　なにかそんな雰囲気がするんだが」




　スキルのことを教えたことはないが、今回の誘いも単純にセックスをしたいというより、どちらかというとお仲間を増やさないか？　的なニュアンスを感じたのだ。




「えっと、ハッキリとはわからないんですけれど、ご主人さまだとこういうことならできるだろうっていう感覚……っていうんでしょうか、うまく言えませんがそんな感覚が……」







「……俺が学校に行ったら何ができると思ってるんだ？」

「えっと先生に化けて全員を孕ませるぐらい余裕だろうなってちょっと思ったりしてました」




　なんというか、これが性奴隷化の影響なのだろうか？

　それとも単純に美奈ちゃんの趣味かもしれない。




（……今回の遊びではっきりするだろう）







　俺はまさに美奈ちゃんが言っていたことをやってみたいなと思っていたのだ。

　つまり教師として女子校に入り込んで遊ぼうかなと思っていた。










「じゃぁ美奈は先に学校行っててく……「ちょっと？」……れ？」




　先に美奈ちゃんを行かせて関係者を『隷属』させてからゆっくり行こうと思っていたところで、突然後ろから声をかけられた。




「えっ？」




　少しびっくりして振り返ると、そこには別の意味で見覚えのある制服を着込んだ女性が立っていた。




「……石川巡査？」

「えっ……海野……くん？」




（やっべ……）




　一瞬、脳内の処理が追いつかなかったが、なんとか状況を思い出す。

　ホテルに呼び出して散々遊び散らかした挙句、『言霊』で恋人設定ということにしてあった婦警さんだった。







「あ、久しぶりだね、こんなところでどうしたの？」

「そ、その、白水女の学生に声をかけてる男性がいるなと……念のため声をかけただけなの」




　3週間ぶりぐらいに見かけた石川巡査は前と変わらずスラリとした高身長の美人さんだった。

　白い夏用の制服に身を包み、すこし汗ばんだ顔にうっすらと塗られた口紅が妙に色っぽい。




「は、はい……あ、あの、最近この辺りで不審者情報があるのだけれど、海野君なの？」




「いやこの辺りに来たのは初めてだよ。不審者って痴漢？」

「どちらかというと変質者……かな」




　痴漢と変質者の違いがよくわからないけれど、俺は石川巡査に「気をつけるよ」と伝え、頬に手を添える。




「あっ、ちょっと……仕事中だから」




　一歩下がって俺が伸ばした手から逃れるように距離を取る。

　石川巡査は『言霊』で恋人同士だと刷り込んであっただけなので、少し新鮮な反応だなと思ってしまう。




　たまには純粋に恋人ごっこもいいなと考えながら「今度家に寄るよ」と伝えると、石川巡査は「メール頂戴ね」と警らに戻っていった。

　そのまま石川巡査の後ろを眺め、美奈ちゃんと共に学校へと向かったのだった。




（……石川巡査か……久しぶりにヤろう）

「先生？」

「いや、なんでもない、じゃあ後でな」

「はぁーい」







　　◇◇◇◇◇◇




　校門で『領域』を発動させて、何食わぬ顔で高等部の敷地へと入った。




　俺は医師で、臨時大学教師でたまに高校にも教えにくる保健体育の先生だと『隷属』で擦り込み、俺に対する好感度も男女共に高くしておいたのだった。










「えっと……山本先生？」




　隣を歩く2年1組の担任の女性が俺のことを見上げながら声をかけてくる。




（名前なんだったかな……浅見？）




　黒髪ショートカットのまだまだ新人の雰囲気を漂わせているスーツ姿が性欲をそそる。




「えっと、浅見先生、なんですか？」

「その、私は先生と授業ご一緒するの初めてなんですが、私は補助って事で良いですか？」




「はい、私がメインで進めるので、先生は助手としてよろしくお願いします」

「わっ、わかりました」




　JKとエッチしたい欲だけで来てしまったので授業の進め方なんて知らないし、適当に口を挟めば良いかと考えながら廊下を歩く。







　そしてたどり着いたのは校舎二階の一番端にある教室。

　浅見先生が先に入り、俺が続いて教室へと入った。










「え？　だれ？」

「ほら、もしかしてあれが山本先生？」

「この間テレビで見た山本さんにそっくり……双子……？　かっこいい……」




（あー……そういう設定もあったの忘れていた）




　フリーカメラマンとしてテレビに出た時のことだろう。




（ということは、あの子はすでに俺に惚れているのか）




　あの時は『誘惑』を使ってテレビに出たし、クエストもクリアできたということで、番組を見ていたのなら俺に惚れているのだろう。







「はい、みんな静かに」




　教壇の隣に立ち、浅見先生に軽く紹介をされる。

　いちばん前の席に美奈ちゃんが座っており、小さく手を振られた。




「では一限目の保健体育ですが、本来は薬物についての授業の予定でしたが山本先生が来られているので、性教育に切り替えます」




　男女の違いについての性教育は義務教育中に終わっているが、多感なこの学年でもう一度性教育の実施を行うことはすでに決まっていたらしい。

　と言っても、性病についてや避妊の話、妊娠の話……いわゆるセックスについての正しい知識を身につけましょうと言うことだった。

　

　今回はせっかくなのでそれを前倒ししてもらった。







「本日はせっかくなので実技を交えて進めていきます」




　俺が言うと教室内がざわめき立つ。

　だがそれは否定的な声が上がったわけではなく、期待を込めたような声だった。

次回「保健体育の授業★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！