■ 7月31日(火)　保健体育の授業★

「先ほど紹介にあったように、私は婦人科の医師でもあります。みなさんに正しい知識を持っていただきたいと思いますのでよろしくお願いします」

「はい、それじゃあクーラー強めて窓とカーテン閉めてください」




　浅見先生がそういうと全ての窓にカーテンがかけられて教室内が薄暗くなる。

　俺は1人ずつ全員と目を合わせながら、パラメータを弄って行く。




「まずみなさん約束してください。この教室での話はだれにも言わないように」




「はーい！」

「わかりました先生」

「わかりましたー」




　口々に返事をしてくれる女子学生たち。

　真面目そうな子から遊んでそうな子までいろいろなタイプが居るが、さすがお嬢様学校なだけあって基本的にレベルが高い。










「まず初めに、性交の経験がある人手を上げて」




　なぜか美奈ちゃんがバッと勢いよく手を上げ、後ろの席の面々がザワザワする。

　他に1人だけ手を上げたのは茶髪を左右でおさげのように結んでいる女の子だった。




「……浅見先生は？」

「えっ!? わ、わたしにも聞いていたんですか？」

「当然です」




「…………あ、ありま……せん……」




　顔を真っ赤にさせて俯きながらボソリと零す浅見先生。




　正直可愛い。

　Ｓ心を擽られるというか、虐めてみたくなる。




「はい、後の人はみなさん処女ということですね。キスしたことのある子は？」




　この質問にはさらに追加で3人ほど手を上げた。

　浅見先生は俯いたままだ。




「昔は結婚まで清い体で……と言った風潮が強かったですが、私としては今の時代それでは勿体無いと考えています」




「「…………」」




「このままでは、みなさん人間の3大欲求の一つである性欲を知らないまま大人になってしまいます。睡眠と食欲は知っているのに性欲だけを我慢していたり、知らないまま生きている。これは生物学上歪であるとしか思えません」




　チラリと浅見先生を見ると、すこしプルプルと震えていた。




「良いですか？　チャンスがあればみなさんは知るべきなのです。これもみなさんが学ぶべきちゃんとした勉強です」




「はい、先生」

「どうぞ」




　美奈ちゃんの隣に座っていたメガネをかけた女の子が手を上げる。




「それは好きな人がいなくてもでしょうか？」




「好きという意味にもよりますが、好きだからセックスをする。セックスをするから好きになる。もしくは好きじゃないからセックスをしない」










　俺はその子と他の子にも視線を向けながら適当なことを話して行く。




「好きじゃない授業だから受けない、好きじゃない食べ物だから食べない。言い換えればそういうことになります」　




　浅見先生と生徒たちがハッとした表情をして、何かを理解したかように頷き始める。










（……違うぞーみんな、人間にはモラルというものがあってだな）




　自分でツッコミを入れながら、説明を続けながら全員の羞恥心と発情値を最大へと変化させる。




　薄暗い教室の中、30人プラス1人の視線が俺に注がれる。

　俺はそのままセックスについての基礎知識を教科書を読みながら5分ぐらいで説明する。




「じゃあ、出席番号順で、天谷奈緒(あまやなお)さん？」

「は、はいっ！」




「自慰はしたことありますか？」

「えっ……と、は、はい」

「オーガズムは？」

「あ、ありません……その……気持ちいいなとは思ったんですが……」




　羞恥値が最大にされているにもかかわらず『隷属』状態になっているため、俺の質問には顔から火を吹きそうな様子で答えてくれる。










「では異性に愛撫されたことはありますか？」

「あ……ありませ……ん」

「それじゃあ、一度違いを感じてみてください」




　俺は奈緒ちゃんの隣まで歩き、奈緒ちゃんを立たせる。

　長く伸びた黒のロングヘアからジャンプーのいい香りがする。




　俺は後ろから抱きつき、徐にスカートの上から股間に手を伸ばす。




「ひゃっ……！」

「ちょっと我慢してね」




　セーラー服の感触を感じながら、片手でスカートをめくり上げ、その足の間に手を這わせ秘所を指でなぞる様に触れる。




「今どんな感じ？」

「そ、その……なんだかゾワゾワして……ん……その……よくわからないです」




「じゃあもう少し……」




　俺はショーツの隙間から指を差し込み、割れ目をクニクニと刺激しながらゆっくりとクリトリス付近から膣口を刺激する。




「やっ、あっ……せ、先生っ、そのっ……んんっ」




　奈緒ちゃんが身体をモジモジと動かし、甘い声を漏らし始める。

　他の生徒は何も言わずに、じっくりと舐める様にこちらを凝視している。




　すこし刺激するだけで奈緒ちゃんの秘所がじんわりと濡れてくるので、指先をすこし折り曲げる。




「ひぅっ!?  あっ、あっ、せっ、せんせいっ、なんだか変……ですっ、あっ、あっ」




「自分でした時と比べてどう？」

「んっ、あっ、足ががくがくしてっ、あっ、何かっ、あっ、あっ、あぁぁっっーー！」




　未知の刺激に、奈緒ちゃんは大きな声を上げ絶頂してしまう。




「自分でした時と比べてどうだった？」

「はぁっ、はぁっ、あ、頭が真っ白になって……はぁっ、はぁっ、比べ物にならないぐらい……はぁっ、気持ちよかった……です……」




「このように、同じことをしているだけでも異性にされるだけで感覚は全然変わってきます。これは男も同じで、女の子にしてもらったほうがはるかに気持ちいいことが多い」










　俺の説明にゴクリと喉を鳴らす音が聞こえる。




「当然人それぞれ気持ちよさを感じるポイントは違ってくるので、それをお互い確かめながら相手を気持ちよくさせてあげるのが重要です」




「はい、先生」

「……浅見先生どうぞ」

「そ、その、男の人……ってどうやれば……」




「質問はわかるようにはっきり言ってください」




「お、男の方は……その、ぺ、ペニスはどうやれば……その……気持ち良くなるんでしょうか……も、もちろん私も知識はちゃんとありますが……」




　浅見先生の質問に、性奴隷の美奈ちゃんが手を上げる。




「じゃあ私と先生で実践を」

「……もう1人経験あるって言ってたそっちの子も」




　俺が指差すと、茶髪おさげの女の子も席を立って前まで出てくる。




「先生、良いですか？」




　美奈ちゃんが俺の前に跪き、股間に触れる。

　俺が「いいよ」と言うとチャックを下ろし、男根を取り出した。




　正面に浅見先生が、その左右に美奈ちゃんと先程の女の子が跪く。

　浅見先生は眼前に現れたものを無言で凝視し、喉をゴクリと鳴らす。







「浅見先生、優しく握ってあげてください」

「こ、こう……？」




　浅見先生が恐る恐る俺の男根を片手で包むように握る。

　その刺激で男根がムクムクと大きくなって行く。







「わっ、えっと、い、痛くないですか？」

「大丈夫ですよ、浅見先生」




「ふふ、じゃあ次は私が……」




　そう言いながら美奈ちゃんが腰に抱きつき男根をパクリと口に咥え、舌でペロペロと刺激する。




「んんっ、んっ、ん……んっ……ぷはっ、はい、じゃあ次、沙織ちゃんね」

「う、うん……」




　美奈ちゃんが沙織ちゃんと呼んだ子も、ゆっくりと口を開け、舌をぺろっと出したまま顔を近づけてくる。




　そしてぬるりとした感触と共に沙織ちゃんの口内へ男根が飲み込まれる。







「んぐっ、んっ、んぐっ、んぐっ」




　沙織ちゃんは男根を根元まで咥えて、喉を鳴らしながら男根を喉奥で刺激してくる。




（この子、フェラ慣れしてるな……）




「んんっ、んっ、んっ……」

「沙織ちゃん、そろそろ浅見先生に」

「んっ……はっ、はっ……はぁっ、山本先生……気持ちよかったですか？」

「ああ、気持ちよかったよ」

「ふふ、ありがとうございます」




　沙織ちゃんは男根にチュッとキスをして、隣の浅見先生の腰に手を回し「浅見先生の番だよ」と耳元で囁く。




（この子も素質ありそうだな）




「え、えっと……」




　浅見先生が男根を片手で持ち、口を近づけてくる。




「先生、歯を当てないように気をつけてください」

「は、はいっ……ん……はむっ…………ん……ごっ、ごほっ！　ごほっ！」




　一気に喉奥まで男根を咥え、咳き込む浅見先生だが、何度か咳き込んでから再び男根を咥えた。




「ん…………んっ、はぁっ、んっ、んっ」




「先生、上手ですよ……舌を口の中で動かして」




「ふぁい……んっ、んっ、んんっ……んっ」

「山本先生……出してあげるんですか？」

「いいな……私も欲しい……」




「ほら、初体験だしな」




　俺は男根をしゃぶり続ける浅見先生の頭を撫でながらゆっくりと動かしてやる。




「んっ、んっ、んっ、んんっ」

「先生、舌の上に射精するから、ちゃんと味わってから飲み込んでくださいね」




「んっ……ふぁい……んっ、んっ」




　俺はタイミングを合わせ、少しだけ腰を引いて浅見先生の舌の上にドロリとした精液を吐き出した。







「――っっ！」

「はい、先生口開けて見せて」




　浅見先生が口を開け、舌の上に乗った精液を見せてくる。




「じゃあそのまま飲み込んでね」

「――んっ、ん……ぐっ、けほっけほっ」

「はい、先生良くできました。ご感想は？」




「に、苦いです……でも……はぁ、はぁっ、ちょっと……その、クセになりそうです……」




「おおー……せ、先生、どんな味だったんですか？」

「つ、次わたしも……その……してみたいです」




　浅見先生がちゃんと精液を飲み込み終わると、何人かの生徒がやってみたいと手を上げた。




「じゃあ、そこの、そう、きみ」

「は、はい、が、がんばります」




　俺が2列目に座っているショートカットの女の子を指差すと、すっと立ち上がって浅見先生の居た場所へと歩いてきて跪いた。

　ちなみにその子が来るまで、美奈ちゃんともうひとりの沙織ちゃんは男根を両端からペロペロとしゃぶっていた。




「じゃぁ、えっと滝川さん、この子にレクチャーを」

「はぁい！　京香ちゃん、こうやって舌をペロッと出して」




「え、っと、こ、こう……？」

「そうそう、あとは舌の上に、先生のこれを乗せて……はい、そのままあとはゆっくりと……歯には絶対あてないように……喉の奥に流し込むように」




　美奈ちゃんがトロンとした表情のまま俺の玉を片手でふにふに触りながら、京香ちゃんと呼ばれた女の子の頭を後ろから支えながらレクチャーしている。







「あと、シチュエーションも大事なので、上着めくって……そうそう、そして上目遣いで」

「んっ……こふ……んっ、ん……こ、これでいいですか？」

「あぁ、上手だよ」

「んっ……よかった……はむっ……」




　京香ちゃんのピンク色のブラジャーがいい感じに見え、上目遣いで視線を合わされながら男根をなめ続けられる。

　そして口に入りきっていない部分を美奈ちゃんと沙織ちゃんがペロペロと舐める。




「ねーねー、京香ちゃん、どんな気持ち？」

「んっ……んー……味はしない？　ちょっと苦い……けど……んっ、ん……ぐっ、んっ……ぷはっ、たまに奥に入れすぎてむせそうになるねこれ……」




「はぁっ、はぁ、れろっ、んっ、ん……わ、わたしもお口に欲しい」




　俺の股下で3人のJKが男根を奪い合うように舌を這わせ、他の席の子たちも興味深そうに身を乗り出して凝視してくる。




「では次は顔に出します。顔射というやつですね」







　ちらりと美奈ちゃんに目を合わせると、再び京香ちゃんに咥えるように伝える。




「はむっ……んっ……んぐっ……んっ、んっ」




　全く慣れていない舌使いだが、このままだと終わらなさそうなのでスキルで射精させることにする。




「ほら、出すぞ」




「んっ……んーーっ」

「あっ……んっ、じゅるっ」

「はぁっ、はぁっ」




　JK3人の顔に精子をぶちまけると、それぞれ舌でペロペロと舐め取ったり、指ですくって口へと運ぶ。




「んっ……苦い……でも、うん……おいしい」

「はぁぁ……はぁぁ……」

「お互いの顔を舐め合いあってきれいにしてください」




　俺がそう言うと、正面の京子ちゃんの顔に付いた精子を美奈ちゃんと沙織ちゃんが両側からペロペロと舐め取っていく。




「んっ、美奈ちゃんくすぐったいよー」




　3人はお互いの顔や手に着いた俺の精子が綺麗になくなるまで舐め取り続けたのだった。

次回「実技★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！