■ 7月31日(火)　実技★

浅見先生

　スーツ姿の黒髪ショートカット　24歳

滝川美奈

　性奴隷1号。眼鏡をかけた三つ編　JK2

天谷奈緒

　出席番号1番。自慰経験あり。後ろから絶頂させられる。

沙織ちゃん

　茶髪の左右おさげ。美奈ちゃん以外の唯一非処女

京香ちゃん

　ショートカット

「よし、では次に実際にセックスしたことのない人は実践してみようか」




　生徒たちを見回すと、キラキラと目を輝かせて見つめ返される。

　この中から選び放題だと思うと、このまま社長業をやめて教師になりたくなってくる。




「先生、私は……？」

「わ、私も……その」




　美奈ちゃんと沙織ちゃんのセックスしたことのある二人が頬を膨らませ抗議してくる。

　だが、流石に今日の授業時間だけでは終わらないので、今日のところは初めての子でということで納得してもらった。




「じゃあ最初は先生に見本を見せてもらいましょうか」




　俺は背後で興味深そうに生徒のフェラを眺めていた浅見先生を指名する。




「へっ!?　わ、私っ!?」

「ほら、先生たるもの生徒の見本にならなきゃ」

「そ、そ、それはそうですが……わ、私が、生徒たちの前で……その」

「生徒の前で浅見先生が子作りセックスするんですよ。全員に見られながら」







　浅見先生のプルプルと震える手を握り、隣に立たせる。

　生徒の前でフェラをしていたのに、セックスは流石に恥ずかしさが限界突破しているのか、すでにはぁはぁと肩で息をしながら目をぎゅっと閉じていた。







「希望はみんなに聞こうかな。まずセックスするときの体勢、いわゆる体位と呼ばれているものだが、希望はあるかな？」




　先生のことは気にせず、生徒たちに質問をしてみるとまず先程フェラをしてくれた京香ちゃんという子が手を上げ、美奈ちゃんと沙織ちゃんも挙手をしていた。




　他にも何人かが手をあげていたので、別の子を指名してみることにする。

　俺は一番うしろの列に座って半分だけ手を上げているポニーテールの女の子と目があったので、そのまま「どうぞ」と指名してやる。







「あ、あのやっぱり、女性が上に……えっと騎乗位？　が、見やすくていいと思います」




「他に意見のある人は？」

「はい！　わ、後ろからが、生物としては一番基本だと思います」




「はい先生！　教壇に座って後ろから……なんていうんでしょうか、座位？」

「背面座位かな？」

「あ、それそれ」




　生徒たちが口々に手を挙げ浅見先生の処女喪失がどんな体位がいいか話し始める。




「あ……あの、ほ、ほんとに……わ、私と山本先生が……その、セックスするんですか？　ここでっ？」




　今にも逃げ出してしまいそうな浅見先生の手をギュッと握り、生徒の方を向いてお尻を突き出させ、教壇に手をつかせる。







「じゃあ先生、ストッキングは破らないので安心してください」

「先生、わたしが助手を」




　そう言って性奴隷1号の美奈ちゃんが先生の隣へ立つ。




「じゃ、せんせ、脱ぎ脱ぎしましょうね」




　美奈ちゃんがそう言って浅見先生のスカートをまくり上げ、ストッキングとショーツを膝までずり下ろす。

　

「きゃぁっ、まっ、まって！　滝川さんまって！」

「ほら、先生、授業時間は限られているのですから。ほらこっちも」




　そう言いながら浅見先生のシャツのボタンを外すと、水色のブラジャーに包まれた乳房がこぼれ落ちる。










「はぁーっ！　はぁっ、はぁっ！　む、むり……やめて……恥ずかしすぎて、こんなのっ……ひぅっ！」




「さて、みなさん。今から浅見先生の膣に私のペニスを挿入します。前に集まってくれていいので、しっかり見ておいてください」







　俺がそう言うと、後ろの席の子達も前に集まってきて教壇に手をついている先生を中心に人だかりのようになる。







「はっ、はっ、せ、せんせいっ、ほ、ほんとに……わ、私の初めてが……こんなっ……」

「浅見先生、先程私が説明しましたよね。知らないのはおかしいと」




「で、ですがっ……ひぅっ!?」




　浅見先生はスーツのまま膝上までストッキングとショーツを降ろされたまま、美奈ちゃんと沙織ちゃんに左右から足を開かされている。

　俺は先生の膣口を指でコリコリと刺激し、愛液をワレメ全体に広げていく。




「でも先生、こんなに濡れてますよ？　準備万端じゃないですか」




「や……む、無理です……山本先生……恥ずかしすぎて死んじゃう……」

「はい、では挿入しますので、力抜いてください」




　俺は亀頭をワレメに押し当て、全方位からの視線を感じながら浅見先生の細い腰を持ち、男根を少しずつ突き入れた。




「――ひぐっ!?　あっ、あぁっ、あっ、痛っ、せ、せんせい、痛いですっ、あっ、あっ」




「はい、いま亀頭の部分まで浅見先生の膣内に入りました。だいたいこの辺りで処女膜がある人は破れてしまいます」




　俺が少し男根を引き抜くと薄っすら赤い液体が溢れ出てくる。




「いっ、いたっ……せっ、せんせいっ」

「破瓜の血は出る人と出ない人がいますし、そもそも処女膜も運動している人ならすでになくなっている人もいます」




「せ、先生痛い？」

「ど、どんな感じなんですか？」

「先生の中に、山本先生のが……入ってる」

「先生、どんな感覚なんですか？」




「いっ、痛い……じんじんします……うぁぁぁぁっ！」




　俺はもう一度浅見先生の腰を持って今度は一気に根元まで男根を挿入した。




「ここまでが一番痛いのですが、逆にここからは経験したことのない快楽が訪れます。回数を重ねれば快楽だけが残るため、人はこれに溺れてしまうのです。先生まだ痛いですよね？」







「うぅぅ……痛い……ですっ、そ、そんなに……気持ちよくなるなんて……思えないぐらい……」

「では試してみましょう。みなさん先生の表情もちゃんと見ておいてくださいね」







　俺はそう言いながら腰を前後にピストンし、男根を浅見先生の膣内へ出し入れするように動かす。




「ひっ、いっ、ったぁっ、あっ、あっ、いたいっ、無理無理っ、山本せんせっ、むりですっ」







　腰を引いて、逃げようとする浅見先生の腰をガッチリ掴み、お尻やワレメに『性感帯』を付与していく。

　ついでにステータスも弄り、発情、欲望、快感、執着を最大まで引き上げた。




「ひっ、あうっ、ぐっ、あっ、あっ、なにこれっ、なにっ、あっ、だっ、だめっ」




　浅見先生はすぐに甘い声を口からこぼし始め、お尻を俺に押し付けてくるようになる。




「ふふ、浅見先生、お口からよだれが出てますよ？　そんなに気持ち良くなってきたんですか？」




　横から美奈ちゃんが煽り、浅見先生のブラジャーをずらし乳房を下から触り乳首を愛撫し始める。




「ひっ、あっ、やっ、だめっ、だめぇぇっ！」




　男根を包み込む膣肉がギュッと締まり、俺が動かなくても先生がお尻を上下に動かし始める。










「ここまで気持ち良くなれると、あとはもう身体が勝手に動くようになります。頭が真っ白になり、もっと気持ち良くなることしか考えられなくなります」




「あっ、あっ、あーっ、あぁぁっ！　きもちいいっ、先生っ！　こっ、こんな顔見ないでぇっ！　あっ、あぁぁぁっっ」




　一度軽く絶頂を迎えた浅見先生はその後は小刻みに何度も何度も絶頂をして、内股にも愛液が垂れ始める。




「先生、浅見先生虐めてもいいですか？」




　美奈ちゃんが妖艶な表情で俺に耳打ちする。

　俺は視線だけで「好きにしろ」と伝えるとにっこり笑った美奈ちゃんがスマホを取り出した。




「先生が大人の女性になった記念、撮っておいてあげますね」

「いやっ、やっ、と、とらないでぇっ、あっ、あっ、奥までっ、そこっ、気持ちいいですっ！」




　口では嫌がるがそれどころではない様子の浅見先生にスマホを向け録画を開始する美奈ちゃん。




「ほら、先生おっぱいも気持ちいいんですよ」




　そう言って美奈ちゃんはスマホを浅見先生の顔に向けたまま乳首を指先でコリコリと刺激する。




「やだぁっ、とらないで――ひぅっ！　あっ、だっ、だめぇぇっ、またっ、きちゃうぅっっっ！」

「でも先生、発情した猫みたいにお尻振って、そんなだらしない顔で言われても」




「やぁっ、やめっ、あっ、あっ、またっ、あぅぅっぅ」

「ふふっ、浅見先生またイッたんですか？　我慢もできないなんて……」




「あぁっ、ごめんなさいっ、ごめんなさいっ、これっ、我慢っ、むりぃっっ」




　美奈ちゃんが先生の耳元で囁きながら追い詰めているのか、虐めているのかわからないが、浅見先生が気持ち良さそうなのでよしとしよう。




「ほら、先生、男の人に気持ち良くしてもらってるんだからちゃーんと感謝も伝えないと」

「あうっ！　や、やまもと先生っ、あっ、ありがとうござっ、いますっ！　入れて頂いてっ、ああっっっ！」







　浅見先生は生徒の見ている前で涎を垂らしながら何度も何度も絶頂を続けた。




「ぁぁぁっっっ！　もう、もうだめぇぇぇぇっっ」




　そして俺も浅見先生が再びイッたタイミングで、そのまま中で射精した。




「あぅぅぅっっ……はぁぁっ、はぁぁっ、はぁっ、はぁっ」




　浅見先生はぐったりと床に倒れ込み足を諤々とさせていた。

次回「実技2★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！