■ 7月31日(火)　実技2★

目の前で初めて人の交尾を見た生徒たちが次々と先生に質問をぶつけていく。




「浅見先生、ほら山本先生に」

「はぁっ、はっ、や、山本先生……あ、ありがとうございました、はぁっ、はぁっ」




「あ、浅見せんせ、どうでしたっ？」

「な、なんだかすごい顔してましたけど」




「先生エロすぎます……」

「すごい……あんなことに……わたし死んじゃう」




「あ、山本先生、あと30分で授業が……」

「あーそうか、もうそんなに経っていたか」




　美奈ちゃんに言われ時計を見ると既に授業時間が半分過ぎていた。

　結構巻きで話していたが、浅見先生に時間を取られすぎた。




「じゃあ、今日はあと2人ぐらいかな。次やってみたい子は？」




　俺が周りを見渡すと、ほぼ全員が顔を真っ赤にさせながら挙手をする。

　何人かは手をあげるのも恥ずかしいのか、胸元で手を握りもじもじとしていた。










「じゃあそこのおかっぱの君と、元気の良さそうな君、そうロングヘアの」




　俺は手を上げていなかった丸メガネをかけた女の子と、遊んでますというような雰囲気の女の子を指名する。




「さっき見てたと思うから、2人は自分でやってもらおうかな」




　俺はそういうと、椅子を一脚教壇に置いてズボンを脱いで座る。




「ここに座っているから自分で入れてみてください」

「じ、じ、自分で……ですか」

「で、出来るかな……はぁ、はぁっ」




　2人はお互いの顔を見合わせる。

　そしておかっぱのメガネちゃんがコクンと頷くと俺の前に歩いてくる。




「し、清水陽菜(しみずはるな)です……よ、よろしくおねがいします」




　俺は座ったまま正面に立つ陽菜ちゃんを見上げる。

　







　セーラー服を押し上げるほどのおっぱいに、スカートから伸びるムチムチとした太腿。

　かなり健康的な体型の陽菜ちゃんにショーツだけを脱ぐように伝える。




「は、はい……」




　陽菜ちゃんがスカートに手を入れ、スルスルとショーツを脱ぐ。

　くるんと丸まった水色のショーツが床に置かれ、スカートをキュッと握り期待と不安が混ざったような視線を向けられる。




「まずここに座って」

「は、はい」




　俺が太腿を叩くと、向き合いゆっくりと足を広げ腰を下ろしてくる。

　お尻のムニっとした感触に続き、陽菜ちゃんの体重を感じる。




「大体ここまで入るんだよ」




　セーラー服のお腹部分をめくり上げ、男根を当てる。




「は、入るんです……か」

「ちゃんと入るよ。もう十分濡れているみたいだね」




　足を開くと、俺の両足に連動するように陽菜ちゃんの足も開き、スカートへ手を入れてワレメに指を這わせる。

　陽菜ちゃんのワレメを確かめると既にベトベトになるほど愛液が染み出していた。




「じゃあ、ペニスを持って自分で入れてみるんだ」

「は、はい……――っ」




　陽菜ちゃんは恐々と男根に細い指で触れ、優しく握ると腰を浮かせ、膣口へと男根を押し当てる。




「い、い、入れます……っ！　んっ…………っ！」




　陽菜ちゃんが体重をかけると、ヌルッとした感触とともに、亀頭が温かい粘液に包まれる。




「んーーっ！　いっ……たぁ…………うぅっ」




　目をギュッと閉じ痛みに耐えながらも股間をグリグリと押し付けてくる陽菜ちゃん。










「ほら俺に抱きついて」

「は、はいっ……」




　少し桃の香りがする陽菜ちゃんの頭を片手で抱きしめ、もう片方で腰に手を回し固定してやる。

　

「すぐに気持ち良くなるから」




そして陽菜ちゃんのステータスを浅見先生と同じく弄って、ゆっくりと腰を突き上げる。




「ひうっ、ひっ、ふぁっ！」




　突然、陽菜ちゃんの声色が代わり、はぁはぁと大きく息を吐くような声を出し始める。




「清水さん、上着めくって先生に見せてあげなよ」

「そうね、こういうのって見た目も大事なんですよね先生」




　取り巻きの女の子が陽菜ちゃんに話しかけ、セーラー服をめくりあげる。




「んやっ！　は、はずかし……あっ、ふぅっ！」




　ショーツとお揃いのブラジャーに包まれたおっぱいは思っていたより大きかった。

　陽菜ちゃんに首筋に抱きつかせ、俺は両手でおっぱいを鷲掴みにして乳首を親指でコリコリと愛撫する。




「ひっ、んっ、あっ、あっ、せ、せんせ、先っぽだめっ、あっ、そこだめっ」




　ブラジャーから顔を出している桃色の乳首がツンと立っており、陽菜ちゃんは必死に腰を前後に動かしている。




「ひぅぅ、あーーっ、気持ちいい！　腰止まんない！」




　陽菜ちゃんが動くたびに乳房もゆさゆさと動き、見ていて気持ちがいい。




「陽菜ちゃん、どんな感じ？」

「はるちゃん……すごい乱れてる」




「あぁぁっっ、もう！　もうだめっ、頭がっ、おかしくなるっ！　あーーっ！」




　両手と両足で俺にしがみつくように抱きつき、男根もギュッと締め付けられる。

　そしてそのタイミングで俺も陽菜ちゃんの膣内に精液をドロッと流し込んだのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「はい次はそこの子ね」




　俺は絶頂の余韻が抜ききれていない陽菜ちゃんを立たせて、ずっと後ろでハラハラとした顔で眺めていてたギャルっぽい女の子を呼ぶ。







「えっ……えっと……見てたら怖くなったんですけど……その……」

「エッチしたくない？」

「し、し、したい……したいです……けど……こわい……です」




　目の前に歩いてきたその子は、陽菜ちゃんとは対照的に随分とスレンダーな身体だった。

　身長も低く、JCに間違われるんじゃないかという感じの雰囲気だ。







　その子が口元を片手で隠しながら、上目遣いで視線を送ってくる。




「坂下さん、手伝ってあげるね」

「えっ？　ちょっ、やめっ――」




　そういうと美奈ちゃんが、坂下と呼んだその子を後ろから抱きしめ、スカートに手を入れてショーツを下ろす。




「うわっ、ちょっと、滝川さん!?」

「ふふっ、時間もないんだから、ほら」

「きゃぁっ!?」




　そして膝下までずり下ろしたショーツ……というか子供用の下着のようなパンツを一気に踝まで下ろすと、スカートのホックも外してストンと落とした。




「わっ、やっ、恥ずかしいっ、み、みないでっ」




　坂下ちゃんが両手で股間を隠し、慌てて後ろに引っ込もうとするのを、沙織ちゃんが手をつかんで捕まえる。




「ほら、こわいのは最初だけだから。先生にお尻向けて」

「ひうっ、やっ、まっ、まってーっ！　こ、心の準備がっ！」




「ほら、坂下さん、挨拶は？　私の処女を散らしてくださいお願いしますって」




「やっ、あぅっ、さ、坂下祐美(さかしたゆみ)ですっ、わ、私の、しょ、処女を……ち、散らしてください……お願いします……」




　茹で蛸のようになった顔を隠すように下に向けたまままの祐美ちゃん。

　正面から沙織ちゃんが抱きつき、腰を美奈ちゃんが持って、俺の方へ小さなお尻を近づけてくる。










「坂下さん、セックスの時はもうちょっと下着は可愛いのにしたほうがいいわ」

「でも滝川さん、こういうのも好きっていう男性も……いるんでしょ？」

「たしかにそうだよねー」




　まるで世間話をするような口調で、祐美ちゃんの腰と上半身を掴んだままの2人。




「やっ、ちょっ、ちょっとだけ待って！」

「だめよ、チャイムなっちゃうよ」




　そして祐美ちゃんの小さなお尻が俺の男根へと触れる。




「ひゃっ!?」

「はい、坂本さんお尻広げるね」

「ほら、上もめくって、キャミもめくるよ」




　沙織ちゃんがセーラー服としたのキャミソールをくるくるとあげていき、最後纏まった部分をピンで留めて落ちてこないようにしている。




（何もしなくても準備されるっていいな、あの子も性奴隷にしちゃおうかな）




　そんなことを考えていると、亀頭に祐美ちゃんの広げられたお尻のワレメが近づいてくる。




「美奈ちゃん、ちょいまち」




　俺は美奈ちゃんにストップをかけるとすぐにその体勢のまま止まってくれる。

　祐美ちゃんの股の間に指を入れ、恥丘へと指を這わせる。




「まだ生えていない？　剃ってる？」

「わっ、そっ、そ……ま、まだ生えて……ません……」




　指先に少しだけ産毛のような感触を感じる。




「美奈ちゃんいいよ」

「はぁい、先生」

「〜〜〜〜っっ！」




　祐美ちゃんはもう諦めたように抵抗するのをやめ美奈ちゃんと沙織ちゃんに動かされるのを受け入れたようだ。

　ゆっくりと可愛らしいお尻の間に俺の男根がニュルっと埋まっていき、プニプニとした感触からニュルっとした感触に変わる。




「ひう……ううっ、あっ、まったっ、滝川さんまって　……こわっ……〜〜〜〜っっっ!?」




　身体の小柄さとは裏腹に、亀頭が埋まるときに少し抵抗があったぐらいであっさりと半分まで祐美ちゃんの膣内へと埋まった。







「うわぁぁぁっ、入って……くるっ！　やぁっ！　なにこれっ、やばいっ」

「ほら坂下さん、ちゃんと最後まで咥えて」

「ひっ、やっ、だっ、だめっ……っっっっっ!?」




　美奈ちゃんが力を入れて腰を押したのか、ズブズブっと一気に男根が根元まで咥えこまれた。







「坂下さん、全部入ったよ？　どんな感じ？」

「うーお腹が……じんじんする……なんだかっ、うっ、内臓が圧迫されてるっ……感じがっ」




「はい、お尻振って、交尾してる犬みたいに」

「ひゃっ、あっ、あっ、あっ、わっ、わかんないっ、ひぅっ!?」




　お尻をモゾモゾと不器用に動かし、言われた通りにしようと頑張る祐美ちゃん。

　だが正直、締まりは良いがその動き方だと全く気持ち良くない。




「坂下さん」

「ひゃっ、ひゃい!?」

「両手繋がせて」




　俺はそういって祐美ちゃんの両手を後ろに引っ張るように握る。

　そして椅子から立って腰をピストンする。




「ひゃっ、あうっ、あっ、あっ、中がっ、ぐりぐりされてるっ！　あっ、まっ、まってっ、せんせっ、あっ、あっ」




　祐美ちゃんは爪先立ちになっているが、前から沙織ちゃんが抱きつき身体を支える。

　俺は祐美ちゃんの腹に手を回し身体を固定してぐりぐりと膣奥をこねくり回すように動かす。




「ふふ、先生ちゅーしよ」




　祐美ちゃんの肩に顎を乗せた沙織ちゃんが目を細め口を突き出してくる。




「んっ……ちゅっ……んっ、れろっ、んっ」

「んっ、沙織ちゃっ……あっ、んぁっ！」




　祐美ちゃんに前から抱きついている沙織ちゃんは片手を下に伸ばし祐美ちゃんのクリトリスを愛撫しているようだった。




「んっ、ぷはっ、先生舌がえっちだね」

「ほら、動くから口閉じてろ」




　俺はそういうと祐美ちゃんの後ろから男根を突き入れるようにピストンする。




「ひぅっ！　あっ、頭がっ、あっ、あっ！　なにこれぇぇぇっっっっ！」




　足をガクガクと震えさせ、俺が腰を支えていないと座り込んでしまいそうになっている。




「あーーっ！　だめぇぇぇぇぇっっ！」




　一層高い叫び声と共に締め付けられていた男根がさらにギュッと締め付けられる。




「ほら、膣内に出すぞ」

「あぁぁぁっっっ！　せ、せんせぇぇっっっ」




　そして無責任に祐美ちゃんの一番奥へ精液を流し込んだ。







「あぁっ！　何か入って……入ってくる……熱い……」




　祐美ちゃんの膣壁に尿道の精液まで絞り出される感触を味わいながら、男根をズルリと引き抜く。

次回「昼休み」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！