■ 7月31日(火)　昼休み☆

祐美ちゃんの膣内に無責任な中だしをした余韻に浸っていたとき丁度チャイムが鳴った。




「お、ちょうど時間だな」




「えぇー」

「わ、わたしも……」

「あーもっと授業したかった」




　生徒たちに囲まれ、香水やシャンプーの混じった匂いを嗅ぎながら生徒たちの顔を見回す。

　祐美ちゃんは床に座り込んだまま、未だにぴくぴくと痙攣しているような雰囲気だった。




　俺は寄ってきた生徒の手前にいた子の腰に手を回し、おっぱいを揉みながら浅見先生に質問する。




「次の登校日っていつですか？」

「つ、つぎは……8月後半ですね……」




「うーん、だいぶ先ですね」

「よ、よかったら放課後に補習時間とりましょうか？」




　どうやら課題や授業遅れなどを理由に放課後に1時間半だけ補習を設定できるそうだ。




「では放課後、追加授業を行いますので希望者だけ残っておいてください」




　俺はそういって浅見先生と職員室へと戻ったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇




「浅見先生、歩き方が……」

「うっ、その……ジンジンして……垂れてきそうで……ううっ」




　ヒョコヒョコと歩く浅見先生を後ろから視姦しながらウロウロと辺りを見回すが、この学校やはり相当広い。

　生徒が多いというより、音楽室や家庭科室など実習や部活用の部屋がやたらと充実しているのだ。




　今いるのはメインの建物の1階。

　先ほど2年の教室が2階だったので1階は一年生だろうか。




「浅見先生、花崎っていう生徒知ってますか？」

「花崎さん……三年生のですか？　それとも中等部の？」




　俺と浅間先生が階段へと向かって歩いていると、休み時間で生徒たちがばらばらと教室から出てくる。




「ああ、2人とも知っているんですね」

「ふふ、あの子たち仲良いですから」

「それで、ちょっとした知り合いなんですが挨拶していきたいと思いまして、教室どこかなと」




　2人で話しながら歩きながら事情を説明する。




「三年生はこの一階が教室ですよ。一組なのでそこですね」




　浅見先生が指差す方向を見ると一階の廊下のすぐそこに、『三年一組』というサインがかけられた扉が見えた。




「ではわたしは職員室へと戻りますので、放課後よろしくお願いします」




　俺は浅見先生の後ろ姿を見送り、三年生の教室の方へと向かった。










　　◇◇◇◇◇◇




　三年一組の教室を廊下から覗くと、全員わいわいと帰り支度をしているような感じだった。




（三年生は午前だけか？）




　先ほどの二年生は午後も授業があると言っていたので、学年ごとに違うのだろう。

　俺は廊下から教室内を見回すと、目があった生徒たちがザワザワとするが、不審者だと叫ばれることはない。




　むしろ「あれが？」「あ、あの人が！」というような声が聞こえてくる。

　俺は窓際の後ろの方の席で見知った顔を見かけた。




「花崎さん」




　俺が廊下から声をかけると、教室内の女子高生たちが一斉に香織ちゃんのほうへと視線を向ける。

　呼ばれた香織ちゃんは俺の方を見て驚いた顔をした後、鞄を持ってこちらへと小走りでやってきた。










（以前から俺のことを知っている子は記憶がどうなってるのだろうか）

「あっ、先生！　今日来られていたんですね！」




　とても可愛らしい笑顔の香織ちゃん。

　先週ホテルで処女を頂いた後にお散歩プレイをしたんだなと考えながら香織ちゃんを眺める。




　肩の下まで伸びた黒髪と、セーラー服がよく似合う。




（初めてスキルを使ったのがこの子なんだよな）




「花崎さん、もう帰り？」

「はい、妹と合流して軽くお昼を食べて帰ろうかなと」




「そっか、少し話もあるし妹の梨花ちゃんと一緒にお昼一緒にどう？」

「あ、でも私たちお弁当持ってきちゃって」




「いいよ、別に買ってくるから」

「わかりました！　では妹を迎えに行ってから……えっと、どこが良いですか？」




　クラスメイトの視線が突き刺さる中、香織ちゃんに人のこなさそうな場所を聞き、しばらく世間話をした後、梨花ちゃんを迎えに向かう香織ちゃんを見送った。










（普通に先生として接してくるな……）




　香織ちゃんからは、記憶などに齟齬があるような反応は特に感じなかった。




（スキルで上書きされてる感じかな……でもこの間のお散歩プレイも覚えていたし）




　だが妹を知っているのは先生だからだと思っている感じだった。




（まぁいっか……細かいことは。さて、俺のお昼は美人姉妹丼に決まりだな）







　　◇◇◇◇◇◇




　体育館の隣にある建物。

　香織ちゃんに聞くところによると体育倉庫だそうだ。




　その入り口の目の前にある花壇には真夏だというのに綺麗な花が咲き誇っていた。




（マリーゴールド……かな？）




「あ、山本先生お待たせしました」

「……あっ……」




　香織ちゃんと後ろから久しぶりに見るJCの梨花ちゃんが小走りで走ってきた。

　久しぶりに顔をみた梨花ちゃんは「あっ」というような表情をする。







「あ、山本先生って海野さんのことだったんだ……」

「そうだよ、でも山本はハンドルネームみたいなものだと思っておいて」




「あ、そうだったんですね、私てっきり逆だと思ってました……」




　梨花ちゃんと香織ちゃんのセリフで苗字の違いについてどう思っているのかは理解できた。




（各人の脳内で勝手に理由付けされてる感じだな）

「あっ、その、先生お久しぶりです」




　梨花ちゃんが礼儀正しく頭を下げて挨拶をしてくる。

　先日、公園の藪に拐って強姦したときと同じく、黒髪を後ろでリボンで束ねており落ち着いた言動もあり大人びて見える。




「あれ？　先生ご飯は？」

「俺は後で食べることにしたんだ。話しながらで良いから食べて」




「あ、はい、じゃあ失礼します。梨花」

「はい、えと、お姉ちゃんの反対側に行ったほうがいいですか？」




　俺は折角だしと、俺の両側へ座ってもらうことにした。




「お邪魔します」

「失礼します」




　体育倉庫の屋根で影ができており、吹き込んでくる風が涼しくて気持ちいい。

　2人が隣に座り、香織ちゃんのいつもの香りと梨花ちゃんのオレンジのような香りを感じる。







　香織ちゃんと梨花ちゃんは膝の上にハンカチを敷き、小さなお弁当箱を置いてお弁当を食べ始めた。




「香織ちゃんは先週ぶりだっけ？」

「そ、そうですね」




　以前の痴態を思い出したのか、顔を赤くして目を逸らす香織ちゃん。




「梨花ちゃんは2週間ぶり？　俺となにをしてたか覚えてる？」

「えっ……と、は、はい……」




「あれ？　梨花、先生と会ったことあるんだ？」

「う、うん……そ、その……ちょっと色々あって」




　梨花ちゃんも目を逸らして言葉を詰まらせる。




「2人とも同じ趣味してるし、2人とも俺の性奴隷だからね」

「――っ!?」

「んっ――!?」




　この際、性奴隷にしてしまおうと思い、しれっと告げると2人が一瞬ビクッと体を震わせる。

　そして2人ともお箸を持つ手を止め、俯いたまま動かなくなった。




（こういう反応も美奈ちゃんと同じだな）










　性奴隷3号と4号となってしまった花崎姉妹。

　美奈ちゃんだけでもよかったが、学校内の協力者は多くてもいいかなと思った次第だ。




（確か梨花ちゃんはまだ生理きてないし、香織ちゃんはピルを渡しているから問題ないな）




「あ、あの……海野さん――じゃなくてご主人様」




　そして俯いていた香織ちゃんが顔を上げた。




（やっぱりデフォでご主人様呼びなんだな）

「一口いかがですか？」




　そう言ってお弁当を差し出してくる香織ちゃん。




「じゃ、卵焼きもらおうかな」




　俺がそう言うと、小さなお弁当箱から卵焼きを箸で持ち、自分の口へパクッと咥えた。

　そしてそのまま、顔をこちらへと向けてくる。




（なるほど、そういう……）




　俺は香織ちゃんの肩に手を回し、頬に手を当てて薄い唇に咥えられた卵焼きにかぶり付き、そのまま唇にキスをした。




「んっ……ん」




　そして香織ちゃんの口内に残っている卵焼きも舌で掬い取り、口を離さないままもぐもぐと咀嚼する。

　ある程度細かくなったところで、香織ちゃんの口内に舌をねじ込み卵焼きだったものを口の中へ送り込む。




「んっ、んぐ……ん（ゴクッ）」




　香織ちゃんは何の躊躇もなくその卵焼きだったものを嚥下した。




「ご、ご主人様にあげようと思っていたのに……」

「ああ、ごめんごめん」

「――あ、あのっ、わ、わたしも」




　そう言って反対側からお弁当箱を差し出しながら、少し身体を押し付けてくる梨花ちゃん。




「じゃ梨花ちゃんの食べたいもので」




　俺がそういうと、梨花ちゃんは小さなウインナーを同じように口に咥え、俺の方へと顔を向けた。

　そして香織ちゃんにしたように、梨花ちゃんに口づけをして、咥えとったウインナーを口内で咀嚼し、梨花ちゃんの口の中へと流し込んでやった。




「んん……っ」




　梨花ちゃんは目をトロンとさせたまま、口に入れられたものを嚥下すると、そのまま俺の口の中に短い舌を入れてきて口内を隅々まで舐め上げていく。




「んっ、はふっ、んっ、ん……っ」

「あっ、梨花ずるい……っ」




　今度は背後から香織ちゃんの声。

　既に弁当箱に蓋をして俺に身体を擦り付けてくる。




　セーラー服越しにおっぱいの感触を感じる。

　梨花ちゃんはさすがにまだ膨らみというより、膨らみかけでまだ身体の柔らかさは感じられない。




「2人で仲良くできるよね？」




「は、はい」

「はいご主人様」




「あと俺とエッチしてる時以外は先生と呼ぶのを忘れないようにね」

「はい、ご主人様……」




「梨花ちゃんはお兄ちゃんって呼んでくれると嬉しいな」

「わかりましたお兄ちゃんっ」




　花崎姉妹に、左右から頭を首元にすりすりとされる。

　俺は2人の肩を抱くと、香織ちゃんと梨花ちゃんがそろって顔を上げる。




「3人でキスしようか」




　俺がそう言って舌を出すと、左右から香織ちゃんと梨花ちゃんも舌を出して顔を近づけてくる。










「んっ、れろっ、んっ、はぁ、はぁ、ご主人様っ」

「んんっ、はぁはぁっ、れろっ、んー届かない……」




　顔がぶつかり梨花ちゃんは舌が届かないようだ。

　俺が少し顔をずらしてやると、ギリギリ届いたので、俺と香織ちゃんが2人して梨花ちゃんの舌を舐めるような感じになってしまう。




「んーーっ、はふ……んっ」

「はぁはぁ……せ、せんせ……ご主人様っ」




　表情が既にメス顔のようになってしまっている2人の腰を持って立ち上がらせる。




「体育倉庫行こうか。ここ室外機あるってことはクーラー付いているよね」

「は、はい……大丈夫です。あ、でも鍵が……」




　両開きの扉には南京錠が掛けられているが、そこは俺が問題なくスキルで開けることができるだろう。

　暑い日差しを見上げながら体育倉庫の入り口へと向かった。

次回「体育倉庫★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！