■ 7月14日(日)　国家権力を頂く☆

インターフォンに映る2人の警察官の姿。




「――っ!?」




　俺が「通話」のボタンを押すかどうか悩んでいると再びチャイムが鳴らされ、ドアがコンコンとノックされた。

　俺は色々と観念して、玄関へ向かった。







　　◇◇◇◇◇◇







「夜分恐れ入ります。山袋署のものですが、少しお話をお伺いできますか？」




　そこにはガタイの良い制服を着たおっさんと、ヒザ下までのタイトスカートを履いた婦警さんが立っていた。




　婦警さんはまだ入ったばかりなのか、大学生ぐらいに見える。

　うっすらと施した化粧。薄い唇がぷるんとしている。

　ショートカットを前髪までピタッとケープで固めたように固定しており、ピシッとした姿で立っていた。




「本日目の前のコンビニで事件があったのですが、失礼ですが本日の午前どちらにいらっしゃいました？」

「今日の朝は渋谷山駅に居ましたが……」




「そうですか、何時頃に――「あのっ」――はい？」

「えっと1時間後にもう一度来てもらえませんか？　トイレ行く所だったので。すいません」




「いや、このあとも……あぁ、はい、石川、だいじょうぶか？」

「はっ、私は大丈夫です」




「俺は男の人が怖いので石川さん一人で来てください……お願いします」




　そう言って、俺は『勧誘』のスキル効果に期待して、トイレに飛び込んだ。

　反応を待てばよかったのだがリアリティをだすのと、ちょっと反応が怖かったからだ。







　　◇◇◇◇◇◇







（いや、でもあの婦警さん、キリッとしてて怖かったけど、喘がせてみたいなぁ）




　流石に警察相手にそんな事をしたら一発で逮捕されるだろうが……中出ししてスキル効果で惚れさせればいい。

　しかし、昨日の夜に女子高生の細野詩織(ほそのしおり)ちゃんとエッチしたときの事を思い出してしまう。




「こんなボロアパートだと隣に声が丸聞こえだ」




　ベッド側の部屋は夜勤だから出社してるだろうが、反対側のOLのお姉さんが夜には帰ってくる。




「……ふむ…………」




　俺はトイレから出て扉の外に誰も居ないことを確認して鍵を閉める。

　そしてスマホで駅前にある少し高いホテルの最上階の部屋を2泊分予約したのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







――ピンポーン




「はい」

『山袋署のものですが』




　インターフォンの向こうには先程見た石川という名前の婦警さんが一人で立っていた。

　噂ではあるが、こういう事情の聞き込みは一人では行動しちゃダメって言われてるらしいので、スキルの効果が出たんだろう。










　俺が「さてどうしようか」と考えながら扉を開くと石川さんが半歩だけ玄関に入って来た。




「すいませんもう少し中に入ってほしいです。近所迷惑なので」

「えっ？　あ、はい」




「あと教えてほしいことがあるんです。聞いてもいいですか？」

「……わかりました」




　相手が口を開く前にこちらから『勧誘』の効果を高めていく作戦に出た。

　このスキルで解っていることは、相手が肯定したりお願いした行動をとってくれさえすれば成功とみなされ、信頼度が上がっていくようなのだ。




だから細かい会話を繰り返すだけで、自然と好感度を上げることが出来る。







「もう一度所属を教えてくれますか」

「山袋署　捜査一課の石川美香(いしかわみか)巡査です」




「じゃぁ私の話を聞いてもらっていいですか？」

「なんでしょうか？」




「その今日はいい天気でしたよね」

「はい……暑かったですね」




「その制服って暑くないんですか？」

「暑いですが、我慢するしか無いんです」




　そう言いながら苦笑し、手で顔をぱたぱたと仰ぐような真似をする。

　普段俺しか使わないこの部屋の玄関だが、ほんのりと化粧品の香りが漂っていた。




「明日も暑いんでしょうね」

「そうですね……。明日も色々と回るの疲れそうです」




　そして気がつけば、婦警さんと世間話のようなやり取りを続けていた。




（いけるか……）




　俺は意を決して作戦に出ることにする。

　ここまでちゃんと俺の会話に肯定の返事をしてくれているからにはいけるはずだ。




「今日この後の予定を教えてください」

「えっと、今日はこのまま署に戻って着替えて帰るだけですね。報告書は明日の朝に書くつもりです」




（――よしっ!!）




　俺は心の中でガッツポーズをする。




「お願い聞いてもらえますか？　署に戻って着替えて制服を鞄に入れて駅前のサンライズホテル901号室まで来てください。そこでゆっくり話をしましょう」

「えっ……えぇ、はい、わかりました」




　明らかに少し戸惑った表情になったが、石川巡査は「失礼します」と言うと帰っていった。

　バタンと扉が閉まった瞬間、俺はさっそく着替えて出かける準備をする。




「よっしゃっ!!　婦警さん!!」




　俺は早速リュック……は破裂したから、財布に入るだけの札を詰めて小さな肩掛け鞄に入れ家を飛び出した。

　そして商店街の「何でも揃う」という謳い文句の雑貨屋でいくつかの道具を買うと、駅の隣りにあるビジネスホテルにチェックインした。







◆◆◆◆◆◆◆◆







　ホテルの最上階、スーペリアルーム901号室の鍵を持って部屋へと入る。




「おーー！　なんだこれ！」




　フロアの半分を占めるその部屋は、2面が大きな窓になっており夜景がとても綺麗だった。

　リビングと寝室に分かれており、冷蔵庫にはたっぷりとお酒やドリンクが入っていた。




　リビングのソファーだけでも余裕で寝れそうなのに、寝室のベッドはキングサイズだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　一人テンションマックスであっちこっちを見回しウロウロていると、チャイムが鳴る。

　ドキドキと高鳴る心音を感じながら扉を開けると、私服に着替えた石川巡査が立っていた。







「石川です」

「さ、はいって」

「失礼します」




白いシャツにベージュのパンツ姿の石川巡査は先程の雰囲気とは少し違い「大人の女」という感じの雰囲気だった。




「石川さん私服姿かわいらしいですね」

「ありがとうございます」




「髪型も似合ってますし、大人の女ですね」

「そ、そうでしょうか」




　俺は『口説き』のスキル効果を高めるべく、石川巡査を褒め続ける。

　そして「ソファーへ座ってください」と言いながらさりげに腰に手を添わせる。




　ついでに座る直前にズボンの上からお尻を少しなでてみる。




「……」




　『痴漢』のスキルだと確か抵抗されなくなるだけなんだよな……怖い。

　じろりと睨んでくる石川巡査。




　だが俺は怖じけず、どうやって攻めるか考える。




（やっぱり『強姦』があと1で最大だし、『接吻』と『口淫』もあと1なんだよなぁ）




　そんな事を考えながら、石川巡査の薄いルージュが塗られた口元を凝視する。




「あの、お話を聞かせてもらえると嬉しいんですが」




　口を犯してからの強姦か……でも警察官って格闘技やってるんだったよなと考える。




（『闘争』のLevel.2じゃ勝てないだろうなぁ）




「あのっ？」




　返事をしない俺にやきもきしたのか、石川巡査が立ち上がり俺の目の前に来る。




（いつものパターンでいくか）




「すいません、考え事してました」




　俺はそう言いながら石川巡査の肩に触れ、スキルを発動させた。




（――『絶頂』！）

「んっあぁぁっっ!?」




　突然の悲鳴のような声を上げソファーに尻餅をつくように座る石川巡査。




「おや、どうしたんですか？」

「えっ、いえっ、なんでもありません」




　あくまでも冷静を装うとする石川巡査だったが、さっきまでのキリッとした目つきはこれだけで失われていた。

　そして目が白黒したままの石川巡査の肩を両手で掴むと、その唇を奪った。




「んっっんんんんっ」




　激しい抵抗――。

　少し唇が開いたので「受け入れたか？」と思った瞬間両手で突き飛ばされた。




「なっ、何をするんですか！　犯罪ですよ！」




「いてて……」

「海野さんでしたよね。このまま署に行きましょう」




　倒れた俺の目の前までやってきて、俺の手首を掴み上げる。




「いたたっ……（『絶頂』！）」

「ああっっっ」




　再びスキルを使った瞬間、ばっと手を離して後ずさる石川巡査。




「警察官が暴力ふるっていいんですか？　謝ってください」




　引き続き俺は、会話の端々で『勧誘』の効果が出そうな言い方を挟み込んでいく。




「すいま……はっ？　そうじゃなくて、貴方がしたことは立派な犯罪ですよ！」

「仕方ない……」




　俺はバッと石川巡査に前から抱きしめ、再び『絶頂』を使う。

　今度は全身密着した状態だ。




「あぁぁぁっっあっっあっ……なにっ……これっ……あぁぁっ」




　石川巡査が身体をビクビクと震わせ、床にぺたんと座り込んでしまう。

　俺は鞄から商店街で買っておいたおもちゃの手錠を取り出し、石川巡査の両手を後ろに回して手錠をかけた。




「あっ……な、なにをっ」

「え？言わなきゃだめ？」

「こんな事、止めなさい！」




　ギッっと睨みつけてくる石川巡査に、俺は袋から取り出した道具を持って近づく。




「そっそれは……っ？」

「これ？　開口具。リングギャグってやつです」




　俺は暴れる石川巡査の頭を掴み、その小さな口へ開口具を装着する。

　歯でリングになっている部分をかませると、口を閉じても口内にものを入れることが出来る素晴らしい道具だ。




　リングの部分からは石川巡査の小さな舌が覗いている。




「かわいいですよ」

「うぅくっぅふっ、なにふぉ……やめははい」




そして整髪剤で整えられている頭を両手で押さえ、リング部分から舌をねじ込んだ。




「ほっふ……っ、はふっ……」




　頭を動かしてなんとか逃れようとするが、両手に力を入れて押さえ込む。




「ふーーっ！」

「ってぇ！」




　石川巡査の口内を味わうことに夢中になっていたら、股間を足で蹴り上げられた。

　なんとか直撃は逃れたが、危うく悶え苦しむ所だった。




「いたた……危ない……」




　それでもそれなりの痛みが襲ってくる。

　その間に彼女が距離を取り窓際へと離れた。




（っ――『強姦』）




　股を押さえながらスキルを使うと、それまでギョロリと睨み付けていた彼女の表情が恐怖に慄いた顔になる。




「じゃ、そろそろ……」




　ゆっくりと窓際へと近づくと、すでに背後は窓で遮られているにもかかわらず後ろに下がろうとする。




　俺はズボンを脱ぎ捨て、顔を背けようとする彼女の上着のボタンをゆっくり外してゆく。

　スキルの効果が出ているのか暴れることなく、小刻みに体を震わせるだけだった。




　上から四つボタンを外すと、なかなかボリュームのある胸が露わになる。




「ブラジャー可愛いですね。おっぱいも綺麗な形です」




　そっちは後で味わうことにして、俺は再び石川巡査の頭をガッチリと両手で掴み、それなりの固さになった男根を口内へとねじ込んだ。




「おふっ、なかなか気持ちいい。舌動かしてくださいね」

「ほごっ……ぉぉぇっーーふっ……っ」




　顔を見下ろすと目をギュッと閉じ、目尻に涙をためて嘔吐感を堪えている表情が見え、気分が昂っていく。




（『射精』は12回……いや昼間に使ってレベルが上ったから20回か）




　もはや何に使ったのかは記憶から追い出した。




（あと2時間で日付が変わるから……最大40回も射精できるな……）




　俺はそんなことを考えながら石川巡査の口を犯し続ける。

　口が開きっぱなしで閉じることができないので俺の股間はすでに彼女の涎でベトベトだった。




（とりあえず一度出しておくか――『射精』）

「おごっーーごっーーぉぉぇぇっ」




　喉の奥まで思い切り突き入れ、白濁液を流し込む。

　石川巡査は目尻から涙をこぼしながら、何度も嘔吐しそうになっている。




「よっと」




　ズルリと陰茎を引き抜くと、涎と白濁液が混じった液体が口からぼたぼたと部屋の絨毯に溢れる。




「はーーっ、はーーっ……ぉぇっ」




　後ろ手に手錠を嵌められ、ろくに身体を動かせない石川巡査はそのままぐったりと前に倒れ込む。




「あれ、キツすぎたかな……まぁいいか」




　時折ビクビクと震えているので大丈夫だろうと、俺は彼女をゴロンと仰向けに転がした。

　首の後ろにクッションを入れ、彼女の頭の両側に膝立ちをする。




「これで喉の奥まで入るかな」




　彼女は口内が小さいのか、舌で遮られているのか男根が半分ぐらいまでしか入らなかった。




「まぁ、顔ちっちゃいしな……よし、（『強姦』）」




　念の為、再びスキルを使う。

　そしてそのまま口内に男根をゆっくりと入れていく。




「――っ!? ぉっ……おごっ……っっ」




　顔を掴んで顎を上げさせ、具合を確かめると、ズッー……っとひっかかりが無くなり根本まで男根が沈んだ。




　彼女が足をピンと伸ばし、身体をビクビクと震えさせる。

　真下に見える下着に包まれたおっぱいを両手で揉みしだき、そのまま股間へと顔を近づける。




「美香(みか)ちゃんだっけ？　ズボン脱がすね」




　俺は美香ちゃんのズボンのホックを外すと、黒いストッキングに包まれた水色の綿の下着が見えた。




「ブラジャーもですが、パンツも可愛いの履いているんですね」




　足を持ち上げ、ズボンを膝までずらしてから黒のストッキングも膝上までずらしていく。

　そして、ズボンのせいで開かない足の間に顔をねじ込み、パンツの上から秘所に舌を這わす。




「（れろっ……）ぷはっ、なんでこんなことされて濡れてるんですか？」




　俺は身体を起こして、股の間にある美香ちゃんに問いかけるが、喉まで突っ込まれた男根のせいで時折ビクビクと身体を震えさせるだけで反応が無い。




（――『射精』『射精』！）




　連続でスキルを使うと、美香ちゃんがビクンッと腰を跳ねさせる。

　同時に俺の頭も真っ白になり、強烈な快感が襲ってくる。




「あああっーーやべえ。これクセになりそうだ」




------------------------------------------

『スキルが開放されました』

------------------------------------------




　射精の余韻に浸っているところに、不意にそんなナビ子ちゃんの声が聞こえてきたのだった。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！