■ 7月31日(火)　体育倉庫★

俺は体育倉庫の扉を開き、蛍光灯とクーラーのスイッチをつける。

　室内はもっと埃っぽいと思っていたが意外にも綺麗に清掃が行き届いており倉庫特有の嫌な匂いも少ない。










「あのマットかな。たまには普通にエッチしよう」




　普通と言うのがどの程度なのかは、すでに自分の中で忘れかけているが……普通にしよう。

　隅に積まれた体育用のマットを指差すと香織ちゃんと梨花ちゃんは持ってきた鞄を近くの棚へ置き、マットへ揃って腰掛ける。










「あっ、後で食べるって仰っていたお昼って、もしかして丼のことですか？」

「……？　お姉ちゃんどんぶりって？」




「香織ちゃん、そんなエッチな知識どこで知ったんだ？」

「――っ！　そ、その、ご主人様に喜んでもらいたくて……ネットとかで勉強を……あとは裕子さんに……」







　先日ホテルに呼び出した時メアド交換をしていたのだろう。

　清純無垢な清楚系女子高生はすっかり変態の毒牙にかかってしまったらしい。




「梨花、この場合は……姉妹丼って……言ってね……その、わ、わたしと梨花みたいに姉妹とエッチを……」

「あっ、そ、そういう……す、すいません詳しくなくて」




　とりあえず俺は、あたふたとする香織ちゃんと梨花ちゃんへ首輪を取り出して手渡してみる。




「あ、これ前の」

「お姉ちゃん？」




「ご、ごめん何でもない」

「ふぅん……えっと、これつけるんですか？」




「梨花、お姉ちゃんが付けてあげるね」

「じゃあ私、お姉ちゃんに」




　そう言ってセーラー服姿の2人がお互いに首輪を装着する。




（背徳的で非常にいい図だ……けれど、首輪ぐらいは普通だよな）




「ご、ご主人様できました」

「お兄ちゃん、これでいいですか？」




　2人が膝立ちのまま顎を上げて首元を見せてくる。

　お揃いの赤い首輪を装着した2人に、俺はチェーンを2本取り出してそれぞれの首に繋ぐ。




「これ……すごくドキドキします」




　初めて首輪をつけられた梨花ちゃんが指にチェーンを絡ませながら、首輪をカチャカチャと触る。

　香織ちゃんは2度目だが、前回のことを思い出したのかモジモジし始めた。




「どうせならこれも」




　俺は革製の手枷を『収納』から取り出して、2人の両手に装着する。

　これにもフックがついており、首輪へ固定できるようになっている。




「2人とも両手の使用不可で」

「はっ、はいっ」

「わかりました……お兄ちゃん、痛くしないでね？」




　両手首と首輪を短いチェーンで固定された香織ちゃんと梨花ちゃん。

　2人とも鎖に繋がれた仔犬のような視線で見上げてくるので、2人の頭を撫でてやりねっとりとしたキスをする。







「じゃ、まず2人とも下着だけ脱ごうか」

「は、はい……あの、ご、ご主人様……普通にエッチするって……いえ、わ、私は良いんですが」







　俺はそう言って、座ったままの香織ちゃんのスカートをめくり上げ、水色のショーツを足首まで下ろす。

　続いて梨花ちゃんも同じようにスカートの中へと手を伸ばし、ショーツを脱がせる。




「んぅ……くすぐったいです」




　梨花ちゃんの柔らかい肌触りのショーツを足から抜き、香織ちゃんのショーツの隣に置いておく。

　2人とも首輪に両手を繋がれたままマット上で寝転んだ格好となり、揃って顔を上げて期待と不安が混ざったような視線を送ってくる。




「じゃあまずは……香織ちゃん俺の上に跨って」




　俺はズボンを脱ぎ、マットの上に寝転ぶと香織ちゃんが俺の男根の上に跨がる。




「そのまま擦って、自分で濡らしてから入れてくれる？」

「は、はい、わかりました……！」




　香織ちゃんが一度腰を浮かせ、スカートの中へ男根を入れる。

　そして、ワレメを男根に押し付けて擦り付けるように前後に腰を前後に動かし始めた。




「んっ、んぅ……きゃっ」




　香織ちゃんは両手を首元で固定されているのでバランスを崩してしまいそうになる。




「香織ちゃん、一度しゃがんで」




　香織ちゃんが膝を立ててしゃがみ込むと、今度は亀頭をワレメに擦り付け始める。




「我慢できなくなったら入れていいからね」

「んっ、はっ、はっ、はぁっ、はぁっ」




　香織ちゃんはゆっくりとバランスを崩さないように腰を動かし始める。

　俺は梨花ちゃんのチェーンを引っ張ると、すぐに立ち上がった梨花ちゃんが身を寄せてくる。




「梨花ちゃんのは俺がほぐすから顔の上に跨って」

「えっ、と……その、は、はい」




　自分から人の顔の上に股間を押し付けるのは、かなり恥ずかしいのだろう、顔を今まで以上に真っ赤にさせた梨花ちゃんがゆっくり俺の顔の上に跨ってくる。




　視界が梨花ちゃんのスカートに遮られ何も見えなくなる。

　そして鼻付近にムニっという感触を感じ、ゆっくりと口の方へと移動する。







「ふぁぁぁ……あっ、んんっ！」




　梨花ちゃんのワレメが俺の口に押し付けられ、俺は舌を出してプニプニとしたワレメにねじ込み愛撫する。




「ひゃぅっ！　んぅっ！　あっ、あーーっ！」

「んっ、んっ、あっ、あっ」




　梨花ちゃんの声と、下半身の方から香織ちゃんの甘い声も聞こえてくる。

　梨花ちゃんのワレメからは以前と同じようにオレンジ味が感じられ、喉が乾いていたこともあり、ジュルジュルと吸い付いたり舌で舐め回す。







「ひっ、ひうっ！　あっ、あっ、あぁぁっ！　お、おにちゃ……だめっ、だめぇっ！」

「んぁぁ……はぁっ、はぁっ！　き、きもち……きもちいいっ……はぁっ、はぁっ」




　男根が唐突に熱い何かに包まれる感触がして、腰に香織ちゃんのお尻が当たる。




「もう我慢できなくなったの？」

「はぁっ、はぁっ、ごめんなさいっ、ごめんなさいっ……入れちゃいました……はぁっ、はぁっ、きもちいいですっ！　んぁっ」




　俺の口内には梨花ちゃんの甘酸っぱい愛液と唾液が流れ込んできて、それを再び梨花ちゃんの膣内に舌で塗りたくるようにねじ込んでいく。







「ひゃっ！　ひっ、あっ、あっ、だめっ」




　口元にグリグリと擦り付けられる梨花ちゃんのワレメと溢れ出てくる愛液。

　スキルのせいで果汁100パーセントのオレンジジュースを塗りたくられているような感じがする。




「梨花ちゃん、一度退けて」

「ひゃい……はぁっ、はぁっ……あ、お兄ちゃんごめんなさい……ハンカチを……」




　いろんな体液でベトベトになった俺の顔を梨花ちゃんがハンカチで優しく拭いてくれる。




「ヒゥッ、あっ、あっ、イッちゃうっ！」




　男根は先ほどからギュウギュウ締め付けられ、しゃがんだ状態のまま上下に腰を振り続ける香織ちゃん。

　俺はチェーンを引っ張り、倒れ込んできた香織ちゃんを抱きとめる。




「やっ！　あっ、あぅ……足と腰がガクガクします……んぁっっ！」




　俺は香織ちゃんの頭を抱き抱えたまま、腰を突き上げるように香織ちゃんの膣内を男根でグリグリと刺激する。




「やっ、あっ、あーっ！　奥っ、そこだめっらあっ、あぁぁぁぁっっっ！」




　何度かピストンをするとすぐに香織ちゃんが絶頂を迎える。




「はぁぁっ、はぁぁぁっ、あぅぅ……すいません……いっちゃいました……」




　俺は香織ちゃんの頭を撫でてやり、男根を抜くと隣に寝転ばせる。

　その横に梨花ちゃんも仰向けに寝転ばせ、仲良く2人で足を広げさせた。




「次は梨花ちゃんね。香織ちゃんは先にイっちゃったから、俺の指でイキまくるといいよ」




　そして、梨花ちゃんの左足首と香織ちゃんの右足首を『緊縛』スキルで固定する。




「ふぇっ!? えっ、あっ、あぁぁっ、ご主人様っ！　そんっ……なっ、あうっ、乱暴にっ！」




　俺は香織ちゃんの膣口に指を二本突っ込み満遍なく『性感帯』を付与した後、『絶頂』を使いながら中をグリグリと激しく愛撫する。




「あっ、ひっ！　ひうっ！　あぁぁっっ！　あーーっ！　だめぇぇぇ」

「じゃあこのまま梨花ちゃんに挿入れるよ」

「は、はい」




　右側に寝転んでいる香織ちゃんを片手で愛撫しながら、梨花ちゃんのスカートをめくり上げヌルヌルになっているワレメに亀頭を押し当てる。




「んっ……あ……くぅぅ……」

「梨花ちゃん痛い？」




「いえっ……痛くは……ちょっとキツイだけで……すっ！　気にせず……入れ……てください！」




「じゃあもうちょっと力抜こうか――イッて良いよ」

「ひぅ!? あぁぁっっーー！　ひゃぅぅぅぅ！」




　突然襲ってくる快感に全身を痙攣させ、しばらく後に力がフッと抜ける。

　俺は腰に力を入れ、メキメキと梨花ちゃんのワレメを押し広げる男根を根元まで咥えさせた。




「あーーっっっ！　うぁぁぁぁっっ！」




　ついでに『集団性交』と『淫魔』で快感値と発情値を最大まで上げていく。




「あっ、あぁぁっっ！　わっ、私もっ、な、なにこれぇっ！　きもち……あぁぁぁ」




　梨花ちゃんに挿入れた感覚が香織ちゃんにも感じられ、足を突っ張りながら喘ぎ声を出し始める。




「ひっ、あっ、あっ、ご主人様っ、気持ちいいですっ、あっ、あっ、あっ」

「ひぅっお兄ちゃんっ、私もっ、きもちいいっ！　もっとっ、もっとしてくださいっ」










　梨花ちゃんも荒い息を吐きながら、片足を突っ張るように動かし腰を振ってせがんでくる。

　俺は梨花ちゃんの膣奥まで男根を押し込み、ゆっくりと引き抜く。




　梨花ちゃんのセーラー服と下に着ていたキャミソールをめくり上げ、小さな膨らみを片手で刺激する。




「あぅっ！　お兄ちゃんっ！　あっ、そこだめっ！」




　さくらんぼのような乳首を指先で弄りながら、隣で喘ぎ声を上げている香織ちゃんのセーラー服もめくり上げ、ブラジャーをずらしておっぱいにも『性感帯』を付与する。

　香織ちゃんのぷよぷよとした柔らかいおっぱいに手を伸ばし、ムニムニと揉みながら梨花ちゃんの膣内に男根を出し入れ続ける。




「ひうっ、ご主人様っ！　胸気持ちいいですっ！」

「あーっ！　またっ！　またイッちゃうっ！」

「あっ、あっ、お兄ちゃんっ、私もっ」

　

　梨花ちゃんがイキそうになるので、梨花ちゃんに覆いかぶさり頭を抱えるようにして抱きつく。

　そして、そのままピストンを続ける、梨花ちゃんの膣奥に精子を流し込んだ。




「あぁぁぁっっっ！　お兄ちゃんっっっ！」

「ひゃぅぅぅぅ！　ご、ごしゅじんさまっ、イッちゃいますっっっ！」




　俺が射精すると同時に、香織ちゃんと梨花ちゃんが大きな声を出し絶頂する。

　男根がギチギチに締め上げられ、尿道の精子まで全て吸い取られるような感触。




　梨花ちゃんの感覚を共有され、更に『性感帯』を付与されまくっているため、胸を揉んでいただけなのに完全にイッてしまっていた。

次回「二人の性奴隷★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！