■ 7月31日(火)　二人の性奴隷★

体育倉庫のマットの上で、首輪と手枷を付けられ、ぐったりとしている花崎姉妹。




「あぅ……はぁっ、はぁっ、も、もうだめ……こ、腰が……」

「お兄ちゃん……すごい……気持ちよすぎて頭がふわーって……はぁ、はぁ」




　スカートはめくり上がり大事なところが丸見えだった。




「香織ちゃんちょっと横向いて」

「は、はい……こ、こうですか？」




　寝転んだまま横向きになる香織ちゃん。

　俺は梨花ちゃんを抱き上げ、両足を香織ちゃんの方を向けて仰向けに寝転ばせる。




「お、お兄ちゃん？」

「このまま、お姉ちゃんの足の間に……こうやって、大事なところ同士すり合わせるようにくっつけて」




　香織ちゃんと梨花ちゃんを貝合わせさせて、梨花ちゃんに腰を動かしてもらう。




「ひんっ……んぅ……んっ」

「あっ、あっ、り、梨花っ、あっ、あっ」




「さすがにそこまで刺激は強く無いみたいだな」




　俺は『収納』からいつものバイブを取り出す。

　そして香織ちゃんのワレメにバイブの片側をグニュっと押し込んだ。







「ひぅぅぅ!!」

「香織ちゃん、我慢するんだよ、こっちは梨花ちゃんだ」




　そして片側を梨花ちゃんのワレメにあてがう。




「んぁっ……な、なに、お兄ちゃん」

「そのまま腰をお姉ちゃんの方へ押し付けて自分の中にバイブを入れるんだ」




「はっ、はぅ……ぐっ、んっ……んんっっ！」

「ひっ、あっ、あぁぁっ、梨花っ、もっとっ、ゆっくり……きゃぅんっ!?」




　ゆっくりとワレメを香織ちゃんの方へと押し込み、バイブを飲み込んでいく梨花ちゃんのワレメ。

　そして両方ともすっぽりとバイブを飲み込み、ちょうど真ん中部分が2人の間に見えていた。




「ひゃぁぁっっ！」

「あっ！　あぁっっ、お姉ちゃんっ動かない……でっ！」




「そ、そんなこと――んぁっっ!!」

「それ片方がギュッと締め付けるともう片方が振動するんだ」




　絶頂して膣内が収縮すると相手の方が振動し、相手が絶頂するとまた振動を始める。




「香織ちゃん、足上げて、2人で向かい合うように」




　俺はそう言って香織ちゃんの片足を持ってやると、香織ちゃんが身体を上に向ける。

　そして上半身を起こさせて、梨花ちゃんと向かい合わせで座るような体勢にする。




「んっ、んぁっ！　梨花っ、ちょっ、ちょっとまってっ、今だめぇっ！」

「やっ、おねえちゃっ、あっ、やめっ、あっ、あっ、あっ！」




　2人とも体勢を変えただけでお互いに刺激し合い交互に何度も絶頂をし始めてしまう。

　俺は2人の首輪を短いチェーンでつなぎ、2人の顔を近づけた。




「はっ、はっ、お、おにいちゃ、ひぅんっ!?」

「あぁぁっ、あっ、あっ、イッちゃうっっ！」




「2人ともエロくて可愛いな。香織も梨花もそんなにぐちょぐちょにして」




　お互いの首輪を繋げられ、双頭バイブで繋がれている状態。

　2人ともだらしなく半開きになった口から涎がつたっている。




「じゃ、2人ともこれ舐めて綺麗にしてくれる？」




　俺は某母娘丼の時と同じように、2人の向かい合った唇の間に男根を差し込む。




　香織ちゃんと梨花ちゃんがすこしうっとりしたような目つきで舌を出しながらペロペロと男根に舌を這わせる。




「んっ、れろっ、んっ、んんっ、んっ！　あっ、あっ、あむっ……んっ」

「はぁ、はぁ、ぺろ……んぁっ、ひぅんっ！」







　2人とも一生懸命に左右から舐めたり、甘噛みしたりしてくれるが下半身に与えられている刺激のせいで、何度も軽い絶頂を迎えている。




「はむっ……んっ、んっ、はぁっ、はぁっ……んぅ、あっ……ん、あっ、あっ、あっ、あぁぁぁっっ！」




　再び香織ちゃんが絶頂し、しばらくして梨花ちゃんが絶頂する。




「はぁっ、はぁっ、ご、ご主人様っ、わっ、私にもっ、入れて欲しい……ですっ」




　香織ちゃんに上目遣いで懇願される。

　クーラーが付いている体育倉庫内とはいえ、汗で全身べったりになっている。




　確かにそろそろ昼休みも終わるし、最後に香織ちゃんに中出ししてから補習に向かおうと思う。




「じゃあその前に、梨花ちゃん飲んでくれる？」

「んっ、ふぁ、ふぁい……」




　梨花ちゃんの小さな口に男根を挿入したまま質問すると、こくこくと頷く。




　梨花ちゃんが咳き込まないようにゆっくり口の中で左右に動かし、奥の方へゆっくり押し込んだりすると、梨花ちゃんも短い舌でペロペロと全体を舐めまわしてくれる。




「出すよ」

「――っ」




　そして俺は梨花ちゃんの舌の上に精液を絞り出した。




「んーー……」

「お姉ちゃんにも分けてあげて」




　梨花ちゃんの口に香織ちゃんが吸い付くようなキスをして舌を入れ、梨花ちゃんの口内の精液を猫のように舐め取り始める。




「んっ、ん……んっ、はっ、はっ、はっ」

「うっ、んっ、ん……はぁっ、はぁっ」




「一度チェーン外すね」




　2人の間のチェーンを外し、香織ちゃんをうつ伏せにする。

　両手は首輪に繋いだままなので、お尻だけを突き上げる形になっている。




「はぁっ、はぁっ、ご主人様っ、入れてっ、入れてくださいっ」




　突き上げたお尻を発情した猫のように振りながら懇願の声を出す香織ちゃん。

　その細い腰を両手で掴み、香織ちゃんの膣口から男根をニュルっと挿入する。




「ひぅぅぁぁぁ！　ご主人様のっ、がっ……入ってくる……っ！　あぁぁっっ」

「ふぁぁぁっっっ！」




　香織ちゃんと同じタイミングで、隣でまだバイブを入れられたままの梨花ちゃんからも甘い声が上がる。




「ひっ、ひゃうっ、あっ、あっ、あっ」

「はぁっ、はぁっ、やっ、動いてるっっ」

　

　香織ちゃんの熱い膣内はすっかりトロトロになっていて、その癖すごい締め付けで俺の男根を咥えてくる。




「はぁっ、はぁっ、あっ、あっ、ひっ、ひゃうっっ！」




　膝立ちで香織ちゃんを後ろから突きつつ、可愛らしいお尻を平手で叩いてみる。




「――ひうっ!?」




　叩くたびに中がギユュと更に締まり、射精感が高まってくる。




「ひゃっ、あうっ！　はっ、はっ、ご、ごしゅじんさまっ、き、きもちいいっ、気持ちいいですっ！」




「香織、たたかれて感じているのか？」

「はっ、はひっ、叩かれるのもっ、気持ちいいですっ！　あっ、あっ、あっ」




　もっと叩いてくれとせがむ香織ちゃんだがお願いは聞いてやらずに、そのまま香織ちゃんにのしかかる。




「あぐっ――っ、はっ、はっ」




　両手で支えられないし相当に重そうだが、俺はそのまま香織ちゃんの胸を両手で鷲掴みし、無遠慮に揉みしだきながら腰を振る。







「あっ、あっ、だめっ、あっ、あぁぁっっーーっっ!!」




　身体をもぞもぞと動かしながらあっさりと絶頂を迎える香織ちゃん。

　俺もそのまま、我慢せずに香織ちゃんの膣内に白濁液を流し込んだ。




「はっ、はっ……はぁっ、はぁっ」

「ぁぅ…………」




　梨花ちゃんは、仰向けで両足を大きく広げたまま死んだカエルのようになっていた。

　口元と股間は体液でドロドロになっておりピクピクと痙攣していた。




「ちょっと刺激が強すぎたか……」




俺は二人を見下ろしつつ、そろそろ補習に行くかと考えつつ、この二人をどうしようかと考えるのだった。

次回「補修★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！