■ 7月31日(火)　補習★

浅見先生

　スーツ姿の黒髪ショートカット　24歳

滝川美奈

　性奴隷1号。眼鏡をかけた三つ編

天谷奈緒

　出席番号1番。自慰経験あり。後ろから絶頂させられる。

沙織ちゃん

　茶髪の左右おさげ。美奈ちゃん以外の唯一非処女

京香ちゃん

　ショートカット

清水陽菜

丸メガネのおかっぱ。おっぱいはそれなりに大きい

坂下祐美

ロングヘアーの元気っ子。遊んでますというような雰囲気だがスレンダーな身体

「じゃあ、俺は補習があるから教室に行ってくる。大人しくしてるんだぞ？」




　あれから2人にたっぷりと水を飲ませてやり、体育マットの上にM字開脚の体勢で並んで座らせた。

　両手を万歳させ、天井から下ろしたフックに固定。スカートとショーツは脱がした状態で、首輪もつけたままだ。




　両足は膝のところを拘束具で固定して足を閉じられないようにした。

　これで身動き取れなくなった。

　目隠しもしてあるが耳栓の類はつけていない。




「はっ、はっ、そっそのっ、ご主人様っ……」

「どした？」




「そ、その、おトイレとか……」

「ペット用のシーツ敷いてあるからそのまましちゃっていいよ」




「――っ！」

「うっ、わっ、私は我慢できます、お兄ちゃん」




　なお、この状況は2人からのリクエストだったりする。




　補習が終わるまで、待っていたい。

　すぐにイッてしまったお仕置きをして欲しいと言われた。




「誰にも見つからないように静かにしてるんだよ。その状態で見つかったら確実に犯されるから」




「――ご、ご主人様以外……なんて……やです……」

「わ、わたしもお兄ちゃん以外なんて――」

「声を出さなきゃ大丈夫だから」




　香織ちゃんにキスをしながら胸を触りつつ、口にボールギャグをはめ、隣の梨花ちゃんにも同じように口にボールギャグをはめた。




（これ涎でドロドロになるんだよな……）




　少し悩んだが、2人に『拉致』を使い存在を認識できないようにしておくことにした。

　このあられもない格好の2人を誰にも見せたくはない。




（裕子とか美奈ちゃんならむしろその方が喜びそうだけど……）




　最後にクーラーを確認し、扉の鍵をかけてから体育倉庫を後にした。




　　◇◇◇◇◇◇







　俺は廊下で捕まえた美奈ちゃんに全員への連絡事項を伝えてもらうように頼み、トイレに寄ってから教室に入った。




「……先生？　こ、これでいいですか？」




　教室を見回すと全員がスカートを脱いだ状態で椅子に座っていたのだった。




（……スカートじゃなくてパンツだったんだけどこれはこれでいいか）




　なぜか浅見先生もスカートを脱いでおり、下半身はストッキングだけだった。




「山本先生……流石に恥ずかしい……んですが」

「浅見先生、先ほどできなかった授業をお願いします」




「あれ、実技は……」

「時間節約のため、授業中に1人ずつヤッていきます」




　そして早速浅見先生に授業を始めてもらう。

　内容は当初の予定通り「薬物使用の恐怖」だそうだ。







　授業が始まると、俺は一番廊下側の後ろの席へと女の子たちを見回しながら移動する。




　一番後ろの席にはポニーテールの女の子が顔を真っ赤にさせて座っていた。

　胸が机に乗っているレベルで大きい。




　セーラー服の上に、下は水玉模様のショーツだけ。

　俺がその子の隣に行くとビクッと反応し、緊張した面持ちで見上げてくる。




「授業中なので声を出さないように」




　耳元で小さな声でいうと、その女の子がこくこくと頷く。

　今からこのクラスの大半の処女を頂きながら中出しするのだが……全員とゆっくりしている暇はないので多少の雑さは諦めてもらおう。




（どうせセックスをしてみましょうっていう実技だし、スキルのせいで問答無用に快楽を得られるんだから問題ないだろう）




　隣の席と前の席の子がチラチラと視線を向けてくるので「授業に集中しておいて」というと、教科書に視線を向ける。




　俺はとりあえず名前もよく知らない女子高生を立たせ、机に手をつかせる。

　椅子を退けて、ぷりっとしたお尻に触れた途端ビクンと反応する。




　俺はその子のステータスを『淫魔』で変更し、快感値だけを極限まで高めておく。

　そしてゆっくりとショーツをずり下ろし、真っ白なお尻の割れ目に沿って男根をグリグリと動かす。




（愛撫なしでいきなり処女破りか……濡れてるし問題ないだろう）




「名前は？」

「あ、安藤澪(あんどうみお)です……」

「じゃあ澪ちゃん、入れるよ」




　机に手をついたまま膝を少し曲げて立たせたままの女の子の耳元でつぶやいてから、ゆっくりと腰を突き出していく。




「――っ!!　～～っっ!!」




　片手で口を押さえ、必死に声が漏れるのを堪える澪ちゃん。

　少し濡れているとはいえ未使用のワレメはまだまだ固くなかなか亀頭も入っていかない。




「もう少し力を抜いて」

「……は、はぃ……ぐっ……んっ……はっ、はぁっ、はぁっ」




　澪ちゃんの呼吸に合わせ、力が抜けるタイミングで少しずつ男根を押し込んでいく。




「んぐっ……かはっ……い……いた……っ」




　浅見先生が教科書を読み上げる声と、ノートにペンを走らせる音、それに近くの生徒たちの息を飲む音が混じって聞こえてくる。




「んっ……はぁっ、はぁっ、せ、せんせ……い、いたい……」




　顔を後ろに向け、小さな声で懇願するような視線を向けてくる澪ちゃん。




「もう少し我慢するんだ」

「はぁっ、はぁっ……むぐっ!?」




　俺は後ろから澪ちゃんの口を押さえ、中指を口の中へ入れる。




「んっ……はっ、はっ……うぐっっーーーー!!」




　片手を細い腰に回し、タイミングを合わせて一気に男根の根元まで澪ちゃんの膣内に押し込んだ。




「〜〜っっ!!」




　声にならない声を出し、口に入れたままの指が強く噛まれる。




「気にしないで、力を抜いて。澪ちゃんの中、温かいよ」




　入り口はキツかったが、澪ちゃんの膣内はふかふかした感触で優しく包み込まれるような感じだった。

　男根を引き出すとき、かなり抵抗がある感じなのでゆっくりと引き抜き、再びずるずるっと膣内へと埋め込む。




「――っ！　ふーっ！　ふーっ！」




　澪ちゃんは声を出さないように俺の手の上から口を押さえ、歯を食いしばっていた。




　俺は澪ちゃんの口の中から指を抜き、澪ちゃんの両手首を掴み、後ろへと引っ張る。

　そのまま手綱のように手首を掴んだままピストンする。




「んっ、あっ、あぁぁっ！　あっ、あっ、あっ！」




　口を押さえるものがなくなり、教室内に澪ちゃんの喘ぎ声が響く。

　何人もの生徒がチラチラと視線を向けてくる。




「澪ちゃん、クラスメイトに見られながら交尾してるけど、気持ちよさそうだね」




「ひっんっ、あっ、っ、っ！　んっ！　あぅっ、あっ、だっ、だめっ、あっ、あぁぁぁぁっっ！」




　なんとか声を抑えようとするも、絶頂が近づくにつれ、喉の奥から喘ぎ声が漏れてしまうようだ。







　とりあえずさっさと終わらせるべく、俺はパンパンと腰を打ちつけ、股間に感じる射精感を我慢せずそのまま澪ちゃんの膣内に精液を流し込んだ。




「ふぅ……」

「はあっ、はあっ……あ、ありがとう……ございますっ……んっ、はぅっ……」







　そして、澪ちゃんのショーツを上げ席に座らせると、先ほどからチラチラとみていたすぐ隣の席へと移動する。

　

「……名前は？」

「篠田陽子(しのだようこ)……です」




「陽子ちゃんね、一度立って」

「は、はい」




　少しだけ茶色い髪をおさげにした元気系の感じがする女の子だが、緊張しているせいか生まれたての子猫のように見える。

　俺はズボンとパンツを脱いで陽子ちゃんが座っていた椅子に座る。




「はい、ショーツ下ろして自分で入れてみて」

「じ、自分でですか!?」




　陽子ちゃんのビックリした声にクラスの子たちが一斉に振り返る。




「あっ……ごめんなさい」

「授業中は静かにね。はい、そのまま後ろ手でペニス握って自分の膣口に当てて体重かければ終わりだよ」




　後ろから腰に手を回し、陽子ちゃんのお尻を男根へと近づける。

　陽子ちゃんはゆっくり後ろに手を回し、男根に恐る恐る触れ、きゅっと掴むように握る。




　そしてお尻を動かして自分で亀頭部分を膣口に押し当てると、机に両手をついた。




「こ、このまま……でいいんでしょうか」

「いいよ、怖い？」

「こ、怖い……です……」




　膝を曲げた中腰の体勢がキツいのか、怖いからなのか判らないが、陽子ちゃんのムチッとした足が震えているのがわかる。




「はぁっ、はぁっ……い、いきます……」

「ゆっくり力抜いてな」

「んっ――――っ！」




　無理やりお尻を下ろして体重をかけてくる陽子ちゃん。




「ぐっ……ったい……ううっ……はぁっ、はぁっ……ぐぅぅっ」

「それじゃあ入らないぞ、向きはこんな感じだ」




　俺は後ろから腰に手を回した状態で、腰を少し突き上げ、亀頭で陽子ちゃんのワレメを押し広げるように挿入していく。




「――がっ、あっ、あっ、いっったぁぁっっ……！　いっ、いたい、先生っ、痛いっ」

「すぐに気持ち良くなるから。あと声出さない」

「はっ、はいっ……うっ……うぅぅぅっっ！」




　片手で口を押さえる陽子ちゃんだが我慢できないようで手の隙間から荒い息遣いと呻くような声が漏れている。




（しゃーないか……絶頂――）




「――ひっ、ひうっっっっ!?」




　突然の快感に全身をビクンと反応させる陽子ちゃん。

　その勢いで足の力が抜け、亀頭すら飲み込めていなかった男根が突き刺さるように陽子ちゃんの膣内へとズブっと挿入された。




「〜〜〜〜っっっっ!!」




　口をパクパクさせ、声にならない声を出す陽子ちゃん。

　だがこれで根元まで無事に入った。




　陽子ちゃんの膣内は思ってた通りかなりきつく、亀頭から根元まで膣肉にギチギチに締め付けられている。










（これ抜けるのか？）




　そう思うぐらいのキツさだった。

　陽子ちゃんも俺の太ももの上に座っているような感じで「ぁっ、ぁっ……」と小さな声を漏らすだけだった。




　先ほどまで挿入していた澪ちゃんが心配そうな目でこちらをみてくるし、先ほどから浅見先生もガン見してくる。




「……先生、授業は？」

「――はっ、すっ、すいません！」




　そう言って慌てて教科書に視線を落とす浅見先生。

　だが、浅見先生のストッキングの股間付近に少し染みができているのが見えた。







「ひぅ……せ、せんせい……こ、これ……いたい……痛気持ちいい……っ、ど、どうすれば」

「腰をあげたり下ろしたりして、動ける？」

「むっ、むりぃ……こ、声でちゃう……うぁぁぁ」




　陽子ちゃんは一度絶頂したためか、破瓜の痛みが一気に快感に変わってしまったようだ。




「じゃあ、しばらく陽子ちゃんの身体を堪能させて貰うね」




　俺は後ろからセーラー服に手を入れ、スベスベのお腹付近から乳房まで感触を確かめながら触れていく。

　そしてたどり着いたブラジャーを上に押し上げると、溢れ出たおっぱいを両手で揉み始める。




「あっ、うっ、ひうっ！　あっ、ひんっ！」




　乳首を指でコリコリと刺激するたびに陽子ちゃんの中に入っている男根がキュウッと締め付けられる。




（なかなかいい反応だ……いい匂いするし）




　じんわりと汗をかいているためか、シャンプーの香りと混じった体臭が妙に良い匂いだった。




「んぁぅっ、はぁーっ、はぁーっ、はぁーっ、も、もうだめっ、先生っ、だめっ……」




　陽子ちゃんの両足を俺の足の上に乗せ、背面座位の体勢になる。




「ほら、繋がっているところ、自分の手で確認してみて」

「はぁーっ、はぁーっ、はっ、入って……ます……私の中に……先生のが……おっきい……」




「じゃあ、そろそろ陽子ちゃんの中に精子だすからね」

「はっ、はい……出して……くださいっ、はぁーっ、はぁーっ」




　陽子ちゃんの胸を後ろからもみながら、腰を突き上げるように動かしてピストンする。




「ひうっ、あっ、あーーっ！　あーーーーっ！　こっ、声でちゃうっ、あっ、あっ、あっ」




　陽子ちゃんは片手で口元を押さえつつ、もう片手で出し入れされる男根を確かめるように自分の股間に指で触れている。




「ほら、出るぞ」

「あーーっ！　だめぇっ！　おかしくなるっ！　あっ、あっ、あっ、だめぇぇぇぇーーっっ!!」




（ふう……これで2人目か）




　ドクドクと脈動しながら陽子ちゃんの膣内に精子が流し込まれるのを感じながら、隣の席を見る。

　隣の子はこちらをチラチラ見ながら、机の下で足を広げ、股間へと指を這わせて自慰をしているようだった。




（うし、サクサクいこう）




　俺はふらふらの陽子ちゃんを立たせると、漏らさないよう言ってからショーツを穿かせて隣の子へと取りかかった。

女子校先生編これで終わりです！

次回、体育倉庫に残してきた二人と合流です




次回「下校時間★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！