■ 7月31日(火)　下校時間★

そろそろ暗くなりそうな時間帯。

　太陽がほぼ地平線へと消え校内の街灯に灯りがつき始めた。




「さて……あの2人は元気かな」




　補習は時間ギリギリまで処女破り中出しを続け、残りは個別指導か二学期が始まってからということになった。




「結局6人しかヤれなかったな」




　一番最後列全員を終わらせ、窓際の後ろから2番目の子に中出ししたところでチャイムが鳴った。

　最後に職員室に戻る途中、女子トイレで浅見先生をもう一度犯してから体育倉庫まで戻ってきた。




「制服もいいけど、スーツにストッキングってのも耐えられないんだよ……仕方ない」







　俺は気配を消して、体育倉庫の扉を開き中に入る。

　気配を消したところで、物音で誰か来たことには気づかれるだろうが気にしない。




　体育倉庫はクーラーがついたままでちょうどいい室温だった。




　その一番奥。

　天井から伸びたチェーンに両手を繋がれた2人の少女。




　首輪に目隠し、ボールギャグをはめられた状態で足をM字に固定されたままマットに座っていた。




「――っ」

「ぅ…………ふ……」




　クーラーの送風音に混じって、2人の喉を鳴らす音が聞こえる。

　2人ともお漏らししたのか、お尻の下に敷いておいたペット用シーツには染みが広がっていた。







（『人相偽装』使ったら泣くかな……腰振られてもショックだけど……）







　少し悩んだがせっかくだしと思い、ガチムチのなんとかって言う芸能人のことを思い浮かべながら『人相偽装』を使ってみる。




　2人はすでに目の前に誰かがいることには気付いているため、足を必死に閉じようとしたり顔を横向けたりしている。




（少し震えてるな）







　俺は声を出さずに、服を全て脱ぎ2人の目の前に立つ。

　ジーンズのベルトを外すときの音で2人とも身体をビクンと反応させた。




　必死に俺だと思い込もうとしているのだろうか。

　だがすでに2人にとって俺は俺ではない。おそらく気配や感触も全て別人だと感じる筈だ。




（よし、香織ちゃんから犯そう）




　俺は香織ちゃんの前に近づくと、膝を持ってヒクヒクとしている秘所へいきなり男根を突き入れた。




「――っっっっ!!」




　身体をひねり、後ろへと逃げようとする香織ちゃんだが両手を繋がれているので無駄な反抗だった。




「ふーーっ！　ふーーっ！」







　涎でベトベトになっている可愛らしい顔に唇を近づけると、必死に顔を背ける。

　半分ぐらい入った男根も腰を捻って暴れるため、なかなか最後まで入らない。







（……あ、『拉致』使ってるのなら香織ちゃんと梨花ちゃん、お互いの声も聞こえないのか）







　先ほどから2人の反応がおかしいと思ったら、そういうことらしい。

　お互いの立てる物音が聞こえず俺の物音だけが聞こえるのだ。







　いま俺が襲っている香織ちゃんのチャラチャラとしたチェーンや拘束具の音が梨花ちゃんには聞こえていないらしい。




（じゃあ気にしなくていいか）




「ふーーっ！　んんんーーっ!!」




　男根を押し込んでいくと、イヤイヤと頭を振り暴れようとする香織ちゃん。

　俺は両手のチェーンを外し、香織ちゃんを抱えたまま仰向けに寝転び、下から香織ちゃんの膣奥へ男根をグリグリと押し付ける。







「んーー！　んーーーーっ!!」




　両手は繋がれたままだが、その両手でボコボコと俺の胸板を殴りつけてくる。




（いてっ……こ、これはこれで嫌いじゃないけど……『人相偽装解除』）




　俺はスキルを解除して、香織ちゃんのアイマスクを外してやる。




　真っ赤に泣き腫らした目が見開かれ、一瞬驚いた顔をした後、フニャッと顔を綻ばせる香織ちゃん。

　今度は先ほどとは違い、両手を俺の首に絡ませてギュッと抱きしめられ頬擦りされた。




「んっーーん………ぷは……ご主人様ぁ……ごめんなさい……私気づかずに……ぐすっ」

「いや、俺も悪かった」




　俺だと気づいてからの香織ちゃんは甘えまくるように俺に抱きついたまま腰を振り続けている。




「はぁっ、はぁっ、ご主人様っ、ご主人さまぁっ」

「香織、中に出すぞ」

「はいっ、私の中にっ！　出してくださいっ！」




　覆いかぶさってくる香織ちゃんを抱きしめたまま下から突き上げ、香織ちゃんの膣中に思いっきり射精した。




「はぁっ、はぁっ、幸せです……ご主人様っ」




　余韻に浸る香織ちゃんの頭を撫でながら、チラリと梨花ちゃんに視線を向ける。




（梨花ちゃんは普通に外すか）




　思いっきりレイプしておきながら性奴隷にしたことで妙な愛着が湧いてしまったのだろうか。




　俺は梨花ちゃんのアイマスクを外してやり、香織ちゃんと同じように飛びつかれた。

　香織ちゃんより子猫っぽい感じの梨花ちゃんを上に載せ、2回目の騎乗位で中出しをした。




　　◇◇◇◇◇◇

　

　俺は香織ちゃんと梨花ちゃんのセーラー服をスキルで綺麗にしてやったのだが、2人とも驚いた顔はしなかった。




「普通驚かない？」

「お兄ちゃんなら普通かなって」

「ご主人様がする事は、なんでも普通に受け入れちゃうというか、なんだかそんな感じなんです」




（つまり隷属の効果も出てる感じなんだな）




　ビシッとセーラー服を着込んだ2人だが、首輪はつけたままだった。




「お、お兄ちゃん、これつけたままでいいの？」

「2人はどうしたい？」




「わ、私はもっとご主人様に遊んで欲しいです」

「私もっ」




　遊びたいじゃなくて遊んでほしいだそうだ。

　どこかで誰かも言っていたようなセリフだなと思った。




（2人ともMすぎるけど、多分命令したら普通にSにもなるだろうな）




「じゃ、2人とも自分でこれつけようか」




　俺は以前と同じく、猫尻尾を2人へ渡す。




「お、お姉ちゃん、これどこに……つけるの？」

「こ、これは……その、お尻に……」




　流石お散歩経験者の香織ちゃん。

　アナルプラグを手に持ち、梨花ちゃんに仕組みを教えている。




「梨花ちゃんには香織ちゃんが入れてあげて」

「は、はい……その……ローションとか……ありませんか？」




　俺は手にトロッとローションを出してやると、香織ちゃんが指先で少しだけ掬いとる。




「梨花、ちょっとパンツ下ろしてスカートあげてて」

「う、うん……ひうっんっ!?」




　香織ちゃんが、梨花ちゃんのお尻を広げて菊穴にローションを塗り込んでいく。

　そしてアナルプラグにもローションを塗ると、梨花ちゃんの菊門へとあてがった。




「梨花、力抜いててね」

「はっ、はっ、う、うんっ、わ、わかった」




　香織ちゃんが梨花ちゃんのお尻にプラグをニュルっと突っ込む。




「はぅぅぅぅーーっ!?」

「はい、お尻に力入れて落とさないでね」




「はっ、はぅ……、これパンツは……穿いていいの？」

「いいぞ、ちょっと尻尾が引っ張られるけれど大丈夫」




　隣では香織ちゃんがショーツを下ろし、自分でお尻をムニっと広げアナルプラグを挿入しようとしていた。




「はぁぁっ、はぁぁっ……うぅ……ご、ご主人様っ、やっぱり怖い……ので、お願いできませんか」




　上目遣いで尻尾を渡してくる香織ちゃん。

　俺はそれを受け取ると、香織ちゃんの後ろに回り、上半身を曲げさせる。




　そしてヒクヒクと動いている菊門に尻尾をギュッと押し込んでやった。




「はうぅぅーーっ……はぁっ、はぁっ……は、入りました……か？」

「2人とも可愛いぞ、じゃあ帰ろうか」




「はう、お兄ちゃんっ、ちょっと待ってっ、なんだかこれっ、出ちゃいそう……」




「り、梨花、それ気のせいだからってこの間、ご主人様が言っていたわ……だからっ、んっ、大丈夫」










（そういえば、さっき美奈ちゃんからメールが来てたな）




　2人の会話を聴きながらスマホを見ると、美奈ちゃんから「今日頑張ったご褒美が欲しい」という内容のメールが届いていた。




（せっかくだし合流するか）




　俺はチェーンを引っ張り、2人の尻尾付きJCとJKを引き連れ、体育倉庫を後にした。

31日長くてすいません。ちょっとテンション上がり過ぎちゃいました。

次かその次で終わりますっ




次回「3人の雌猫」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！