■ 7月31日(火)　3人の雌猫

校門前に差し掛かったときに、両手でカバンを持って立っていた美奈ちゃんに声をかけられた。




「ご主人様……そ、その人は……」

「お、お兄ちゃん……」




　梨花ちゃんが俺の後ろに隠れて、香織ちゃんも首に手を当てて首輪を隠す素振りをする。




「今日はお疲れ様でした。あれ……？」




　誰にも認識されないから大丈夫だと伝えてあったのに、突然声をかけられたことに2人はびっくりしたのだろう。




（……俺もびっくりした）




　香織ちゃんと梨花ちゃんには『拉致』を使っている。

　そのため美奈ちゃんの姿が見えた時に「俺たちが見えるように」と『隷属』で念じてみたのだが、あっさりと出来てしまった。




（これはエクストラスキルのほうが上位だからなのかな……そういうことにしておくか）




「美奈、この2人はいろんな意味で君の先輩だから」

「失礼しました。2年の滝川美奈と申します。まさか生徒会長とご一緒だなんて光栄です」




「……生徒会長？」

「花崎生徒会長とその妹さんですよね？」




「香織、生徒会長だったのか？」

「い、今は3年なので、夏休みまでに任期は終わりました……」




　どおりで浅見先生も知っていた筈だ。

　清楚で可愛らしい子だとは思っていたが、まさか香織ちゃんが生徒会長だったとは思わなかった。




「ふふっ、生徒会長がニャンコの尻尾付けて、首輪も……とてもよく似合ってます！」




「あ、ありがとう……さ、流石に学校の人に見られるのは……その、恥ずかしい……です」




「2人ともこの子も俺の性奴隷だから気にするな」

「そ、そうなんですね……」




　ちらほらと下校する生徒が通り過ぎる中、俺たちは堂々と校門前で話を続ける。

　帰り道、せっかくなのでこの3人でスキルの実験をしたかったのだ。




（『領域』と同じ時に手に入れた『奴隷管理」はまだ使ったことがないからな）　




　自分のスキルを時間限定で貸し与えることができるらしいこの能力。

　いろんな意味で恐ろしいのだが、基本的に自分に害はないと思いたい。







「3人ともちょっと手伝ってほしいことがある」

「その前にご主人様――！」




　美奈ちゃんがバッと手を挙げて俺のセリフを遮ってくる。




「……何？」

「わっ、私にも……首輪と尻尾が欲しいです……」




　どうやら他の2人とお揃いがいいらしい。

　見た目は黒髪メガネで大人しそうな雰囲気なのに、性奴隷にしてからは俺の好み通りの言動が多い。




　片手を上げてぴょんぴょんと跳ねるので、大きな胸もそれに合わせたゆさゆさと揺れている。

　俺は『収納』から首輪と尻尾を取り出すと、美奈ちゃんの胸を鷲掴みにする。




「んっ……」




　そして顎を上げると、首輪を巻いてチェーンを取り付けキスをする。

　お揃いのアナルプラグを「自分でつけろ」と言って渡すと、ぺろっと自分で舐めてからスカートをめくり上げて装着し始めた。




「あ、あの、滝川先輩……その……恥ずかしくとかは……」




　梨花ちゃんが俺の後ろからおずおずと美奈ちゃんへと尋ねている。




「ご、ご主人様が自分でつけろって命令してくれたんだし……恥ずかしいよりも嬉しいから……っっ、んぁっ」




「滝川さん……すごい……私自分では入れられなかったのに」

「わ、私もっ、初めてですけれど……んぁっ、はぅ……さっきと同じです、先輩っ……」




　美奈ちゃんは俺への忠誠心だけで頑張ってるようだった。

　その証拠に手足を震えさせていたが、ちゃんと装着し終わったようだ。　




「はぁっ、これもっ、思っていたよりすごい……ですね」

「滝川先輩すごい……」




　梨花ちゃんがなぜか尊敬の眼差しを向けていた。




（……だめだぞ梨花ちゃん、まだ若いんだから）







　俺はそんな3人を見て、誰に何を使わせようかと思いながら『奴隷管理』を起動してみた。




------------------------------------------

・滝川美奈(たきがわみな)

・小岩井穂奈美(こいわいほなみ)

・花崎香織(はなさきかおり)

・花崎梨花(はなさきりか)

------------------------------------------




　いつものウィンドウに4人の名前が並ぶ。

　今までは情報が羅列されたような画面ばかりだったのでこういう表記は新鮮な気がする。




　名前を見て思い出した穂奈美ちゃんは、5回連続処女喪失をしたまま放流したが大丈夫だろうか。

　とりあえず現状確認が先だと考えつつ、美奈ちゃんの名前をタップするとさらに一つのウィンドウがポップアップした。　




------------------------------------------

滝川美奈(たきがわみな)

　白水大学附属学校高等部　/○6歳

　[身長154cm/45kg][B85(F65)W55H80]

　[性奴隷][隷属][淫魔][拉致][公然猥褻]




「ご、ご主人様に遊んでもらえるっ！　嬉しい！」

「しかも憧れの生徒会長も一緒だなんて幸せすぎて死んじゃう！」




・ステータス確認

・スキル確認

------------------------------------------




　表示された情報は『診断』で得られるような内容ばかりだった。

　――だったのだが。




（何、このセリフ風テキスト……美奈ちゃんが考えていること……なのか？）




　俺は一度、美奈ちゃんの名前が書かれたポップアップを閉じ、もう一度美奈ちゃんのウィンドウを開く。




------------------------------------------

滝川美奈(たきがわみな)

　白水大学附属学校高等部　/○6歳

　[身長154cm/45kg][B85(F65)W55H80]

　[性奴隷][隷属][淫魔][拉致][公然猥褻]




「この後どこで遊んでくれるのかしら……電車？　それとも道端？　河原でおしっこしろとか言われたら……ご主人様に見られるのはいいけれど生徒会長とその妹さんにも……恥ずかしい……！」

「きょ、今日は後ろの処女も奪ってほしい……な」




・ステータス確認

・スキル確認

------------------------------------------




（セリフ部分が変わっている……）




　このステータスのセリフ部分、女の子が今考えていることが表示されるようだ。




　そしてもう一つ気になる部分がある。

『ステータス確認』はいつものパラメータだろうが、その下の『スキル確認』だ。




　恐らくこの欄に俺がスキルを貸した場合、表示されるのだろう。

　ページにベタ書きではなく、またウィンドウが開きそうな表示になっているということは複数個のスキルを貸すことも可能なのだろうか?




　俺はまだ何も表示されないはずの『スキル確認』と表示された部分をタップする。




------------------------------------------

滝川美奈(たきがわみな)

　白水大学附属学校高等部　/○6歳

　[身長154cm/45kg][B85(F65)W55H80]

　[性奴隷][隷属][淫魔][拉致][公然猥褻]







『誘惑の魔眼』

　[パッシブ]　Level.1

　使用者の視界に入ったものは、使用者に対して好感度が無条件で上がる。

------------------------------------------




「……え？」




　その表記を見た時、背筋にぞくっと何かが走った気がした。




（そんな……どうして……スキルが……？）




　そこに表示されていたのは俺も見たことのないスキルが表示されていたのだった。

ここに来てまさかの展開




次回「スキルとは」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！