■ 7月31日(火)　スキルを貸してみる

「こ、これ、見られないってわかってても恥ずかしいですね……」

「お、お姉ちゃん……足に……垂れてる」

「え？　あっ、は、ハンカチ」




　3人の首輪を後ろへ伸ばし、おっかなびっくり歩く後ろ姿を眺めながら通学路を駅の方へ向かって歩く。




（とりあえずは当初の予定通りスキルを貸す実験だけしようか……どれにしようかな）




「うー……スカートも汚れちゃった」

（……とりあえずこれでいいか。害は無いし）




「香織、ちょっと」

「――!?　は、はいっ！」




　俺が呼ぶと、ハンカチをスカートのポケットから取り出したばかりの香織ちゃんがすぐに反応して後ろへと下がってくる。




「な、なんでしょうか――」

「あと2人も話だけ聞いておいて。他言は無用だから」




「は、はい」

「はい、わかりました」




　俺は3人にいろんなスキルを持っていることを伝えた。

　3人とも俺のスキルには薄々気づいていた節もあったので、とりあえず洗いざらい話してみることにした。




　話しながら、今のこの状況すらスキルのせいだということを知ったらどういう反応をするかドキドキしていたのだが、3人とも普通に受け入れたのだった。




「むしろそのおかげでご主人様と知り合えたんですから――」




　香織ちゃんがいい笑顔で答え、残り2人もうんうんと頷いている。

　真実を知ってもスキルの影響下にあるためか、今の状態を幸せだと感じているのだろう。




「香織に一つ1日限定で便利なスキルを貸してやる」

「え？　そ、そんなことできるんですか？」

「やったこと無いから実験も兼ねてだな」




　俺は香織ちゃんの頭に手をおいて、今までのスキルを使うときのパターンと同じように『奴隷管理―付与：清掃』と念じてみる。




　そして、香織ちゃんのステータスを確認する。




------------------------------------------

花崎香織(はなさきかおり)

　白水大学附属学校　/○7歳

　[身長156cm/44kg][B83(F60)W54H81]

　[性奴隷][隷属][淫魔][拉致][公然猥褻]




『栄光の聖旗《フラッグオブグローリー》』

　[パッシブ]　Level.1

　使用者のカリスマ値が向上する。




『清掃(クリーニング)』

　[アクティブ]　Level.10

　無機物に対し付着している汚れを取り除く。

　その強さはスキルレベルに依存する。　

　[制限：残24h]

------------------------------------------




（……名称まで変わるのか）




　ともあれ、無事にスキルが貸せたようだったので、俺は香織ちゃんに使い方を教える。

　真面目な顔で聞いていた香織ちゃんは、自分のスカートに手を置き、目を閉じた。







「えっと……『清掃(クリーニング)』」

「わっ……すごい……お姉ちゃんスカートきれいになってる」




「ほ、ほんとだ……ご主人様すごいですこれ……な、何にでも使えるんですか？」




　目の前でみるみるうちに新品のようになったスカートを広げたりしてシミひとつ無いことに感動している香織ちゃん。




「無機物なら使える」

「そ、そういう感じなんですね。えっと24時間限定なんでしたっけ」




「そうだけど……このメンバー以外にはバレるなよ？」

「『清掃(クリーニング)』！　すっごーいっ、魔法みたい……」




　通学路横にある家の壁にスキルを使い、新品のようになった壁をみてキャァキャァと声を上げる3人。




「あ……ご主人様申し訳ありません……軽率でした……嬉しくてつい……」

「まぁいいさ、俺もスキルを貸せるかどうか実験してみたかっただけだしな」




「お、お兄ちゃん、これ私にもできるんですか？」




　目をキラキラ輝かせてキュッと抱きついてくる梨花ちゃん。

　そのおねだりの仕方はズルイ。




　だけど、同じスキルを複数人に貸せるのかも知りたかったので梨花ちゃんにも同じように『清掃』のスキルを貸与してみる。

　そしてステータスを確認したのだが、そこにスキル名は表示されていなかった。




「ごめん、やっぱり1人に貸してたら無理っぽい」

「そ、そっかー、じゃあ次は私にも使わせてください、お兄ちゃん」




　梨花ちゃんのほうがもっとヤバいスキル持ってるんだよ。とは言えないし言わない。

　この純真無垢な笑顔の少女には似ても似つかないスキルだ。




（さっき気づいたけど香織ちゃんはスキルの説明文とか読めないんだな……）




　そう思うとやはり3人ともスキルは持っていても情報を知らないから使えないのだろう。

　だが美奈ちゃんと香織ちゃんはパッシブスキルなので、何もしていなくてもかなり影響が出てきそうな気がする。




（まぁいいか、これがあれば性奴隷たちとはかなり面白い遊びができそうだ）







　俺はニヤリと笑ってから梨花ちゃんに別のスキルを付与してみることにした。







「梨花ちゃんにはこれだ……『奴隷管理―スキル付与：排泄』」

「はい……せつ？」




「決して2回連続で使わないこと。あとお姉ちゃんがいないときに使うと色々面倒だぞ」

「ご主人様、そのスキル名ってもしかして……」




　美奈ちゃんが興味津々で聞いてくるが、香織ちゃんはよく聞こえていなかったのか頭にはてなマークを浮かべていた。




------------------------------------------

花崎梨花(はなさきりか)

　白水大学附属学校中等部　/○3歳

　[身長148cm/42kg][B72(B60)W53H75]

　[性奴隷][隷属][淫魔][拉致][公然猥褻]




『異教審判(ジャッジメント)』

　[アクティブ]　Level.1

　対象者を隷属させる。

　[制限：2人]




『排泄(イクスクリィシャン)』

［アクティブ］Level.10

　視認した対象者を強制的に排尿させる。

　2連続で使用することで排便させる。

　下位スキル『排尿』は統合され消失。

　[制限：24h][80/80回]

------------------------------------------







「お姉ちゃんに触れて使ってみて」

「え？　梨花？」

「は、はい……『排泄(イクスクリィシャン)』！」




　香織ちゃんが止めるまもなく、梨花ちゃんの手が香織ちゃんのお腹に触れスキルが発動した。




「えっ、えっ、あっ、あっ、ああぁぁっ、なんでっ、なんでぇっ!?」




　チョロチョロと道端でお漏らしを始める香織ちゃん。

　内股になり、必死でスカートの上から股間を押さえているが、止まるはずもなく、内股から溢れ出た小尿が足を伝ってアスファルトを濡らしていく。










「えぐ……ふえ……」

「お、お姉ちゃん……かわいい……」




　涙目になっている香織ちゃんをキョトンとした顔で見ていた梨花ちゃんは、やがてぼそっとそんな事を呟いてニヤッと笑った。




（梨花ちゃん……末恐ろしい子……）










「よし、梨花、次はわかってるな？」

「はーいっ、美奈お姉ちゃん、さ、おしっこしようね」




「えっ、ちょっ、ちょっとまってっ、あっ、だめっ、あぁっ……あぁーー……」




　まさに問答無用といった感じで美奈ちゃんのお尻に手を触れた梨花ちゃんがスキルを発動する。




　首輪をつけた女子高生が2人。

　夜の道端で排尿プレイをしているのは色んな意味でそそる状況だった。




「うぅ……梨花ちゃんひどい……」

「うふっ、ごめんなさいお姉ちゃん、美奈お姉ちゃん」




　道端でおもらしをする2人を前に、嬉しそうに喜ぶ梨花ちゃん。

　だが手綱もきちんと取っておかないと行けないので、一応そこはわからせておくことにする。




「梨花――おいで」

「？　はい、お兄ちゃん」




　俺がチェーンを引っ張ると、てこてこと寄ってきた梨花ちゃんに問答無用で『排尿』を使う。




「ひゃぅっ!?　あっ、あっ……あぁ……止まんない……あぅ、お兄ちゃん見ないでぇ……」




　これで3人お揃いだ。

　なるべく贔屓は良くない。




「ほら、電車乗るぞ」

「まっ、まってください……せめて綺麗に……」




　香織ちゃんが全員に『清掃』をかけるのを待っている間、3人のステータスを弄り快感値と発情値をマックスにする。

　そして首輪を引っ張ったまま電車に乗り込んだ。

次回「転がり込む☆」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！