■ 7月31日(火)　転がり込む☆

夜の上り電車。

　さほど混んでいないが、席は微妙に空いていない。

　連結部の扉前に陣取って、3人席に座っているサラリーマンとOLさんを眺めて考え事をしていた。




（やっぱり3人がスキルを持っていることはしばらく教えないようにしよう）

「んっ、んっ、んんっ」




　バレたとしても『隷属』で縛っておけば問題はないだろう。







「んっ、んっ、はぁっ、はっ、はむっ、んっ、んっ」

「んぁっ、香織先輩っ、もっと……奥がっ……んっ」

「美奈ちゃんっ、そこだめっ、うぁっ！」







　梨花ちゃんは俺の足元にしゃがみ込み、男根を口に含みレロレロと舐め続けている。




　香織ちゃんと美奈ちゃんは向かい合ってお互いのスカートに手を入れ、股間を指で愛撫してもらっているが、2人とも先ほどから何度もイッている。




「あっ、あっ、先輩だめっ、そこっ、イッちゃうっ！」

「んぁっ、わっ、私もっ！　――っっっ！」




「梨花、俺も一度出すぞ」

「んーっ、んぅっ、んぅぅぅ！」




　梨花ちゃんが口をすぼめ、小さな口で必死に俺の男根を包み込む。

　俺は梨花ちゃんの頭を押さえ、こぼれないようなるべく喉の奥の方へと精液を流し込んだ。




「けほっ、けほっ……はぁっ、はぁっ」

「降りる駅近いし、次は香織ちゃんね」




　梨花ちゃんとはすでに電車に乗ってから一戦終えていた。

　香織ちゃんのチェーンを引っ張ると、椅子に座っているOLさんの後ろの壁に手をつかせる。




「こ、これ大丈夫なんですかっ!?」

「たぶん」




　OLさんの顔の左右に手をついているので両手で壁ドンしているようだが、こちらには気づくこともなくスマホをいじっている。




　香織ちゃんはなるべくOLさんの足に触れないようにお尻を突き出して足を広げて立つ。




　俺は香織ちゃんの首輪を引っ張り、少し首が締まるようにしてから、ショーツを少し下ろして男根を突っ込んだ。




「ぅぐっ！　はうっ、かはっ……んっ、んっ、あっ、あっ、電車の中でっ、こんなっ、ご主人様に入れられてるっ……ぁっ、ぁっ……」




　壁に手をつく香織ちゃんのセーラー服をめくりあげると、ブラジャーにつつまれた乳房が目の前に座ったままのOLさんの顔にあたりそうになる。




（これ触れたら気づかれるんだっけ……）




　俺は香織ちゃんの両手を後ろに回し、手綱のように引っ張りながらパンパンとお尻に腰を打ち付ける。




「あっ、あっ、あぁっ、あっ、だめっ、ご主人様っ、ダメッ、あっ、出ちゃうっ！」




　お尻から生えている尻尾もグリグリと弄りながら、香織ちゃんの膣内を男根でグリグリと刺激する。




　その時、後ろから梨花ちゃんがズボンのベルトに手を回してきた。

　そしてベルトを外しズボンが降ろされる。




　俺はとりあえずやりたいようにさせておこうと香織ちゃんの膣内を味わい続ける。

　梨花ちゃんは俺のお尻を両手でつかみ、肛門付近をペロペロと舐め始めたようだ。




「んっ、れろっ、じゅるっ……んっ、んんっ、お兄ちゃんきもちいい？」

「あぁ、気持ちいぞ」




「んっ、んっ、んぅ」




　梨花ちゃんの短い舌の先が俺の肛門に出入りし始める。

　背中にゾクゾクとしたものが駆け上がってくる。




「あっ、あっ、あっ、ご主人さまっ、イクっ、イクッ！　だめぇぇぇぇっっ!!」




　そして香織ちゃんが絶頂したタイミングで俺も同時に香織ちゃんの膣内に精液を流し込んだ。




　　◇◇◇◇◇◇




　あれから、香織ちゃんと梨花ちゃんの尻尾と首輪を外してやり、スキルは使わないようにと言い聞かせてから電車を降りていくのを見送った。




　香織ちゃんに流し込んだ精液はそのままにしておけと伝え、ショーツを穿かせて2人にピルを渡しておいた。







「ねぇ、ご主人様？」

「なんだ？」




「私の家まで送っていってくれるんですか？」

「駅までだと思ってたが、来てほしいのか？」




「だって私……まだ入れてもらってません……」




　電車で並んで座りながら首輪をはめたままの美奈ちゃんが肩に頭を乗せてくる。




「私一人暮らしなんですよ？」




　てっきり実家だと思っていたが、学校に入るために一人上京しているらしい。




　しかも住んでいるのは女性専用のワンルームマンションということだ。

　学生もいるが、OLさんたちも多いらしい。




「……2人で悪いことします？　私ご主人さまがやりたいことなら何でもしますよ？」

「そうだな……」




　今日はJKの処女を大量に頂いたので、正直疲れている。

　それに愛ちゃんたちにも夜は帰ると伝えてあるため、どうしようか悩む。




（愛ちゃんたちも性奴隷にしようかと思っていたが、あっちは健全なお付き合いってのもいいかもな）




　流石にお付き合いをする女の子が増えすぎているなと最近よく考える。




（美奈ちゃんたちJK陣は悪いことチーム、愛ちゃんやアスカたちは健全な純愛チーム……）




　純愛とは一体なんだろうかと考えながらも、切り分けてあったほうがメリハリも出るかと考え、しばらくそのつもりでいこうと考えた。




「うちの社員たちに連絡だけするか……でも美奈の家でちょっと寝かせてくれ。明日休みだろ？」

「やった、ご主人様と一緒だ。うれしい」




　以前、車で美奈ちゃんを攫った町まで電車で向かい2人で電車を降りる。

　愛ちゃんたちにメッセージを送っておくと、ちょうど穂奈美ちゃんから写真付きのメッセージが届いていた。




------------------------------------------

『小岩井穂奈美』

　旦那様、これでいかがでしょうか？

------------------------------------------




　制服を着てベッドの上でショーツを足首まで脱ぎ、足を開いて手で股間を弄っている写真だった。

　顔はもう片手で隠しているのでタイマー撮影したのだろうか。




「あれ？　これティーンモデルの小岩井ちゃんですか？」

「顔隠してるのにわかるのか？」

「えっと、顎のほくろとか……髪型もそのままですし、この部屋一度雑誌でみたことが……」




　美奈ちゃんが俺のスマホをちらりと覗き見をして写真をみて、食いついてきた。




「順番で行くと美奈のあとに性奴隷にした子だ」

「ご主人様は若い子が好きですよね」




「んーどっちも？　可愛けりゃなんでも」

「でもレイプは好きなんですよね？　ふふっ」

「それは否定しない」




　俺は美奈ちゃんの太ももに手を置いて、ゆっくりとスカートの中へと手を入れていく。

　美奈ちゃんのワレメまで手がたどり着くと、きゅっと足を閉じられた。




「ご主人様、わたしベッドの上でエッチしたいです」




「いいぞ。じゃぁそれまでに身体を温めておかないとな――『絶頂』」

「んぁっっっ!?」




　美奈ちゃんがビクッと身体を震わせ、指先にじんわりと温かい湿り気を感じる。

　せっかくなのでと、ステータスも弄っておくことにした。




------------------------------------------

『滝川美奈(たきがわみな)』

　[◯6歳/女性][身長154cm/45kg][B85(F65)W55H80]

　[性奴隷][隷属][淫魔][拉致][公然猥褻]




・疲労：03/10

・道徳：00/10




・好感：20/10

・忠誠：20/10

・嫌悪：-10/10

・恐怖：-10/10




・発情：15/10

・欲望：15/10

・快感：15/10

・執着：15/10

・羞恥：-10/10

------------------------------------------




　ステータスを確認してみると、以前より好感と忠誠が高くなっている。

　上限値の倍に達しているが、これはどこまで上がるのだろうか。




（確か、ちらっとアスカのステータスを見たときに忠誠が10だったから、普段どおりで俺のことを最優先……みたいなのが最大値なんだろう）




　そうすると、この倍に達している美奈ちゃんは、恐らく自分のことは無視してすべて俺に尽くすような感じだろう。




「駅ついたな、行こうか美奈」




　俺は愛ちゃんと梨紗ちゃんに今日は帰らないとメッセージを送り、ついでにアスカたちにも今日の御礼のメールを送っておいた。

　そして美奈ちゃんのチェーンを持って椅子から立ち上がる。




「まっ、まって、ご主人様っ、あっ、だめっ、出ちゃう……あぁっ、ああぁぁぁっっ」




　美奈ちゃんは少し動いただけでアナルプラグの振動だけで絶頂してしまった。

　なんとか立ち上がるも内股になり、足をガクガクと震わせている。




「ほら、ドア閉まるから」




　すこし強い目にチェーンを引っ張り、美奈ちゃんを引きずるようにホームへと連れ出す。




「あぁぁぁ………」




　後ろを振り返ると、美奈ちゃんが壮大にお漏らしをしていた。




「ごっ、ごしゅじんさま……ごめんなさい……ごめんなさい……」




　涙目で謝る美奈ちゃんだが、謝りながら何度か軽くイッてしまっているようだった。

　俺は美奈ちゃんをスキルでキレイにしてやり、気を取り直して駅を出たのだった。

エロ少なめ展開続いててすいません……！




次回「お隣さん」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！