■ 8月1日(水)　お隣さん

短めあっさりです

「ん……寝てたか」




　駅からマンションへと戻る途中、道端で何度も絶頂しながら部屋にたどり着いた。

　美奈ちゃんの部屋へ入った俺たちは、すぐにベッドで絡み合った。




　2度ほど中出しをしてから、流石に体力が切れたのかそのまま眠ってしまっていたようだ。







　枕元に落ちてたスマホを見ると深夜1時だった。

　俺の体の上では裸の美奈ちゃんがうつ伏せで眠っていた。

　

　愛ちゃんと梨紗ちゃんから「了解」という旨のメールが届いていた。




（……なんで二人して裸なんだ）




　メッセージには俺のベッドの上で2人が裸で仰向けに寝転んでいる写真が添付されていた。

　アスカからはベッドの上でパジャマをめくった、おっぱい写真が送られていた。




（ふぁぁ……目が冴えてしまった……）

「ん……ゅ……？」




　俺が起きたのに気づいたのか、美奈ちゃんがうっすらと目を開けた。




「あ……すいません……ご主人様、重かったですか？」

「いや、全然軽いよ」

「ん……まだ……んと、1時じゃないですか……」




　クーラーの送風音が響く室内で、2人して裸で寝転びながらスマホをいじる。




「ご主人様……？」

「どうした？」

「私には……その、スキル？　でしたっけ、使わせてくれないんですか？」




　香織ちゃんに『清掃』を使わせて梨花ちゃんに『排泄』を使わせたのが羨ましかったらしい。




「実験だったしな……どうなるか分かったから」

「そうですか……でも必要でしたら私いつでもお手伝いしますから」




　拗ねるのかと思ったが素直なもんだった。

　髪をほどきメガネを外した美奈ちゃんはやたらと大人びて見える。




「もう一度寝ますか？　それとも私？　もしくは……誰か拐ってきましょうか？」




　美奈ちゃんがさらっと恐ろしいことを言う。




「うーん……このマンション可愛い子いる？」

「そうですね……お隣の大学生のお姉さんとか美人ですよ。髪綺麗だし、おっぱい大きいし……性格は微妙ですけれど」




　だが顔が割れているのは問題だろう。

　最後に『隷属』か『性奴隷』にしてしまわないと面倒なことになる。




「うーん……」

「起こさずに抜いてきますか？」




　美奈ちゃんに俺の性癖がバレているのだろうか。

　確かにそれが一番楽ではある。




「性格微妙ってどういうこと？」

「夜中まで友達と騒いでいたり、ゴミ出しで大家さんに怒られていたり……そのくせ、塾終わって夜遅く帰ってきた時に、扉を閉める音で起きちゃったって怒鳴り込まれたことも……」




　確かに微妙だな。

　神経質なのかかアレな人なのかわからないが、マンションには住まない方が良い性格だ。




「でも美人なんだ」

「悔しいです」

「美奈も美人だぞ」




　美奈ちゃんの頭を撫でてやると、目を細めて猫のように頬をすりすりしてくる。




「ご主人様、相手を眠らせることってできるんですか？」　

「ん？　出来るぞ？　起きないようにできる」




「じゃあ、こういう遊びはどうですか？」







　美奈ちゃんが語ったのは、お隣さんを睡眠姦してあえて形跡を残しておき、毎晩それを繰り返すと言うものだった。




「……お前性格悪いな」

「た、たまに言われます」




「追い出したいのか？」

「ただ、ご主人様が楽しめそうなシチュエーションを考えただけです」




　俺の胸元に頬擦りしながらニコニコと笑う美奈ちゃん。

　確かにそれも面白そうだが、毎晩ここに通うのも面倒だ。




「毎晩は面倒だから流石にやらないとしても、今夜はそんな遊びも面白いかもな。美奈ついてくるか？」

「んー……ムラムラしちゃいそうですが……行きます」




　そう言って起き上がり下着をつけようとする美奈ちゃんに「そのままでいいよ」と止める。

　そして俺たちは『拉致』を使い、裸のままマンションの廊下へと出た。




　　◇◇◇◇◇◇




「ど、ドキドキしますね」

「――『解錠』『睡眠』」




　スキルを使うとドアからカチャリと音が鳴る。

　俺はドアノブに手をかけ、そっと扉を開いた。







「もう眠っているから気にせず入ってこい」

「ご主人様さすがですね……やり放題じゃないですか」




　俺たちは全裸のまま隣のJDの部屋へと侵入する。

　ワンルームマンションなので、玄関を入ってすぐ、薄暗い部屋の中、壁際のベッドで人影が眠っているのが見えた。




　部屋の明かりをつけると、床にいろんな物が散乱している。

　汚部屋とまではいかないが、だらしなさがよくわかる部屋だった。




「……汚っ……やっぱりそういう人なんですね、この人」




　ショートパンツにタンクトップ姿でベッドの上で眠っている女性。

　確かに美奈ちゃんが言うように顔は美人系だし、おっぱいはでかい。







「ご主人様、何しても起きないんですか？」

「基本はな」




「じゃあ私が用意しますね」




　そう言って、美奈ちゃんが裸のまま台所へと行き、冷蔵庫からニンジンを持ってベッドへと上がった。




「ご主人様、ローションもらえますか？」

「良いけど、こいつ処女だぞ」

「あ、ほんとですか？」




------------------------------------------

『如月(きさらぎ)アンナ』

　[20歳/女性][身長160cm/51kg][B85(F60)W55H81]

　[処女][睡眠]




・疲労：01/10

・道徳：04/10




・好感：00/10

・忠誠：00/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10




・発情：00/10

・欲望：00/10

・快感：00/10

・執着：00/10

・羞恥：00/10

------------------------------------------




　こう言う時にステータスが見れるのは便利だなと思いながら美奈ちゃんに視線を向ける。

　すると美奈ちゃんはベッドの上で壁にもたれかかって座り、アンナちゃんを座らせて、自分にもたれかからせる。




　ちょうどアンナちゃんが俺のほう向いて座っているような体勢になる。




（……便利だな美奈ちゃん……）




　俺はアンナちゃんの短パンとショーツを脱がして、枕元へと放り投げる。




「じゃあ私の手にローションを」




　俺が美奈ちゃんの掌にローションを少し出してやると、美奈ちゃんは指でローションを掬い取って、アンナちゃんの秘所へ塗り始める。




「……ん……」




　小さな声を出すが起きることはないアンナちゃんの秘所が媚薬入りのローションで濡れてくる。




「さ、ご主人様、どうぞ」




　そう言って美奈ちゃんは、アンナちゃんの足を開かせ、タンクトップをめくり上げ、おっぱいを弄りはじめる。

　俺は全て用意された状態でアンナちゃんの膣口に男根を押し当て、一気に押し込んだのだった。







　　◇◇◇◇◇◇




「コーヒー入りました――あ、お隣さん起きたみたいですよ、ご主人様」




　朝、美奈ちゃんのベッドで目を覚ますと、美奈ちゃんがコーヒーをベッドサイドの小さなテーブルへと持ってきてくれた。

　昨夜は、なんだかんだ言ってアンナちゃんに二回中出しをして、お尻の処女もいただき口の中にも2度ほど流し込んでから部屋を後にした。




　チラシの裏にペンで大きく『レイプされたことは誰にも言うことはできない』と書き置きを残しておいた。




「ちょっと様子見てみるか……」

「私にも教えてくださいね？」




　気だるい身体を起こし、美奈ちゃんが入れてくれたコーヒーを一口のみ、隣の部屋の様子を『捜索』で覗き見することにした。

次回「初心は大事☆」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！