■ 7月14日(日)　国家権力を頂く2★

不意に聞こえてきたナビ子ちゃんの声。




「こんな最中に……」




　せめてあと1回犯してから確認しようと、俺は男根を引き抜き口に装着してあるベルトを外す。




「はぁっ、はあっ、はあっ――」




　美香ちゃんが虚ろな目で俺を見上げてくる。




「気持ちよかったんだ？」




　しかし美香ちゃんからの反応は無い。




「まぁいいか……」




　俺は美香ちゃんの足の方へと回り込み、パンツに手をかけた。




「やめ……やめて……おねが……」




　しかし俺は無言でパンツを膝までずらし、ズボンとストッキングを膝下まで下ろす。

　美香ちゃんの恥丘に指を滑らせ、ゆっくりと秘部を指で掻き回し始めた。




「いや…………だめ……お願い……します……」




　左手で足首を持ち上げると、男根を秘部に当てがう。




「じゃあいただきます」




　上げられたままの両足を、両腕で包み込むように抱きしめ、ズズッっと男根を押し込んでいく。




「――っ！　ひうっんっ……あっ！　あーっ！　ああああっっ！」




　頭を逸らし、叫び声を上げる美香ちゃん。

　しかし俺は関係無いと言わんばかりに、ゆっくりと最奥まで男根を侵入させた。




「ひっ、んっ、ああっ……」




　ねっとりとした膣壁にギュウギュウと締め付けられ、射精感が一気に襲ってくる。




「よしっ、一度出すね！」

「あっ、あっ!?　だめっ……やめっ！　それだけはっ……！」




　必死の表情でお願いをされるが、その恐怖に歪んだ顔が逆にスパイスとなり一気に白濁液が美香ちゃんの膣内(なか)へと注ぎ込まれた。




「ああっ――っ！　あぁっ……だめだって……いったのにぃ……うぇぇっ……ひっっ!?　ああああっっっーーっ！」




　ドクドクと白濁液を流し込みながら、美香ちゃんをイかせてないことに気づき、『絶頂』のスキルを使う。

　美香ちゃんが「んああっ！」と仰け反りながらビクっと痙攣したかと思うとぐったりと動かなくなった。







　　◇◇◇◇◇◇







「…………ちょっと休憩するか」




　息はしているから気絶しているだけだろうと、ズルリと男根を引き抜く。

　そして美香ちゃんの頬をぺちぺちと叩いてみるが反応が無い。




「まぁいいか、そのうち目を覚ますだろう」




　そういえばと、スキルのことを思い出した俺はソファーへ座りスキルウィンドウを開く。




「美香ちゃんが訪ねてきたから忘れていたけど、エクストラスキルってなんだ？」




　先程、アパートのインターフォンを押さえる前に見ようとしていたものを今更思い出した。

　そしてスキルウィンドウを表示させると「エクストラスキル」と書かれているタブをタップした。







------------------------------------------

【NEW】[Ex]『洗脳』

　[アクティブ]

　対象者に触れることで記憶・経験を一時的に書き換えることができる。

　その内容は常識に囚われない。

------------------------------------------







「おおぉっっ!?　洗脳…だと　しかもLevel表示も回数表示もない」




　相手に触れるだけでその記憶を変えられるということは、今そこに転がっている美香ちゃんを「俺の妹だ」と信じ込ませることもできるというわけだ。




「これはプレイの幅が広がるな……」




　俺は胸がぞくぞくするのを感じ、ソファに寝転んで他のスキルもチェックしておく。







------------------------------------------

【NEW】『口淫』―『舐陰(しいん)』

　[パッシブ]　Level.2

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　対象者の体液に対する味覚が変化する。

------------------------------------------







「なめ…？　し…イン？」




　スキルの意味がわからずスマホを取り出して意味を調べてみる。




「なるほどクンニのことか」




　そういえば先程顔をうずめてパンツの上から舐めまくったなと思い出した。

　すこししょっぱい味がしたが……。




「体液に対する味覚が……変化？」




　意味がわからなかったのであとでお風呂に入ってから試してみようと思う。




「えっと他には……」







------------------------------------------

『絶頂』

　[アクティブ]　Level.7→9

　対象者に接触している際、任意のタイミングで性的絶頂させる。

　快感値はスキルレベルに準じる。

　また使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて大幅に上昇する。

　[10/10回]

------------------------------------------

『強姦』

　[アクティブ]　Level.9→10

　対象者が強姦と認識した場合、その行動に制限がかかる。

　声量と筋力が低下し、快感度に大幅なプラス補正がかかる。

　また使用者に対する嫌悪度がスキルレベルに応じて上昇する。




【NEW】『強姦』―『沈黙』

　[アクティブ]　Level.9

　対象者が発する音が使用者以外に届かなくなる。

　[持続時間90分]

------------------------------------------







「あれ？　このLevel.10にして増えるスキルって、上位互換じゃなくて別のスキル扱いなのか……？　」




　開放されたスキルは下位のスキルを含んでいると思っていたのだが『強姦』→『沈黙』が完全に別のスキル扱いのように書かれていた。




「『強姦』にぶら下がっているけど……これはカテゴリ分けって考えたほうがいいな」




------------------------------------------

『痴漢』

　[パッシブ]　Level.2→9

　対象者に無断で触れても抵抗されなくなる。

　スキルレベルに応じて、周囲からの注目度が大幅に減少する。

------------------------------------------




「まって『痴漢』なんでこんなに上がってるのっ!?」




　今までの流れから考えると、やはりスキルを使うときの難易度によって変わる気がする。

　そう考えると『強姦』からの『沈黙』がいきなりLevel.9というのも納得できる。




「……警察官に痴漢してからの強姦だからか。普通その場で逮捕されるしな」




　むしろ下手すれば撃たれる。

　だが『痴漢』のレベルがもう少しで10になりそうなので、明日は通勤の時に色々と楽しもうと心に決めた。




「あとは…っと」







------------------------------------------

『拘束』

　[パッシブ]　Level.5

　対象者の身体を拘束した際に、身体的接触が快感に置き換わる。

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　また使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------




「これはまたマニアックなスキルが……お？」

「……んっ………んんっ」




　その時、美香ちゃんが目を覚ました気配がしたので、ソファーから立ち上がり様子を見てみる。




「おはよう？　どうだった？」

「……っ!?」




　しばらくは寝起きのようなぼけーっとした表情だったが、ハッと何かを思い出したかのように驚愕に目を開いた。




(キスして口を犯して出して、本番中出ししたけど……まだ暴れられるかな)




　スキルを使うと「好感度が上昇する」と書いてあるが、そもそもスタート位置も上限も分からない。

　今までは大体1回中出しすれば抵抗されなくなったんだが、一応これでも事情聴取のために俺の家を訪ねてきた警察官だ。




(こんな事じゃ折れないだろうな……)




「う、海野さん……貴方は逮捕しますっ！　すぐにこれを外しなさい！」




　だが、彼女は足首までズボンとストッキングそれにパンツを脱がされた状態だ。

　股の間からは半透明の液がトロリと垂れ絨毯にシミを作っていた。

　後ろで手は縛られたままだし、はっきり言って「よく啖呵を切ったな」と褒めてあげたい気分だった。




「まぁまぁ、これは俺の田舎だと挨拶みたいなもんだから。知らなかったんですか？」

「……えっ……？　そうなんですか……？」




　そんな事あるかい！　と心の中で突っ込むが、これが『欺瞞』のスキルの効果なんだろう。

　だが、信じることと許される事は別だ。




「でっ、でも！　世の中的にはこれは犯罪です！」

「……」




　俺は無言でスマホを手にとり、美香ちゃんの乱れた姿を写真に収めていく。




「ちょっ、何してるんですか！」

「どうせ捕まるなら、こうやって記念に残そうかなって。メッセージアプリの友達にも自慢したいし」




「なっ、なにを、やめてっ、やめなさい！」

「…………」




「やめて……やめてください……お願いします」

「……じゃあ自分で咥えてよ」




「それはっ……」

「じゃあいいや」

「まってっ！　わかった……わよ……やればいいんでしょ」




　美香ちゃんがすごい目つきで睨みながら上半身を起こし、俺の股間へと顔を近づけてくる。




「萎えてるから、まずは舌で掬い上げるようにして咥えてくださいね」

「……んふぅ……んっ」




　舌を恐る恐る伸ばし、俺の陰茎を下から舐め上げるようにして自ら口に含んでいく。

　その妖艶な姿に陰茎がムクムクと膨らんでいく。




「んっ、んっ、ふぅっ、んんっんっ」




　あまり経験が無いのか、舌をチロチロと動かしながら顔を前後に動かす美香ちゃん。




「――いでっ」

「んふっ!?」




　歯を当てられたので、頭を押さえ、ぐっっと奥まで押し込んだ。




「――っっぐぅっ…………げほっ、げほっ」




　反射的に頭を下げて、咳き込みぐったりとする。




「歯が当たると痛いんだよ」

「ごほっ………………」




　美香ちゃんの「だからなに」と言わんばかりの射殺すような視線を受けるが、これはこれで楽しいと感じていた。




「とりあえず罰ゲームね」

「えっ……なにっ、なにをっ」




　俺はアイマスクを取り出して、美香ちゃんに装着する。

　そして無線型のイヤホンを耳に付けて大音量で音楽をかけた。




「ノイズキャンセルもついてるし、これで外の音は聞こえないかな？」




　話しかけてみるが膝立ちのまま肩を震わせ、キョロキョロしたままだった。

　そのまま無言でお姫様抱っこで抱え上げる。




「やっ!? 　なにっ!?　 いやっ、やめてっっ」




　足をバタバタとさせ暴れる美香ちゃんを落とさないように寝室へ運びベッドへと投げ落とす。




「きゃぁっ!　なっ、ちょっ、やめっーやめてっ！」




　そして足首に引っ掛かったままのズボンとストッキング、パンツを脱がし足首に手錠をつけた。




「やだっ、やめて！」




　美香ちゃんの首の下に手を入れて上半身を起こさせ、少し日焼けした肌の細い首に買ってきた首輪を装着する。

　せっかくだからプレイ用の裏に綿が貼ってあるものが良かったが、あいにく見つからなかったので中型犬用のものを買ってきた。




「やっ……なにっ、なにこれっ」




　視界も耳も塞がれ、両手両足を縛られているのは相当な恐怖だろう。

　可愛らしい口元しか見えないが、ガチガチと奥歯を鳴らしている。




　俺はベッドへと昇ると膝を押し広げ、そのまま膝の下部分に拘束ベルトを巻きつける。

　足を開いたまま固定するもので、両方のベルトがパイプで繋がっているものだ。




「――ひぅっっ!?」




　美香ちゃんの秘所からは先程流し込んだものがまだタラリと溢れていた。

　俺は指でクリトリスを愛撫していく。




「っ！　やっ! 　やだっ！　やめてっ！　ねぇ！　やめてよ！」




　大声で叫ぶ美香ちゃんはすっかり「大人の女性」という雰囲気ではなくなっていた。




「んっ、んあっ！」




　少し中から垂れてきたなというところで、首輪と足首の手錠をワイヤーでつなぐ。

　足は閉じられないので、大事な部分が丸見えの状態で固定された。




「やだ、ほんとにもうやだ！　謝るから！　ねえ！　許してよぉ！」

「さて。どれにしようかな」




　俺は気にせず買い物袋をゴソゴソと漁り、ローションとバイブを取り出す。

　バイブをローションで濡らし、美香ちゃんの秘所にグニグニと挿入していく。




「やっ、やぁぁっ！　やだやだやだ！　やめてえっ」




　暴れようにも暴れられない美香ちゃんの反応を見ながら、バイブのスイッチを入れる。




「っ!?　 やっ…………っ、やぁぁっ!?」




　多分まだ痛いだけだろうから、プルプルと震えているおっぱいをブラジャーの上から両手で揉み始める。

　そして『絶頂』のスキルを2連続で使った。




「ひっーーっ!?　 んあっ！　あぁぁっっっっ！　だめっ!?　 ひゃんっ……ああっっ！」




　全身をビクビクと痙攣させながら果ててしまう美香ちゃんを見てると、少しおさまっていたムスコも臨戦態勢に入った。




「あと1時間で日付が変わる……『絶頂』があと8回……『射精』はあと16回……やるか？」




　今日はなんだか気分が昂っており、色々行けるところまで行こうという気になってくる。




　バイブ音と美香ちゃんのすすり泣く声、そして時たま上げる「あっ」という悦が混じった声だけが部屋に響いている。

　俺はベッドに乗り、美香ちゃんの口に再び開口具を装備させる。

　そして有無を言わさず口の奥まで男根を突っ込んだ。




「ぉっ、ぉっ、ごふっ、ぉぉっ」




　声帯を圧迫され嘔吐反応すら押さえ込まれた状態で、頭を前後に動かして口内を汚していく。

　そして喉奥へ『射精』すると同時に『絶頂』をさせた。




「――ごはっ……ぁぁぁぁっっ!?」







　　◇◇◇◇◇◇







　俺は美香ちゃんの口から男根を引き抜くと、開口具とイヤホンを外した。




「次は歯を立てないでね？　ほら舌を出して綺麗にして？」




　男根を口の前に近づけると、チロッと舌を出し亀頭からカリに舌を這わせて舐めていく。




「ほら、もっと先も」

「はっ、はぁっ、んっ、んぐっ、はぁっ」

「あ、口開けて舌出して？」




　そう言う素直に口を開け恐る恐る舌をベッと出したので、そこに容赦なく男根を突っ込むと再び『射精』した。




「うっぐっっ――ごふっ、ごほっ、ごほっ」




「吐いちゃだめでしょ」

「こふっ、ごほっ……ごめっ、ごめんなさいっ」




「だめっ」

「そんなっ」




　イヤホンを装備させ直すと、股間から見えている桃色のバイブのスイッチを最大にする。




「ぁぁぁっっっ！」




　そしてブラジャーのホックを外して胸を両手で鷲掴みにする。




「いやっ、んっ、あぅっ、あっ、ひっ、ひっ」




　そして追加で2回連続で『絶頂』させると、身体中が汗まみれになり息も絶え絶えという感じになってしまった。







　　◇◇◇◇◇◇







（日付が変わるまであと30分か……）




　俺は縛られたままの美香ちゃんを後ろにゴロンと転ばせ、足首を持ち上げバイブを引き抜く。




「んあっっ！　あっ、はぁっはぁっ……はあっ」




　そしてヒクヒクとしている花弁の中心に男根を当てがい、ズルっと奥まで挿入してピストンを始めた。




「やぁぁぁぁっっっーーやだぁっっっぁぁっ」




　絶頂なのか悲鳴なのかわからない声を聞きながら2度、3度と美香ちゃんの膣内(なか)へと精を放っていく。

　合間合間にスキルで強制的にイかせていたが、日付が変わる頃には何もせずとも美香ちゃんは勝手にイクようになっていた。







　　◇◇◇◇◇◇







「はぁはぁはぁ……なんとか、使い切った」




　もう何回出したかわからないほど精を放ち続け、膣内に埋まっている男根にもタプタプとした液体の感触が伝わってくるほど出し尽くした。




「ぁ……ぁ……ぁっ……」




　美香ちゃんは既に声にならない音を口から漏らしながら、ビクンビクンと痙攣している。

　男根を引き抜くと、どろりと信じられない量の白濁液が零れ落ちる。

　俺は美香ちゃんの拘束具を外し、ぺちぺちと頬を叩き目を覚まさせる。

　

「あっ……っ」

「気持ちよかった？」




「は……はい……」

「ここ、ドロドロになっちゃったね。お風呂行くよ」




　綺麗に手入れされていた恥部の毛も白い液体でドロドロになっており、指でつまむとすこし固まり始めていた。

　そして足腰が立たない美香ちゃんをお姫様抱っこで浴槽へと向かったのだった。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！