■ 8月1日(水)　初心は大事☆

『捜査』で覗き見したお隣の如月アンナちゃんの部屋。

　昨夜、美奈ちゃんと押し入りレイプしてから体中を精液まみれにしたまま帰ってきた。




　映像に映るアンナちゃんは、真っ青な顔をしてベッドの上で座ったまま、自分のお腹や股間にべっとりとくっついた精液を指で触れていた。




『な、なにこ……れ…………』




　そしてバッとベッドから飛び出てお風呂へと走っていった。










「泣きそうな顔でお風呂に走って行ったよ」

「起きてあの惨状だと清らかな乙女にはショックですよ、うふふ」




『うぇぇ……なにこれ、なんで……なんで……』




　お風呂でシャワーを頭から浴びながら何度も何度も股間をボディーソープで洗っているアンナちゃん。

　俺はその様子を見ながらコーヒーを楽しむ。




「れろっ……んっ、んっ……ご主人様、舐めても良いですか？」

「もう舐めてるだろ……まぁ、ゆっくり味わいな」

「はぁい、んっ、んっ、はぁっ、幸せ……んっ、んっ」







『やだぁ……うう……まだ出てくる……うぅっ』




　お風呂で床にペタンと座り込み、股間にシャワーを当て膣内の精液を掻き出しているアンナちゃん。




『うう……なんでよぉ……――っ、おぇぇぇっっ！』




　そしてそのまま盛大に嘔吐するアンナちゃん。

　ビチャビチャとタイルに流れ落ちる嘔吐物にも白いゲル状のものが混じっている。




『けほっ、けほっ…………ごほっ、おぇぇっっ』







「んっ、んっ、はぁっ、ご主人様の美味しいっ……」




（あっちは悲惨な感じだけど逆にそそる）




「ご主人様、お隣さんがシャワー室で泣きながら身体を洗っているシーンで興奮してるんですか？　すごく元気になってますよ」




　こっちは、幸せそうな顔で俺の男根をペロペロと舐め続けている。

　折角だし、もう少し嫌がらせするか。







　シャワー室を出たアンナちゃんは身体をバスタオルで拭き、着ていたタンクトップと短パン、ショーツをゴミ箱に突っ込んでからベッドまで戻ってきていた。

　そしてベッド横に置かれた俺の手書きメモを手に取った。




（これで、あいつは誰にもこのことを話せなくなった）




「んっ、んっ、ぅふっ、んっ、んーーっ」

「美奈、お隣さんの方の壁に手をついて四つん這いになれ」

「……！　はぁい、やった、朝から挿入れてもらえるなんて」




　俺のやりたいことに気づいた美奈ちゃんは壁の方を向いて大き目の声で宣言する。

　アンナちゃんはベッドの上で座り込んだまま、ビクッと美奈ちゃんの声に反応していた。




（壁薄すぎないかここ……）




　アンナちゃんはスマホで産婦人科のページを見ているようだった。

　美奈ちゃんがベッドの上に乗り、壁に手をつきお尻を突き出してくる。




「脱がして……くれますか？」




　チラリと後ろを向いて幸せそうな声でお願いをされる。

　艶かしい雰囲気が半端ないが、香織ちゃんより年下なんだよなと考えながら美奈ちゃんのショーツを脱がす。




　既に美奈ちゃんのワレメには愛液が溢れており、すぐにでも突っ込めそうだった。




「美奈、お前濡れすぎ……ほら」




　俺は美奈ちゃんの腰を持ち、ずるっと男根を根元まで挿入した。




「はぅ、あぁぁぁっっ、きもちいいっ！　ゆき君のおちんちん気持ちいいっ！」




　わざと聞かせるためだろうが、突然名前を呼ばれてドキッとしてしまった。

　隣室のアンナちゃんは布団を頭からかぶって耳を押さえてうずくまってしまった。




「美奈、耳押さえてうずくまったみたいだし、これ以上は意味ないかもよ」

「じゃあ、普通に私で遊んでください、ご主人様っ」




　俺は美奈ちゃんを壁に手をつかせたまま、腰を両手で持ってピストンを開始した。

　ギュウギュウに締め付けてくる膣肉に起きたての男根が締め付けられる。




「あっ、あっ、あっ、あぅぅっ、気持ちいいっ！」




「美奈はバックが好きなのか？」

「はっ、はいぃっ、後ろからっ、犬みたいに交尾されるのが大好きですっ！　あっ、あっ、あっ」




　先日まで委員長系処女だったのに、一気に淫乱になってしまった。




「あーっ、そんな奥っ、ああっ、グリグリされてるっっ！　あっ、あっ、いっちゃうっ！　イクっ！　イクっ！」




「ほら、ちゃんと溢さずに受け止めろよ」

「あぁぁっっっ！　イっちゃうっっっっっ!!」




　美奈ちゃんの尻肉の柔らかさを感じながら、男根を一番奥へと突き入れ、膣内に盛大に精液を流し込んだ。




「はぅぅぅ……はぁっ、はぁっ、気持ち良すぎてっ、ぅぅ……あうっ！」




　尿道の精液まで搾り取られるような締め付けに逆らい男根を抜くと、美奈ちゃんはその感触で再び絶頂してしまった。




「はぁっ、はぁっ、はぁっ……ご主人様っ、ありがとうございます……嬉しい……」




　美奈ちゃんは俺の男根をペロペロと舐めて、尿道に残った精子も吸い出すようにフェラをしてキレイにしてくれた。







「今日はもう帰るけど、これでしばらく大人しくしてられるか？」

「はいっ、でも、また遊びに来てくださいね……あと、隣どうしますか？」




「気が向いたら様子見に来るさ」

「ふふ、じゃあその時までに様子は窺っておきますね」




　それから2人で風呂に入り、美奈ちゃんの手と胸、それに舌で全身くまなく綺麗に洗ってもらう。

　そして手早く着替えると美奈ちゃんの家を後にした。







◇◇◇




「さて……っと、メールか」




　美奈ちゃんの部屋からの帰り道、スマホを見ると梨紗ちゃんからメールが入っていた。




------------------------------------------

『橘梨紗』

　今日は愛ちゃんと内装会社との打ち合わせ行ってくるわ。




　銀行も寄ってくるから必要なものあれば連絡頂戴。




　……今日は帰ってきてくれる？

------------------------------------------




　いじらしい一言が最後に入っていたので「今日は帰るよ」と返事を出し、ブラブラと駅の方へと向かった。







（大ちゃんに任せてある店の内装工事も始まったし、キャストも俺が勧誘した人以外にも集まったそうだし、順調だな）







　現状、お金の心配はほぼない。

　女は多すぎるという意味で心配だが、問題はない。




（あとは……スキルを増やす……か）







　街中で簡単にできそうなことは限られている。

　クエストをこなすのが確実だがいつ来るかもわからないので、今日は一日バッティングセンターやらボウリングやら通ってみることにした。







「とりあえず繁華街だな、いくか！」




　　◇◇◇◇◇◇







「あっ、あっ、あっ、きもちいいっ！」




　最近自分は発情期の猿なんじゃないかと思ってしまう。

　俺の眼下には可愛らしいお尻がふりふりと振られている。




　バッティングとボウリングでもしようかと立ち寄った、総合遊戯施設の店員さんが可愛くてトイレに連れ込んでしまった結果だった。

　ピンク色のシャツに黒のミニスカートにサンバイザーという制服女子を見てムラムラしてしまったのだ。




「あっ、あっ、イクっ、イっちゃうっっ！」




　トイレの扉に手をつき、スカートをめくり上げてストッキングとショーツは膝まで下ろした状態の店員さんを後ろから突く。




「あっ、あぅっ、あっ、あっ、あっ！」




　制服のシャツボタンを外して、黄色のブラジャーをずらしておっぱいを後ろから揉みながら、名も知らない女の子にピストンを続けている。




「ほら、中と外どっちに出せばいい？」

「あっ、あっ、なっ、中にっ、中に出してくださいっっ」




　俺はおねだりされるがまま、女の子の一番奥へと精液を流し込む。




「あっ、あっ、あぁぁっ、あぁぁぁっっっ！」




　2人で同時に絶頂し、しばらくの間女の子を後ろから抱きしめて、お互いの舌を絡め合う。

　




「んっ、んっ、はぁっ、んっ、んんっ、気持ちよかった……はぁっ、はぁっ……こんなの初めてだった……はぁっ、はぁっ」




　すっかり満足した様子の女の子から連絡先をもらい、結局セックスだけして施設を後にした。







　　◇◇◇◇◇◇




「……何やってんだ俺？」




　最近どうも下半身で生きすぎている気がする。




「ここは少し初心に戻らないとダメか」




　一体何が初心なのかわからないが、考え事をしながら始まりの場所である例の銀行前までやってきてしまった。




「おや、海野様？」

「…………？」







　突然背後からスーツ姿のおじいさんに話しかけられた。




「……あ、頭取さん？」

「はい、先日はお世話になりました」




　道端で頭を下げ、お礼の言葉を告げてくる頭取さん。

　この人は俺に例のカプセルを売りつけた……いや、売ってくれた人だ。




「あれから変わりはありませんか？」

「えぇ、特に」

「例のアレはどうされましたか？」

「家に保管してあります」




「ははっ、やはりあれを口にするのは躊躇われますか」




　頭取さんが、笑いながらそういうが、この人も大概怪しい。

　俺はちょうどいいと、頭取さんにあのカプセルのことを聞こうと思った。




　そもそもスキルとはなんなのか。

　美奈ちゃんや香織ちゃんたちにもスキルがあった。




　全ての原因であるこの人なら何か知っているかもしれないと思ったのだ。




「少し伺いたいことがあるのですが、お時間ありますか？」




　俺は頭取にお願いをすると快く応接室へと招かれたのだった。

次回「カプセルを作ったのは」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！