■ 8月1日(水)　カプセルを作ったのは

「そうですか……」




　頭取さんに改めて話を聞いたのだが、以前聞いた話以上のことは聞けなかった。

　俺がスキルを手に入れたことなどは、この人がどこまで知っているのかを確認してからだと思いまだ伝えていない。




　もちろん『隷属』を使い、洗いざらい知っていることを話すように言ったのだが、抵当で手に入れたという以上の情報は出てこなかった。




「……ちなみにあのカプセルを研究していたという人は今どこに？」




「国外で行方不明だと聞いています」

「国外？」




　研究成果や建物・土地に至るまで金に変え、銀行やいろんなところへ借金を払い続けた研究施設の責任者は、人目を避けるように海外へと移り住んだらしい。




　そしてある時を境に行方不明になったそうだ。

　莫大な借金も残っており、誰かに殺されたのではないかというのが頭取さんの予想だそうだ。




「いずれにせよ、もう寿命はとうの昔に迎えておりますので亡くなっているでしょう」

　

　頭取さんが少し寂しそうに言う。




「……その人と頭取さんはどう言う関係なんですか？」

「……あの人は私の祖父にあたる人です」




　自分の身内だから、効果のわからない謎のカプセル一つを借金のカタにできたのか。




（いや、祖父なんだから当時はこの人は頭取ではなかっただろう）




　だが、この人の祖父が謎のカプセルを研究していて、それをこの銀行が借金のカタに没収したというところまでは筋が通っているし、今はそれだけだ。







　　◇◇◇◇◇◇




「結局何もわからなかったな……わかったところでどうしようもないが」




　一応、頭取さんに祖父の名前と、最後に移り住んだと言う場所を聞いておいた。

　俺は昼飯でも食おうかと銀行を出てぶらぶらと街を歩きながら、キョロキョロと辺りを見回す。




------------------------------------------

クエストが発生しました

------------------------------------------




　今日は蕎麦でいいかと考えながら、道路の反対側にある蕎麦屋に向かおうとした時、不意に聴き慣れた声が脳内に響いた。







「……久しぶり……でもないか」




　今度は誰を犯せばいいのかと考えながら、もう何度目かわからないクエストウィンドウを開く。







------------------------------------------

クエスト

　追加のカプセルを服用すること




［制限　1年］

［罰則　スキルの封印］

［成功　最上位スキルの獲得］

------------------------------------------




「……追加のカプセル？」




　そこに表示されていたのは、また今までのものとは毛色の違うものだった。




「なんだこれ……罰則？　1年？」




　いままでは罰則なんてものはなかった。

　そもそも「成功」があるなら反対は「失敗」ではないのだろうか。




「スキル封印って……なんだそれ……」




　今スキルが使えなくなると今後こういう遊びが出来なくなる。




　だがその点は諦めればいい。

　それなりにお金も持っているしどうにかなる。




　しかし、いま『隷属』や『性奴隷』となっている人たちは一体どうなるのだろうか……？




（もし……もしその状態が解除されたら……俺は犯罪者か？）




　それだけは避けたいルートだ。

　なんとしてでもこのクエストは成功させる必要がある。




　だが期限も1年と長く、クリア時には最上位スキルが手に入るらしい。




「いままでの流れから、クリアが絶対無理な内容は出てこなかった。と言うことは、あるんだな……他のカプセルが」




　幸にして男の名前と、最後に住んでいた住所はさっき知ったばかりだ。

　むしろ知ってしまったからこのクエストが出てきたのだろう。




　あとは現地に行ってからでないとわからない。

　だが知らない国で既に亡くなっている人物を探すのは容易ではないだろう。




　もし性奴隷にスキルが発現するなら、捜索系のスキルが発現しそうな性奴隷を手に入れればいい。

　都合よくそれっぽい人物にアテはある。




（それに……クリアが無理なら金持って海外逃亡で余生を過ごすしかないな……それはそれで楽しそうだ）




　せっかくオフィスも出来上がるタイミングなのにと、色々悩みながら俺は蕎麦屋の暖簾を潜った。







　　◇◇◇◇◇◇




　昼飯を食べ終えた俺はスマホを取り出し、国際電話をかける。




――プルルルル、プルルルル













　しばらく呼び出し音が鳴り続け、切ろうかと思った時にギリギリ繋がった。




「お待たせいたしました、サー」




（『サー』の部分は翻訳されないのか）




　久しぶりに聞いたマスト・ティファーソンの野太い声。

　某合衆国の偉いさんらしいが、俺としては乙花を襲おうとしてたやつという認識しかない。




「なにかございましたか？」




　妙に静かな声で尋ねてくるマストの声を聞き、今の向こうの時間を思い出した。




「そうか、時差12時間以上あるから、そちらは深夜か。悪いことをした」




「いえ、問題ございません」

「人探しを頼みたいんだ――ダイゴロウ・トヤマという男で、生まれは1910年。1950年にはそっちに渡っているらしい。もう死んでいるはずだが、彼の痕跡を知りたい」




「住んでいた場所などはわかりますでしょうか？」

「あとでメールでまとめて送っておく。この事は信用できる人物以外には話さないように」




「承知いたしました、全力で捜査いたします」




　俺は電話を切って、マストへメールを送ってから飛行機の空き状況などを調べながら銀行近くの喫茶店へと入ったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇




「お待たせいたしました。アイスコーヒーです」




　白シャツに黒のスカートを履いた店員さんが飲み物を運んでくる。

　あの日も訪れた喫茶店で航空会社のサイトを眺めていた。




（ファーストクラスってこうなってるのか……ほとんど漫画喫茶の個室じゃないか）




　これなら12時間以上のフライトも楽しめそうだと考えながら『収納』に入れっぱなしのパスポートを取り出す。




（これも、出張のときに取って1回しか使ってないんだよな……）










　それ以前に、マストから手に入れた向こうの永住カードとクレジットカードを眺める。




「あ、やべ、乙花と皐月ちゃんに金の件を相談するの忘れていた……」




　例の事件の手打ち金として3億ほど手に入れたままだったことを思い出した。




（次、会ったときにしよう……）




　そして俺は『収納』にもう一度パスポートとカードを放り込む。




（……『収納』に入れておけば海外連れていけるんじゃね？）




　愛ちゃんたち仕事してるメンバーは難しいが、学生チームなら夏休みだし問題なさそうだ。




（向こうの女の子が肌に合わなかったときの保険で何人か連れて行くのありだな）




　性奴隷になっている子たちなら問題ないだろうと考えつつ、日程はとりあえずマストから連絡をもらってからだなと、スマホにメモをしておく。




「ご馳走様です」　

「ありがとうございました！」




　俺はレジでウェイトレスさんを呼び、お会計を済ませると、喫茶店が入っているビルの裏路地へと回った。




（ここならいいか）




　辺りに人影がないことを確認した俺は駐車場の片隅で念のため『潜入』を使い、『収納』から車を取り出した。




「どうせ調査結果の連絡が来るまでは何もできないし、今はいつもどおり爛れた生活を楽しみながら少しずつ準備しよう！」




　何もない空間に音もなく現れるマイカー。

　はっきり言って駐車場要らずである。




　結構その場のノリで移動してしまうことが多いので正直かなりありがたい。

　俺は車に乗り込むと、前住んでいた家の方へと向かったのだった。

次回久しぶりの婦警さん！「国家権力を頂く4★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！