■ 8月1日(水)　国家権力を頂く4★

懐かしの商店街。

　だがここにはまだ半月前まで住んでいた為、そこまで懐かしくはないはずなのだが、毎日が濃すぎるせいか随分と久しぶりに来た気がした。







　車を『収納』へと戻し、商店街をぶらぶら歩くこと15分。

　電話でもしようかと思っていたところで、目的の人物を見つけた。




「やぁ、昨日ぶり」

「あ……っ……！」




　制服に身を包んだ石川巡査ともう1人の婦人警官がミニパトから降りるところだった。







「センパイ、知り合いですか？」

「あ……その……」




　以前と変わらないショートカットで前髪をビシッととめて生真面目そうな雰囲気を全身から漂わせている石川美香。

　一緒にいるのは黒のロングヘアで同じく制服に身を包んだ女性。




　こちらは石川巡査よりも若い。

　目がくりっとしてて、小動物のような可愛さがある。




「どうも、海野といいます。石川巡査と君は俺の性奴隷なんだけど、君名前は？」




　挨拶がてらに、『淫魔』で性奴隷へと変える。

　警察ならば捜査などのスキルが手に入ってもおかしくはない。




「あ……えっと、富田萌絵(とみたもえ)です……ご主人様」




　婦人警官の富田巡査こと萌絵ちゃんが、両手を顔の前で組んで祈るように挨拶してくる。

　スカートから覗くストッキングに包まれた健康的な足が艶かしい。




「石川巡査は元気だった？」

「あまり……」




　隣で石川巡査が暗い顔をして俯き気味に答える。

　ハキハキした真面目な彼女にしては違和感のある返事だった。




「何かあったのか？」

「今すぐ挿入れてくれれば元気になります」




「…………」




　商店街の道端で人目も憚らず、スカートを少しだけめくり上げる石川巡査。

　しばらく会えない恋人同士設定だったところを性奴隷にしたため、いきなりスイッチが入った状態のようだ。







「暑いからミニパト乗っていい？」

「はい、ぜひ！」

「どうぞご主人様！」




　富田巡査こと、萌絵ちゃんが後部座席の扉を開いてくれたので、俺が乗り込むとすぐに石川巡査が乗り込んでくる。




「富田巡査、運転お願い」

「えぇ……センパイずるい……でも、あとで交代してくれますか？」

「もちろん良いわよ」




　ロングヘアをゴム紐で縛り、運転席へと座る萌絵ちゃん。

　そしてゆっくりとミニパトを発車させた。













「ご主人様…………んっ……んんっ」




　するとすぐに頬を両手で挟まれ、石川巡査にキスをされる。




「んっん……ご主人様の味……久しぶり……おいしい……はぁっ、んっ、んっ」




　久しぶりの石川巡査の香りと口内の味も以前と変わらないままだった。




「んっ、はぁっ、んっ、んっ」




　口内へ舌を伸ばし入れてくる石川巡査の足にふれ、スカートへと手を入れていく。

　ストッキングの手触りと太ももの柔らかさが素晴らしい。




　石川巡査はゆっくりと足を広げ、俺の手を受け入れるので、俺はそのまま秘所まで指を伸ばす。










「石川巡査……」

「はっ、はい……っ！」




「濡れすぎ」

「も、申し訳ありませんご主人様……」




　ミニパトに揺られながら後部座席で婦人警官の秘所を弄る昼下がり。




「はぅっ、はっ、はっ……」

「入れて欲しくなったら言うんだぞ」

「もっ、もう入れて……っ、欲しいっ……ですっ！」




　クール系のキリッとした顔つきがメス顔に変わってしまっている石川巡査はスカートをめくり上げ、ストッキングとショーツを脱ぐ。




「ほら、運転席のヘッドレスト持って上に座るんだ」

「はいっ……し、失礼します」




　俺がチャックから男根を取り出すと狭い車内を横に移動するように石川巡査が俺の足の間へと滑り込んでくる。




「ちょっ、せ、センパイ！　あまり揺らさないでくださいよぉ」

「ご、ごめんっ、狭くて……」




「萌絵ちゃん、ホテル入ってもいいぞ」

「こっ、これでホテルなんて入ったらクビですよ……」




　なるほど、ステータスは弄っていないから道徳心は普通にあるらしい。

　俺の目の前にある石川巡査のプリっとしたお尻が、ゆっくりと俺の男根へと下されていく。




「んんっ、んっ……はぁっ、い、入れさせて頂き……ますっ」




　秘所にあてがわれた亀頭がゆっくりと沈み込むように石川巡査の膣内へと埋まっていく。




「あっ、あぁぁっ、入って……くる……んぁっ！」




　一気に根元まで咥えこんだ石川巡査は、すぐに軽く絶頂してしまったようだ。










　俺の膝の上に座り込んだ形になっている石川巡査の胸を後ろから手を伸ばし揉みしだく。

　シャツのボタンを外し、手を侵入させてブラジャーの中へ指を伸ばす。




「んぁっ、あっ、あっ、そこっ、弱い……んですっ！　あっ、だめっ、あっ、あっ」




　股にお尻を押し付けてグリグリと動かす石川巡査の匂いが鼻に届きテンションが上がってくる。

　石川巡査の乳首をコリコリと指で摘みながら、俺も腰をゆっくり突き上げるように動かす。




「あっ、あっ、ああっっ！」




　石川巡査はヘッドレストを両手で掴んで腰を動かし、運転席の萌絵ちゃんがルームミラーでチラチラと後ろを迷惑そうな羨ましそうな目で見てくる。




「一度出すぞ」

「んぁっ、あっ、中っ、中に出してくださいっ、あっ、あっ、あぁぁぁっっ！」




　そして俺は石川巡査の腰を強く抱きしめ、ガッチリと固定してから一番奥へ精液を流し込んだ。




「はぁぅ……ドクドクしてる……はぁっ、はぁっ、あうっ……！」




　石川巡査が余韻に浸りながら、何度かビクッと身体を震わせる。










　その時ミニパトが止まり、萌絵ちゃんがサイドブレーキをかける音がした。




「どうした？」




　外を見ると、どこかで見たことのある臨海地区のだだっ広い公園の駐車場だった。




「その……次は私に……入れてくれるんですよね？」




　運転席からルームミラーで視線を向けながら聞いてくる女性警官。

　期待を込めた表情で、長い髪をかきあげ耳にひっかけながら、シートベルトを外す。




「じゃあ次は萌絵ちゃんね、外行こうか」

「やたっ、あ、でもここほとんど人こないですが……見られると非常にまずいので……その」

「そこは大丈夫。見られないようにするから」




　俺は石川巡査を隣のシートへ戻らせ、濃厚なキスをしてから頭を撫でてやる。




「私も……行っていいですか？」




　石川巡査も俺の手を取り自分の頬に当てながら、そんな可愛らしいことを言うので2人で外へと出る。




「いやー……暑いですね」




　胸元のボタンを外し手でパタパタと仰ぐ萌絵ちゃんと「そうね……」と相槌を打つ石川巡査。

　木陰になっており海風が吹いてきて気持ちいいが、立ち止まっているとじんわりと汗ばんでくる陽気だった。




　俺は2人から両腕に抱きつかれて、まるで逮捕されて連行される人のようになっている。




「富田巡査……というか、萌絵ちゃん？　貴女初めては雰囲気のあるホテルでって語ってなかった？」

「やだなぁセンパイ。そんな昔のこと忘れました」




「せっかくだからミニパトに手をついて」

「は、はい……見つかりません……よね？」

「あ、あのっ、私は……」




「石川巡査はちょっと待っててね」

「……はぁい」




　少し拗ねた表情の石川巡査。

　美人は膨れっ面になっても可愛らしかった。




「あの……ご主人様……センパイのことも名前で呼んであげてください」




　運転席の扉に手を突きながら顔だけこちらに向け、萌絵ちゃんに言われて拗ねている原因に気づいた。




「美香、誰か来ないか見張っててくれる？」

「はいっ、任せてください！」




　俺が名前を呼んでお願いすると、拗ねたような顔が一転、笑顔になり助手席側に回り込んだ。










「萌絵ちゃん、どうやって入れて欲しい？」

「そ、そのぅ……ギュッてしてシてほしいですが、ご主人様の好きなようにしてください」




「じゃあ萌絵、ドアに手をついてお尻を向けるんだ」

「はい……ご主人様……」




　顔を真っ赤にさせながら、ミニパトの運転席のドアに手をつく萌絵ちゃん。




「ストッキングとショーツを下ろして、スカートめくってお尻見せて」

「は、はい……はっ、恥ずかしい……はっ、はっ……」




　スカートに手をいれ、スルスルとストッキングとショーツはまとめて膝まで下ろし、スカートを腰まで上げる。

　そして不安そうな表情で振り返る。




「じゅ、準備できました……これで……よろしいでしょうか……？」

「もう濡れているか？」




「はい……ずっと……運転しながら濡れたままです……」

「じゃあ、もっと腰落として……入れるぞ？」




　俺は萌絵ちゃんの腰を掴むと、お尻の割れ目に沿って男根を膣口まで誘導する。




「はぁっ、はぁっ、や、優しくしてください……ねっ……」




　少し震えた声でお願いしてくる萌絵ちゃんの胸に手を伸ばし、ゆっくりと両胸を手で包むように揉みながら腰に力を入れていく。







「ひんっ……!?」




　ヌルッと男根が真ん中まで埋まり、本当に処女かと思うぐらいにじっとり濡れた膣肉に包まれる。




「ひゃぁぁぁ……ぁぁ……ぁぁっ……」




　車の反対側から心配そうに視線を向けてきていた石川巡査と目が合う。




（……そんな羨ましそうな顔で見られても）

「あっ、あっ、ご主人様っ、は、入りました？」




「まだ半分だけど、萌絵ちゃんの中気持ちいいぞ」

「はぁっ、はぁっ、よ、よかったぁっ、んんっ！」




　俺はゆっくりと男根を押し込んでいくと、すぐに根元まで埋まり、萌絵ちゃんの張りのいいお尻にペタンとくっついた。




　辺りを見回し、誰もいないのを確認していた石川巡査は車を回り込んで俺の隣までやってくる。




「美香どうした？」

「あっ、あっ、ご主人様っ！　きもちいっ……っ！」




　萌絵ちゃんの腰を持ちピストンしていると石川巡査はそのまま腰に抱きついてきた。




「もっと気持ちよくさせて差し上げますね」




　そう言って俺のズボンのベルトを外し、ストンと脱がされた。

　石川巡査は俺の背後に回り、尻に顔を埋め舌でペロペロと尻穴を舐め始めた。




「うっ、美香、気持ちいいぞ」

「んっ、れろっ、んっ、よかったっ、んっ、んっ」




　背後から、というよりも尻の穴に石川巡査の舌の先が出入りしているのがわかる。




（そうだ、こいつ意外に舌長いんだった）




　後ろから肛門を責められながらも、ゆっくりと萌絵ちゃんの膣内に男根を出し入れし続ける。




「んぁぁぁっ、あぁぁっっ！　変にっ、へんになっちゃうっ！　なにこれぇぇっっ！」




　膝をガクガクさせながら俺の動きに合わせ腰を微妙に上下に動かす萌絵ちゃん。

　膣内(なか)がギュウギュウに締まり、俺も前と後ろの気持ちよさでそろそろ限界だった。




「萌絵っ、どこに出してほしいっ」

「中にっ、私も中にっ！　だしてくださいっっ！」







　俺は萌絵ちゃんの腰を持つ手に力を入れ一気にピストンの速度を上げる。







「いゃぁぁぁっっっ！　だめっ、だめぇぇぇぇっっ！」




　萌絵ちゃんが絶頂するのに合わせ、その一番膣奥へと精液を流し込んだ。

次回「ほしかったモノ★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！