■ 8月1日(水)　ほしかったモノ★

少し短い目です

「美香、入れていいぞ」




　立ちバックで萌絵ちゃんを犯してから、俺たちは涼しい茂みの方へと移動した。

　そのまま俺は芝生の上へと寝転がり、石川巡査を騎乗位で座らせる。




「んんっ、あっ、ん……あぁぁっ、気持ちいいですっ」

「んっ……ちゅっ……んっ、れろっ」




　萌絵ちゃんは俺の片手を股に挟み、俺の口内をペロペロと舐め続けている。

　2人とも制服のシャツをはだけた扇情的な格好だ。




（さて……スキル確認を）




　性奴隷にした事でスキルが手に入ったのかを確認するため『奴隷管理』で2人の情報を表示させた。




------------------------------------------

石川美香(いしかわみか)

　警視庁 山袋署　巡査　25歳

　[身長165cm/44kg][B86(F65)W60H85]

　[性奴隷][隷属][淫魔][拉致][公然猥褻]




「ご主人様気持ちいいっ！　だめ、もう何も考えられないっ」

「赤ちゃんほしいっ、ほしいっ、中で出してほしいっ！」




・ステータス確認

・スキル確認

------------------------------------------




　石川巡査の脳内は、エッチなことだけで埋め尽くされているようだった。

　俺はそのまま、スキルを確認してみる。




------------------------------------------

石川美香(いしかわみか)

　警視庁 山袋署　巡査　25歳

　[身長165cm/44kg][B86(F65)W60H85]

　[性奴隷][隷属][淫魔][拉致]




『絞首台(ヴィーセリツァ)』

　[アクティブ]　Level.1

　道徳値が2以下の対象者を即死させる。

　スキルレベルに応じて成功率が上昇する。

------------------------------------------




（……やべぇよ石川巡査）




　スキルの名前がまさかのロシア語。

　そしてまさかの即死系スキルだった。




（これは本人には教えられない――）




　俺が今までレベル上げのために通行人に『診断』を掛けまくっていたこともあったが、道徳値が4より下の人物は見かけた記憶がない。

　そのため、道徳値が2以下というような凶悪犯罪者はそうそういないと思うが……。




（とりあえず萌絵ちゃんだ）




------------------------------------------

富田萌絵(とみたもえ)

　警視庁 山袋署　巡査　24歳

　[身長163cm/45kg][B82(F60)W56H81]

　[性奴隷][隷属][淫魔][拉致]




「ご主人様のお口の中美味しい……ずっと舐めていたい……」

「もう私ご主人様がいないと生きていけない……警察やめようかな……」




・ステータス確認

・スキル確認

------------------------------------------




（萌絵ちゃんの脳内も石川巡査と同じようなピンク色だな）




　俺はとりあえずそのままスキルの確認をする。




------------------------------------------

富田萌絵(とみたもえ)

　警視庁 山袋署　巡査　24歳

　[身長163cm/45kg][B82(F60)W56H81]

　[性奴隷][隷属][淫魔][拉致]




『桃色熊は逃さない』

　[アクティブ]　Level.1

　その場における特定時間の様子を見ることができる。

　スキルレベルに応じて成功率が上昇する。

------------------------------------------




　期待していた捜索系のスキルが萌絵ちゃんに現れたようだった。

　スキルの名前に関してはこれまたすごい方向性だったが、とりあえず良しとしよう。




　まだ情報が集まっていないからなんとも言い難いが、必要となれば連れていけば楽になる可能性がある。




「んんーご主人様っ、んっ、んっ、ちゅるっ」

「んっ、あっ、あふっ、イクっ！　イクっ！」




「美香、イっていいぞ」

「あっ、あっ、んっ、あっ、ああっ、あぁぁっっ！」




　萌絵ちゃんに口内を舐めまわされながら、石川巡査が腰を振り、その気持ちよさに俺も同時に射精してしまった。




「はぁっ、はぁっ……はぁっ……」

「帰りは美香が運転で、萌絵ちゃんは後ろでセックスしようか」




「んっ、ぷはっ……は〜いっ！　了解ですっ」

「はぁっ、はぁっ、まってっ……こ、腰がたたない……あっ、あっ、動かさないっ、でっ」




　俺は石川巡査の膣内(なか)から男根をヌルッと抜き、ズボンを穿くとミニパトへと乗り込んだのだった。




　　◇◇◇◇◇◇




　あれから近くの駅前でミニパトを下ろしてもらい、萌絵ちゃんの連絡先も手に入れた。

　車の中では萌絵ちゃんの前と後ろに中出しをしたせいで、石川巡査が少し拗ねてたのが可愛かった。




「さて……今日は帰るか」




　俺はぶらぶらと久しぶりな気がするマンションへと戻ったのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







（しかし最上位スキルってなんなんだろうな……瞬間移動とかできるのかな）




　突如発生しためんどくさいクエストのことを考えながら昼下がりの道を歩く。

　ジリジリと照らしつける太陽にイライラしながらも、マンションのエントランスに入ると入り口で七海ちゃんとばったり出会した。

　

「あっ……こんにちは」

「七海ちゃん久しぶり」




　最後にセックスしたのが姉妹で睡眠姦だったので会話するのは2週間ぶりぐらいだろうか。




「今からお出かけ？」

「はい、今から友達の家で勉強会なんです」




　一瞬押しかけようかなとも考えたのだが、久しぶりに人妻もいいなと思い、七海ちゃんを見送った。




（さて……）




　帰る前に他の部屋に寄り道をしてから帰ろうと思い、前回の続きということで501号室の様子を見るためにエレベーターで5階まで上がった。







◆◆◆◆◆◆◆◆




（501……パス）




　室内を覗き見てみると老夫婦が仲良くお茶を飲んでいた。




　俺は501号室をスルーして4階へと降りる。

　階段に一番近い408号室を覗くと若い女性が見えた。







（おっ……人妻さん……しかも妊婦さんか）




　6、7ヶ月ぐらいだろうか。

　それなりにお腹の大きい女性がソファーに座ってお腹をさすっていた。




（流石に妊婦さんに無理やりは気が進まないな）




　だが目がキリッとした、可愛い系というより美人系の奥さんだったので、優しく手を出そうと思いドアノブへ手をかけた。

次回数日前に引き続き、マンションで寄り道「昼下がりの晩餐2★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！