■ 8月1日(水)　昼下がりの晩餐2★

俺は408号室に一人でいたお腹の大きい人妻に目をつけ、扉をそっと開いた。




（ええっと……『人相偽装ーーあの人の旦那』……これでいけるかな）




　相変わらずざっくりした指定な上に、旦那の顔も知らないが、なんとかなる気はする。

　俺はそのままリビングへ向かうと、後ろから声をかけた。




「ただいま」

「あれっ？　お帰りなさい、どうしたの？」

「ちょっと近くまで打ち合わせに来たから寄ってみた」

「あ、そうなんだ、びっくりしたー」




　驚いた顔も安心した顔も美人な子だった。




------------------------------------------

林恵子(はやしけいこ)

　[27歳/女性/主婦]

　[身長149cm/54kg][B80(F60)W78H82]

　[妊娠：28W][隷属][人相偽装]

------------------------------------------







「恵子、あまり時間ないんだけどさ、エッチしたい」

「ええっ？　どうしたの珍しい」




「ちょっと仕事で気合入れたくてさ」

「もう、しょうがないなぁ……いいわよ、おいで？」




　反応を見るとどうも姉さん女房のような口調で少し新鮮だった。

　恵子ちゃんがゆっくりとソファーから立ち上がり、隣室へと向かうので、俺も後ろからついていく。




　部屋の真ん中にダブルベッドが置かれている寝室はカーテンが閉められており涼しかった。




「ほら……おいで」




　部屋の入り口でこちらを向いて両手を広げてくれたので、遠慮なく前から抱きつくと背中に手を回されぎゅっと抱きしめられる。




　お腹が当たるがおっぱいも当たる。

　結構でかい。




「おっぱい大きくなった？」

「そうねぇ……いまFぐらいかなぁ、少しずつ張ってきているわね」




　俺はゆっくりとおっぱいを揉みながら、背中に回した手で頭を支えキスをする。




「んっ……ん……」




　恵子ちゃんが舌を絡めてきてお互いの唾液を交換する。

　そして恵子ちゃんがベルトに手を伸ばしてきて、ズボンを下ろされた。




（こういう積極的なのも良いな）




「んっ、れろっ、んんっ……もうおっきくなってるじゃない」

「当たり前だろ」




「ふふっ、お口でする？」

「んー挟んでくれる？」

「……ちゅっ。んっ……挟めるかなぁ……」




　恵子ちゃんが床に膝をついて、Tシャツをめくり上げる。

　大きくなったお腹と、スポーツブラに包まれたおっぱいが露わになる。




「そのまま入れて良い？」

「ん？　ブラの下からってこと？」

「そうそう」




　俺がそういうと恵子ちゃんがブラを少しだけめくり上げ、男根に充てがうと胸の間に男根を挟み込んでくれる。




「ん……なんだか変な感じ……れろっ」




　ブラの上から飛び出した亀頭をぺろっと舐めてから、自分で両胸を押して男根をぎゅっと締めてくれる。




（献身的な奥さんだな……旦那は幸せだろうな）




　とは言っても、愛ちゃんや梨紗ちゃんも慣れてくればこれぐらいやってくれそうだなと思う。




「んっ、れろっ、んっ、んーやっぱ舐めにくいわね」




　ふふっと笑いながら恵子ちゃんが亀頭を咥え、舌で亀頭全体を舌で刺激してくる。







「んっ、んっ、んっ……気持ちいい？」

「ん、きもちいいよ」

「私にもそろそろ入れてくれる？」




　妊婦さんだし無理はやめようかと、恵子ちゃんに手を引っ張られベッドへと寝転ぶ。

　Tシャツとズボンを脱いだショーツ姿の恵子ちゃんが隣に寝転んできたので、俺も服を脱いで全裸になる。




「こんな昼間っからだなんて、なんだが変な気分……んっ！」




　恵子ちゃんを背後から抱きしめ、股間に手を伸ばす。




（あ、お腹が邪魔で届きにくい……）




　背後から手を回すと、大きなお腹が当たって指先が膣口に入ったあたりまでしか届かなかった。

　だがすでに準備万端のように濡れていたので、恵子ちゃんの背後から男根を差し込む。




「んひっぅ……んっ、久しぶりだからすごくドキドキする……」

「どの体勢が楽？」




「んぁ……ん……上むきはちょっとキツイかも……四つん這いでもいい？」




　そう言って恵子ちゃんが四つん這いになり、プリッとしたお尻を向けてくる。

　俺は膝立ちになって、恵子ちゃんの背後から膣口に亀頭を充てがう。







「はぅ……んっ、あっ、あっ、んっ」




　ゆっくりと男根を沈めていくたびに身体をぴくぴくと震わせて、気持ちよさそうな声を漏らす恵子ちゃん。




「ひぅっ、んっ、あっ、きもちいいっ、もっとっ、もっと奥にっ、あっ、あっ、あっ」




　俺は何度か挿入を止め、焦らしながら時間をかけて根元まで挿入する。




「ひぃぃんっっ、奥までっ、あっ、きたっっ、きもちいいっっ、そこっ、きもちいいっ！」




　妊娠中の人妻に背後から挿入するのは、なかなかの背徳感だった。

　恵子ちゃんは挿入(い)れただけでイキそうになっているのか、自分でも腰を動かし始めた。







「はっ、はっ、はっ、あっ、あっ」




　俺はせっかくだしと、背後からお腹を抱きかかえる。

　動かなくても恵子ちゃんが腰をもぞもぞと動かしてくれるのでそれなりに気持ちよかった。




「あっ、んっ、あっ、ちょっ、ちょっと重い……」

「じゃあ交代しようか」




　俺は一度恵子ちゃんの膣内(なか)から男根を抜き、ベッドに仰向けに寝転んだ。




「はぁい、お腹重いからあまり動けないけど、ごめんね？」

「いいよ。恵子の中は気持ちいいから入っているだけでもイキそうになるから」




　恵子ちゃんが俺の上に跨ると、躊躇なく男根を膣口に合わせ、ペタンと座りこむ。

　ギュッと締め付けられながら男根が温かな膣肉に包まれる。




（妊婦さんを見上げるのは斬新だな）







　このまま抱きしめて突き上げたいがお腹が邪魔で無理だろうなと思いながら胸に手を伸ばして乳首を弄る。




「んんっ、んっ、はぁっ、はっ、そこっ、弱いからぁ……っんっ」







　腰をゆっくりと前後に動かす恵子ちゃんに合わせ、俺も腰をゆっくり突き上げるように動かす。




「ねぇ、この間言ってたスローセックスっていうのもやってみたいよね」




　恵子ちゃんが口を半開きにしながら気持ちよさそうに腰を振る。

　もうすぐ出産だというが恵子ちゃんの膣内(なか)は十分な締め付けだった。




「はぁっ、はぁっ、んっ、でも今日はこの後また仕事に戻るのよね……んんっ、はぁっ、はぁっ」




「それはまた今度な、次の子作るときにしようか」

「はぁっ、はぁっ、そうねっ、んっ、後2人は赤ちゃん欲しいなっ」




　俺の胸に両手を持ち、ゆっくりと前後に股間を押し付けるように前後に動く恵子ちゃん。







「じゃあ、産まれたらすぐに次の子仕込もうぜ」

「んっ、んっ、はっ、ダメよっ、この子がかわいそうっ、あっ、あっ、いくっ、いっちゃうっ」




　恵子ちゃんが痙攣するように震え男根がギュッと締め付けられる。

　俺もそのタイミングで盛大に射精し、恵子ちゃんの膣内に精液を流し込んだ。




「はぁっ、はぁっ、気持ちよかったぁ……はぁっ、この後もお仕事なんでしょ？　頑張るのよ？」

「あぁ、頑張るさ」




　俺は男根を抜いて恵子ちゃんの乳首に吸い付きながらお腹を撫でてみる。




「ふふ……赤ちゃんみたいよアナタ……んっ、こそばゆいよ」




　そのまましばらく恵子ちゃんのおっぱいを味わってから服を着込む。




「じゃあ行ってきます――『睡眠』」




　俺は恵子ちゃんを眠らせ、旦那が帰ってきてエッチしたという記憶を消してから部屋を後にした。

次回「昼下がりの晩餐3★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！