■ 8月1日(水)　昼下がりの晩餐3★

408号室で妊婦さんとラブラブエッチを楽しんだ俺は、そのままとなりの407号室の玄関前で考え事をしていた。




（彼氏や旦那に化けて犯すの、意外にありだな）




　今までほとんど使ってこなかったスキルだが、この遊び方は面白い。

　擬似旦那気分を味わえたのは意外に興奮した。




（今日は梨紗から帰ってきてほしいって言われてるしな……）




　時間を確認すると、まだ夕方16時過ぎだった。




（もっかいやってみるか）







　折角なのでと思い407号室を見てみると、ありがたいことにJCぐらいのセーラー服を着た女の子が机で勉強してる姿が見えた。

　他に家族の姿は見えない。




（よし……『憑依』）







　俺はその子に『憑依』を使い記憶を覗き、すぐに元の身体に戻る。




（○4歳、同級生に告白されて付き合っているが、昨日初めて手を繋いだ……か）　




　まるで人生バラ色のような記憶が見えたのだが、あの彼氏はダメだ。

　遊んでる感しかしない。




　記憶に残っている美化された顔つきだけからの想像だから、本当は真面目くんかもしれない。

　だが、どうせ手を出されるなら、これは俺が先に味わってもいいはずだ。




（母親はあと2時間は帰らない……か。『人相偽装』）




　スキルであの子の彼氏になり変わり、俺はそのまま407号室のインターホンを押した。




――ピンポーン




『はーい』




　中から先程の女の子の声がして、インターフォンから声がした。




『えっ？　どうしたの突然』




　カメラで見ているのだろうか、驚いた声がインターフォンから聞こえる。




「その、どうしても会いたくなって……」




　顔だけしか確認していなかったので、女の子の名前を覚えておらず適当な事を言う。




『ちょっとまってて』










　少し慌てたような声がして、しばらく扉の前で待っていると扉が開いた。




「ごめん、おまたせ」




　思ってたより高い声の、セーラー服姿の女の子が扉を開いた。

　目がくりくりしていて、女の子と女性の間といった成長途中特有の顔つきで可愛い子だった。







（おっぱいは……ぺったんこだな……これからに期待）




　とりあえず俺はすぐに女の子の名前を確認だけしておく。




------------------------------------------

船田芽郁(ふなだめい)

　[○4歳/女性/東西大付属学校　2年1組]

　[身長151cm/41kg][B73(A60)W56H72]

　[処女][隷属][人相偽装]

------------------------------------------




　（芽郁ちゃんか……見たことのある制服だと思ったら桜ちゃんと同じ学校だ）




　某巨乳JCこと母子丼も頂いた桜ちゃんと同じ制服だとステータスをみてやっと気づいた。

　白いシャツと青い細身のネクタイ。

　それに紺色のスカートを履いていた。




　俺は芽郁ちゃんの後ろについて、リビングへと向かった。




「えっと、今誰もいないからお茶出すね、その……麦茶でいい？」

「いいよ、ありがとう」




　恥ずかしそうに笑って、芽郁ちゃんが台所へと消えていき、グラスを2つ持ってソファーの隣に少し距離をおいて座った。




「それで、その……突然どうしたの？」

「いや、その、芽郁に会いたくなってさ」




「そ、そ、そっか……い、いきなり呼び捨てにされるのびっくりするんだけど」

「ごめん、でもほら、付き合ってるんだし芽郁って呼んで良い？」




　ずいっと顔を近づけ、お願いすると、顔を真赤にさせて下を向いてしまった。

　スカートをキュッと掴んで「うん……」と一言だけこぼす。




（あ、これ時間かかるやつだ）




　若者の甘酸っぱい感じはすごくこそばゆいのだが、親が帰ってくる前に楽しみたい。




（少しスキルで後押しするか）




　俺は『淫魔』でステータスをすぐエッチコースに調整する。




------------------------------------------

船田芽郁(ふなだめい)

　[○4歳/女性/東西大付属学校　2年1組]

　[身長151cm/41kg][B73(A60)W56H72]

　[処女][隷属][人相偽装][淫魔]




・疲労：02/10

・道徳：04/10




・好感：10/10

・忠誠：10/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10




・発情：10/10

・欲望：10/10

・快感：10/10

・執着：10/10

・羞恥：00/10

------------------------------------------




（これで立派なメス犬……発情猫の出来上がり）




「俺、芽郁とキスとか色々したくて……いいだろ？」

「……えっ、そんな、いきなり……」




　口では拒否してくるが、明らかに顔が紅潮しており呼吸も少し荒くなっている。




「俺たち付き合ってるんだろ？」

「え……うん……」




「じゃあ……」

「――っ！」




　俺は芽郁ちゃんの手を握り、そのままソファーへ押し倒す。




「やっ……あっ、だっ、だ……んっっ」




　そして何かを言う前に口を塞ぎ、頭を撫でる。




「んっ……んっん……」




「……キスするの初めてだよな？」

「…………（こくん）」







　火が出そうなほど顔を赤くさせた芽郁ちゃんに、もう一度キスをして今度は舌をねじ込んでいく。







「んっ――!?」




　最初は歯を閉じていたが唇の裏側から歯茎に舌を這わせていると徐々に口を開き、俺の舌を受け入れてくれるようになった。




（ぎこちなさが興奮する……）

「んっ……んんっ、はぁっ、んっっ」




　最初は俺の舌から逃げようとしていたのが、徐々に芽郁ちゃんのほうからも舌を絡ませてくる。




「ふぁ……か、顔見ないで……」




　口を離すと恥ずかしそうにして顔を逸らす芽衣ちゃんだが、これで終わるつもりはない。

　芽郁ちゃんに覆いかぶさったまま、細い両足の間へ手を滑り込ませ、スカートの中へと侵入させる。




「きゃっ、んぁ、や、まっ、まって」

「芽郁と一つになりたい」




「そ、そ、そんな突然……こ、心の用意がっ」




　俺の胸を両手で押し返そうとするが、ここで引くつもりはない。




「芽郁、愛してるよ」

「ん……わ、私も好き……だけど、恥ずかしいよ……」




「俺だって恥ずかしいんだから」

「…………せ、せめて私の部屋に」




　芽郁ちゃんがそう言うので、俺は仕方なく芽郁ちゃんの上から退けると、彼女はソファーから立ち上がりめくり上がったスカートを元に戻す。

　そして2人でリビングを出て玄関の近くにある部屋まで向かった。







　　◇◇◇◇◇◇




「じゃあ服脱ごうか」

「う、うん……」




　セーラー服を着せたままでもいいかと思ったが、せっかくなので裸体をじっくりと拝もうと思う。

　芽郁ちゃんはセーラー服に手をかけたまま動こうとしないので、まず俺が上着を脱ぐ。







「脱がそうか？」

「――っ!? だ、大丈夫っ！」




　俺が声をかけると、ゆっくりとセーラー服を脱いでいく芽郁ちゃん。

　セーラー服の下はキャミソール一枚だった。




「こ、これも脱ぐ……？」

「芽郁の裸が見たい」

「わ、わかった……」




　そしてキャミソールに手をかけておへそまでめくり、気合を入れるようにバッと脱いだ。




「こ、これで……」




　まだまだ膨らみ掛けのおっぱいと若い子特有の水を弾きそうな健康的な素肌。

　ピンク色の乳首がピンと立っていた。

　次に俺はズボンを脱いでパンツだけになる。




「芽郁もスカート脱いで」

「……うん」




　ここまで来ると、あとはドキドキしながら脱ぐだけなのだろう、大人しくスカートのホックに手をかけ、ストンとスカートを脱いだ。

　綿の水色のパンツ一枚や姿になった芽郁ちゃんが胸と股を両手で隠すように棒立ちになる。




「じゃあ、パンツ脱がしてくれる？」

「えっ、わっ、私が？」

「俺が芽郁のパンツ脱がせるから」







　パンツの上からでも戦闘状態の俺の男根がそそり立っているのがよくわかる。




　芽郁ちゃんはバレないと思っているのか、顔を下にそらしながらもチラチラと俺の股間に視線を向けてくる。

　そしてゆっくりと俺に近づき、膝立ちになる。




「これ……このまま脱がせても……大丈夫なの？　その、引っかかったり……」

「引っかからないようにゴム伸ばしながら脱がせて」




　俺がそう言うと、芽郁ちゃんがゆっくりパンツのゴムに手をかけ、伸ばしながら下へとずらし始める。




「……………………」




　ゆっくりとパンツの下から顔を見せる男根。

　亀頭が見えた瞬間息を呑み、手が止まる。




「どした？」

「な、な、なんでもないっ、ぅぅっ、こ、これでいい？」




　最後一気に下までパンツを下ろした芽郁ちゃんがすぐに立ち上がり部屋の向こう側を向いてしまう。

　俺は後ろから近づくと、水色のパンツに手をかけて一気に膝まで下ろしてやる。




「きゃぁっ、やっ、ちょっ」




　そして後ろからギュッと抱きしめてやる。







「芽郁とこうやって抱き合ってるとすごく幸せ」

「わ、わたしも……ゆーくんとこんな……裸で……ううっ、だめ、やっぱり恥ずかしいっ」




　俺はゆっくりと芽郁ちゃんをこちらにむけ、改めて頭の先から足の先まで裸を視姦する。




　シミひとつない子供のような体型。

　彼氏に舐めまくられる前というのが余計に気分が高まる。




（何度かやってるけど、興奮するなこれは！）




　そして、正面からもう一度芽郁ちゃんを抱きしめる。




「はぁっ、はぁっ、ゆ、ゆーくん、何だかゾクゾクする……っ」




　他人と初めて肌を密着させたとき、俺もそんな感じだったなと考えながら、ギュッと抱きしめる。







「あ、あの……ゆーくんのが……当たってる……こ、これ痛くない……の？」

「むしろ気持ちいいんだよ、ほら芽郁のここまで入るんだよ」




「――っ」




　俺が芽郁ちゃんのツルツルのお腹に男根を押し当ててやると、おへそあたりまで届いている。




「こっ、こん……し、死んじゃう……」

「ちゃんと入るようになってるんだよ」




　俺はそう言うと芽郁ちゃんの股間へ手を伸ばす。

　両足の間に膝を差し入れ、足を少し開かせる。







　そして指先で芽郁ちゃんのワレメに触れるとじんわりと濡れているのがわかった。




「芽郁ちょっと濡れてるよ」

「んっ、やぁっ、あっ、無理……恥ずかしい……見ないでぇ……」




　芽郁ちゃんは足をギュッと閉じてくるが、俺の膝で阻まれる。

　俺はそのままゆっくりと芽郁ちゃんのワレメを中指で擦るようにマッサージをしてゆっくりと解していく。




「はぁぅ、はぁ、はぁっ、んんっっ！」




　芽郁ちゃんのワレメを指先で押し開き、クリトリスをいじっていると、徐々に愛液で濡れてくる。




（やっぱスキルがあると濡らすのは楽だな）







「はぁっ、はっ、はっ、ゆーくんっ、チューしてっ……っ！　んっ、んっ、んっ」




　

　今度は芽郁ちゃんからキスを求められ、お互いしゃぶりつくようにディープなキスをする。




「んっ、んっ、んぁぁぁっ、んーーっっっ！」




　俺は膝をガクガクとさせる芽郁ちゃんの手を引いてベッドへと寝転ばせた。







「はぁ、はぁっ、はぁっ、頭がぼーってなる……はぁ、はぁ」

「気持ちよかったみたいで嬉しいよ。もっと気持ちよくなろうね」




　俺は芽郁ちゃんの上に四つん這いになり、芽郁ちゃんの足を開ける。




「お願いがあるんだけど」

「はぁ、はぁっ、な、なに？」




「『私に入れてください』ぽいこと言って欲しいな」

「えぇ……恥ずかしい……よ……あとあんまり見ないで……」




　そういいながら口元まで布団をかぶって隠れてしまう。

　俺は布団へ潜り込むと、もう一度ギュッと抱きしめる。




　芽郁ちゃんがギュッと抱きしめてきて首元に口を近づけてきた。




「わ、私に……入れて……ください」




　耳元で呟かれた俺は布団をめくり上げ、芽郁ちゃんの両足の間に体を滑り込ませた。




「きゃぁっ、やっ、ちょっ」

「芽郁、入れるわ」




「ほ、ほんとに……い、入れるの……」

「ここまで入れるから」




　芽郁ちゃんのお腹の上に男根を乗せると、芽郁ちゃんが相変わらず目を見開き興味津々と言った表情で見つめてくる。




　俺は男根を掴み、芽郁ちゃんのワレメに充てがう。




「はぁっ、はっ、い、痛くしないで……ねっ」

「頑張るけど、ちょっと痛いのは我慢しろよ」




　俺は腰に力を入れ、ググッと男根をワレメを左右に広げ膣口に押し込んでいく。




「うっ……ん……」

「どんな感じ？」




「ん……なんだか重い……というか、圧迫されてる感じが……痛くはな――いっ!?  痛っ、痛いっっ！」




　亀頭がぐっと膣口に入った瞬間、痛みを感じて顔を歪ませる芽郁ちゃん。




「まって、いたっ、痛いよっ」

「少しだけ我慢して」




　芽郁ちゃんが身体を引き、離れようとする。

　俺は芽郁ちゃんの両足を大きく開き、下半身を密着させてから覆いかぶさり両手首を万歳させた体勢でぐっと押さえつける。




「芽郁、我慢してくれる？」

「ううっ……痛い……けどぉ……んっ、我慢する……っ」







　俺はそのまま一気に腰に力を入れ、男根をグリグリと押し入れていく。




「はぁっ、はぁっ、ぐぐっ、ううっ、ぐっ、は、はいった？」




「まだ半分も」

「ほんとに……やばい凄く痛い……んだけどっ、ぐうぅぅーーっ！」




　だが、徐々に男根の滑りが良くなり、次第に根元が芽郁ちゃんの子宮口に近づく。







　男根を締め付けられる痛みを堪えて、ぐっと腰に力を入れるとついに根元まで芽郁ちゃんの中へと挿入った。




「うーー……ったぁ……はっ、はいった……の？」




「繋がったよ」

「ちょっ……っとだけ、じっとしてて……痛っ」







　芽郁ちゃんは破瓜の痛みがかなりあるらしいが、ステータスを弄ってるしスキルもあるのですぐに気持ちよくなるだろう。




　俺は芽郁ちゃんの膣内(なか)で男根をビクビク動かしながら、ささやかな膨らみかけのおっぱいにしゃぶりつく。







「ひゃっ……あっ、あっ、そこっ、んっ、あっ、あっ」




　ツンと立った乳首を舌で転がしつつ、吸い付かれているような男根をゆっくりと引き抜き、半分ほど出たところでもう一度根元まで挿入する。




「あっ、はあぁっ、はっ、はっ、あうっ」




　芽郁ちゃんの両手を押さえたまま暫くそうしている。




「あつ、あっ、ゆーくんっ、こ、コンドーム……はっ」

「後でつけるよ」




　今度は芽郁ちゃんの耳から首筋、顔中に舌を這わせながら腰をピストンさせる。




「あっ、あっ、あっ、あぁっ、んっ、んっ」







　徐々に芽郁ちゃんの声が甘いものになり、目がトロンとしてくる。




「よし、芽郁、膣内(なか)に出すから受精して赤ちゃん作ってくれ」

「はぅっ、あっ、だっ、だめっ、だめだよぉっ、あっ、あっ、あっ、あぁぁぁっっ」




　俺は芽郁ちゃんの膣内に大量の精子を流し込み、小さな唇を再び貪るようにキスをする。







「んっ、じゅるっ、んっ、ダメって言ったのにぃ……ほんとに中に出したの？」

「出しちゃった」




「ええ……ど、どうしよう……どうしよう」

「生理きてるの？」

「こ、このまえ……きた……」




　身体も小さいしまだ生理は来ていないと思っていたが、来たばかりらしい。




「じゃあ、後でピル渡すから」

「えぇっ、持ってるの？　なんで――んむっ、んっ、……んっ、んっ」




　めんどくさい質問にはとりあえず口を塞ぎ誤魔化しておく。

　そしてそのまま今度は芽郁ちゃんを抱き上げ対面座位の格好になる。







「ほら、足をギュッと閉じて首筋に抱きついて」

「う、うん……」




　ギュッと抱きついてホールドされ、俺は芽郁ちゃんの小さなお尻を両手で揉みながら、指で菊門をトントンと刺激する。




「やっ、あっ、そこだめっ、汚いよ……」

「そんなことないよ、ほら力抜いて」

「はぁっ、はぁっ……んっ、ぁっ……あっ、あっ、だめっ、そこだめっ！」




　第一関節まで芽郁ちゃんの菊門に挿入し、更に奥へと指をゆっくりと押し込んでいく。




「ひゃぁぁっっっ！　あっ、あうっ！　あっ、あっ、へ、へんなかんじするっ」




　ギュッと指先が締められ、同時に男根も締め付けられる。

　俺はそのまま、お尻に指を突っ込んだまま尻肉を持ち上げるようにピストンを続ける。




「やっ、もっ、だめっ、あっ、あっ、あっ」




　芽郁ちゃんが口から涎を垂らしながら、喘ぎ声を上げる。

　俺はそのまま胡座の状態で抱きついてくる芽郁ちゃんを下から突き上げ続ける。







「あぁぁっ、だめっ、だめぇぇっっ」




　背中に芽郁ちゃんが爪を立てる痛みを我慢しつつ、そのまま2度目の射精をした。




「あぅっ、あっ、ぁぁぁ……はぅ」

「芽郁、気持ちよかったよ」




「う、うん……わ、わたしも……きもちよかった」







　俺が支えている手を離しても抱きついて離してくれない芽郁ちゃん。

　俺は暫くその状態のまま射精の余韻を楽しんだ。

次回「新婚風の」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！