■ 8月1日(水)　新婚風の

407号室を後にした俺は一つ下の階へと降り、自分の部屋の前へと戻った。




　芽郁ちゃんはあれから一緒にお風呂に入り、最後に、明日は芽郁ちゃんからエッチしたいといってくれと伝えてた。

　もちろん、今日のセックスの記憶だけは忘れさせておいた。




（あ、ピル渡し忘れた……けど良いか）




　そんなことを考えながら、鍵を開けて家に入った。







「ただいまー……あれ？」




　リビングへと向かうが誰もいない。

　愛ちゃんか梨紗ちゃんがいるのかと思ったが、2人とも仕事に出てくれているのだろうか。




「しゃーない……コーヒーでも飲むか」




　キッチンへと入ると、鍋と電子レンジぐらいしかなかったのに、少しみないうちにやたらとキッチン小物が充実していた。




「ドリッパーもある……」




　とりあえずケトルでお湯を沸かしながらテレビをつける。




「あ、アスカだ」




　夕方のニュース番組で倉谷アスカがどこかのプールサイドからレポートをしているところだった。

　笑顔でカメラに向かい夕方のプールの様子をレポートしているアスカ。




　何度見てもあの子の胸の膨らみに吸い寄せられるのは男の性だろう。

　ドリッパーにお湯を注ぎ、コーヒーを作りリビングのソファーへと座り一口飲む。




（あち……）




　クーラーをつけようとリモコンに手を伸ばしたところで、既に電源が入ってることに気づく。




（あれ……？　愛ちゃんいるのか？）




　自分の寝室を確認するが誰もいなかったので、あまり立ち入らない隣の愛ちゃんの部屋がある方へと向かう。

　リビングから玄関に向かうドアの横にある扉から303号室側へと向かった。




　　◇◇◇◇◇◇







（こっちも随分と女の子らしい部屋になってる）







　何も家具がなく空き家のようだった隣室リビングも観葉植物やラグが敷かれ、小さなテーブルも置かれていた。




（なかなか頑張ったんだな、あの2人）




　基本全て愛ちゃんにカードを渡して好きにして良いよと伝えてあったのだが、高級品の類は無く、ホームセンターなどで買い揃えたであろう家具や小物がセンス良く並んでいた。

　俺はリビングを通り抜け、玄関への廊下から愛ちゃんの部屋を覗く。







（あ、いた）




　部屋の中では愛ちゃんと梨紗ちゃんがローテーブルの上に図面を広げて、何やら話し合っているところだった。




「帰ったよー」




　俺は外から声をかけると、2人が慌てて立ち上がり部屋から出てきた。




「お、お帰りなさい！　気づかなくてすいません」

「お帰り。もう帰ってきたんだ……晩ご飯もうちょっと待っててね」




　2人が慌てた様子でお帰りなさいと言ってくれる。




「普通にこの部屋の住人になってるな2人とも」

「あはは、そりゃー愛ちゃんと色々買い揃えたからね」




　梨紗ちゃんが良い笑顔で笑いかけてくるので、ギュッと抱きしめてみる。




「わっ、ちょっ」

「あっ……」




　それを見て愛ちゃんがポロリとこぼすので、愛ちゃんのことも片手を伸ばして抱きしめた。




「もうどうしたのよ」

「あわわ……そ、その、何かあったんですか？」




「いや？　なんか2人がいると帰ってきたなーって感じがしただけ」




　家に帰ってきて誰かが待っているなんて実家に住んでいたとき以来で、なんだかわからないがすごく嬉しい気持ちになった。







「あっ……アナタ女の子の匂いがする」

「すんすん……あ、ほんと」




　2人が俺の首元に顔を近づけ、匂いを嗅いでくる。




「もう……で？　今日は何人と？」

「さ、3人ぐらい？」

「いや、たぶんこれは5人ぐらいだと思うな」




　そして何故かセックスしてきた人数予測が始まる。

　怒られることなく、こういう話になるあたり、スキルに感謝しつつ、朝からの人数を思い返してみる。




（某遊技場の店員さん、石川巡査と萌絵ちゃん、妊婦さんにJCか……）




「梨紗、正解だわ」

「えぇっ……マジで……？　はぁ、ほんとすごいわねアナタのその体力」

「ア、アスカさんですかっ？」




　愛ちゃんが俺の腕に胸を押し付けてきて、梨紗ちゃんも負けじとむにむにと胸の間に俺の腕を挟み込んでくる。




「でも今日はあと2人で終わりかな」

「――っ！」

「んなっ……そ、そ、ん……だ、大丈夫なの？」




　愛ちゃんの「やった」という期待を込めた呟きをしっかり拾いつつ、梨紗ちゃんも俺の心配をしながらも足をモジモジし始める。




「ちなみに、この部屋、あと何人増やせるかな」

「部屋数ならあと1人ですかね……2人一部屋ならあと4人……かなぁ」

「……増やすんなら私たちにも会わせてよね？」




　縄張り意識か独占欲か、2人が少し拗ねた口調になる。




「まぁ、増やすなら先に相談するよ」

「増えるのは分かってたからいいわよ、アナタの会社だしアナタの家だし」

「そ、そうです。怖い人とか苦手なタイプだとやだなって思っただけで」




　2人が言い繕うようにわたわたとするのもまた可愛らしい。

　俺はそんな2人の手を引き、リビングへと戻った。




　　◇◇◇◇◇◇




「なぁ、それ熱くないのか？」

「油跳ねたらすごく熱い……」




　2人が台所に立って晩ご飯を作り始めてくれたのだが、何故か裸にエプロンというアレなスタイルだった。

　どうも俺を喜ばせたいのか新婚ごっこをしたいようなのだが……。







（カウンターキッチンだと全く意味ない！）







　料理を作っている背中とかお尻を眺めることができるのがメリットなのにソファーに座ったままだと、胸元から上しか見えない。




（俺もキッチンに行けばいいのか）




　とりあえずどうしようか悩んでいると、サラダを乗せた大きな皿を持ってくる愛ちゃん。

　ふりふりのついたエプロンだけを身に纏った姿を眺め、キッチンに戻っていく姿を眺める。




（……手を出さないのは申し訳ない……けど！　揚げ物するなよ梨紗ちゃん！　手だせないじゃん！）




　流石に油を使っているときに後ろから悪戯するのは危なすぎる。

　2人の気持ちはありがたいが悶々としながらも大人しく座って待つことにした。







　　◇◇◇◇◇◇







「2人とも気持ちは嬉しいが、揚げ物とかされてると手を出しづらい。あとカウンターが邪魔で見えない」




「むう……それは盲点だった」

「た、確かに……確かに……」




　2人とも俺が言ってやっと気づいたらしく、衝撃を受けたような顔をする。

　何故かソファーで食べようと言うことになり、2人が裸エプロンのまま俺の両側へと座る。




　そして雛鳥のように両側から料理を食べさせられている。




「はい、これも美味しいわよ」




　梨紗ちゃんが差し出してくる唐揚げにかぶりつく。




「2人とも普通に料理うまいんだな」

「そりゃ貧乏OLの1人暮らし長かったからね」

「私も基本自炊でしたから、はいお茶どうぞ」




　裸エプロンの美女2人に甲斐甲斐しく世話をされまるで王様気分でムラムラしてくるが、海外旅行の件も言っておかないとなと思い出した。




「そういえば近いうちに海外まで行ってくることになるかも」

「えっ？　海外旅行？」




「仕事だよ」

「そ、そうなんですか……」

「まだいつから行くかは決まっていないんだけどね。また決まったら共有するから」




　とりあえずはマストからの連絡待ち状態なので、あとは報告をもらってから計画を決めようと思う。




（萌絵ちゃんはスキルから連れて行きたいが――それならこの2人の方が楽なんだよな）




　性奴隷にしたところで『隷属』状態の今から何かが変わるかと言われれば、『奴隷管理』が使えたりスキルが発現したりするぐらいなのだ。




（あれ、じゃあもう片っ端から性奴隷にした方が、何かあったときに頼りになるスキルが増えるし便利なんじゃ……）




　今のところ目に見えるデメリットは思いつかない。




「……社長？」

「どうしたの？　ボーっとして」




「ん？　ああ、ちょっと考え事」

「そっか、どうする？　まだ食べる？」

「じゃあ、リンゴ食べさせて……口移しで」




　梨紗ちゃんが小さく切ったリンゴを口に咥えて俺の方へ差し出すのを、反対側から食べ進めて梨紗ちゃんの口に到達する。




「ん……」




　俺はりんごを咀嚼して梨紗ちゃんの口に舌で押し込むと、梨紗ちゃんはあっさりと受けいれてゴクリと嚥下した。




「もう、アナタが食べたいんじゃないの？」

「そうだった、忘れてたよ」

「あ、じゃあ次は私が」




　今度は愛ちゃんがリンゴを口に放り込み俺にキスをしてくる。

　お互いの唇をつけたまま、愛ちゃんが自分でリンゴを咀嚼して俺の口の中に流し込んできたので、ありがたく飲み込んだ。

次回「デザートは美女2人★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！