■ 8月1日(水)　デザートは美女2人★

俺は2人の腰に手を回して抱き寄せ、ソファーでイチャイチャし始めることにする。




「あんっ」

「んっ」




　2人とも本当に裸にエプロンだけを付けているため、愛ちゃんは隙間から乳首がチラチラ見えているし、梨紗ちゃんはたまに片方の胸がこぼれ落ちたりしていた。




　俺は2人のエプロンに手を突っ込み胸を揉む。

　両手で乳首をコリコリと弄りながら、愛ちゃんと梨紗ちゃん交互にキスをする。




「んっ、んー……ん」

「はぁっ、んっんっ……」




　2人が俺の方へ身を乗り出し、一緒に顔を寄せてくるので舌を出す。

　愛ちゃんと梨紗ちゃんも舌を出し3人で唾液を絡め合う。




「はぁっ、はぁぅ、れろっ、んっ」

「ちゅっ、んっ、れろっ……きょ、今日は私たちに任せてよ」

「そ、その、上手くできないかもしれませんが、今日はご奉仕しますっ」




　2人が気合の入った表情で、口と首筋それぞれに舌を這わせ始める。




「じゃあ、今日は疲れてるし、お言葉に甘えようかな」

「ん……そ、そうしなさい……ちゅるっ……んっ」







　しかし久しぶりでもないが、梨紗ちゃんの舌遣いが上手くなっている気がする。

　愛ちゃんも思ってた以上に積極的だった。




「……2人で練習でもしたのか？」

「――っ!?  あっ、あんたがヤレって言うから毎晩してるわよっ！」




「り、梨紗さん……凄いんですよ……」

「ちょっと愛ちゃんっ!?」

「ほら、手が止まってるぞ」




　どうやら2人とも俺が一度言ったことを受けて、真面目に毎晩絡み合いながら研究しているらしい。

　愛ちゃんが俺のチャックを下ろし男根を取り出す。




「し、失礼します……ちゅ……ちゅるっっ」




　そして亀頭にキスをしてから吸い付くように口に含めて舌で男根を刺激し始める。




「あ、愛ちゃんうまい……な」




　生暖かい愛ちゃんの口内の感じと、舌で上下左右から刺激され背筋にゾクゾクとしたものが走る。




「ちょっと、私も……私も頑張るから……ちゅっ」




　梨紗ちゃんも俺にキスをしてからエプロンの前をギュッと寄せて両乳房を出し、愛ちゃんの反対側から男根の根元から愛ちゃんの口元まで舌を這わせる。　




　そして、顔を傾けると愛ちゃんの口内から出ている部分を薄い唇でパクッと甘噛みしながら上下に動かす。




「梨紗もうまいぞ……ん、気持ちいい」

「んっ、ちゅるっっ、んっ……そ、そう、良かった……ちゅ」




　交互に俺の男根を愛おしそうな表情で口に含み刺激されるのを眺めていると、ふと愛ちゃんと目があった。




「あ、あの……お願いがあるんですが」

「どした？」

「そ、その……私、口に出して欲しいな……って」




　上目遣いでお願いされ、まだ愛ちゃんに口内射精したことなかったっけかと考えたが、どうでもいい。

　こんな可愛い子に口に出してと言われたらださないわけにはいかない。




「その……頭を掴んで、こう、ガシガシって乱暴にされてみたい……なって……」




　愛ちゃん、まさかのイラマチオのお願いである。




「愛ちゃん、これ使う？」

「そ、そのほうが気持ちいいですか？」




　梨紗ちゃんがサラダパスタを皿に入れて差し出してくる。




（こ、こいつ……）




　口にパスタを入れた状態でそう言うことをするとそれなりに気持ちいいとは聞いたことあるが、女の子側からすれば苦しいだけで喉につまらせる心配もある。




「吐くかもしれないよ？」

「だ、大丈夫です……何事も経験ですし！」

「とりあえず梨紗、今日は……ソレ無しで」




　俺が立ち上がると、愛ちゃんが俺の足の間に跪き大きく口を開ける。

　俺は愛ちゃんの口の中に男根を挿入し、喉奥までゆっくりと押し込んだ。




「ごほっ、ごっ……こほっこほっ！」

「ほら、きつくないか？」

「けほっ、だ、大丈夫です……お願いします」




　愛ちゃんがどうしてもと言うので、俺の腰に手を回して抱きつかせ、愛ちゃんの頭を両手で抱えて、上目遣いでもう一度男根を口に入れる。




「ぐ……こほっ……ぉっ……」




　そして愛ちゃんの頭を前後にピストンさせながら、俺も腰を振り始める。




「ぉっ……がっ……ぉっ」




　愛ちゃんの口の中は意外に奥まで男根が入り、喉の奥と舌で筋が刺激され、かなり興奮が高まってくる。




「こほっ、ごっ、ぉっ……ぉぇっ」




　愛ちゃんの苦痛に歪む顔を見ながら、小さな頭を前後に動かし続け、食道まで入ったんじゃないかと言うぐらい根元まで咥えさせる。




　そして一番奥で思いっきり射精した。

　口元から泡立った涎を流し、両目から涙をこぼしつつ咳き込み始める愛ちゃん。




「あ、愛ちゃん……大丈夫なの？」

「ごほっ、こほっ……っはぁっ、はぁっ……はぁっ……」




　愛ちゃんが激しく咳き込むが、問題はなさそうだった。

　むしろ先ほどより出来上がっている顔になっている。




「社長、気持ちよかったですか？」

「あぁ、気持ちよかった」

「よかったぁ……」




　愛ちゃんが後ろで手を組み、胸を撫で下ろすように小さく息をついた。







「社長……お風呂行きませんか？」

「愛ちゃんが洗ってくれるのか？」

「わ、私も……私もいるし」




　すっかり蚊帳の外だった梨紗ちゃんが俺のシャツの裾を握ってくる。

　このまま裸エプロンでエッチするのもいいかと思ったが、せっかくの誘いだし少し早いが風呂へ入ることにした。




「3人で入るかーちょっと狭いか？」

「大丈夫です！」

「せっかくだし仲良く入りましょ」




　俺がベッド脇に置いてある小さな洋服入れに下着をとりに行き、戻ってくると2人はまだ隣から戻ってきて居なかった。




「先に入っててって言われたし、入っておくか」




　浴槽にはいつのまに入れてくれたのか、既にお湯が張られていた。

　俺は体を軽く流して湯船に浸かると、外から「お邪魔しまーす」と2人が入ってきた。




「……スク水？」

「えへへ、どうですか？」

「に、似合う？」




　高校生の時のものなのだろうか、黒と紺のスク水に身を包んだ2人が風呂へと入ってくる。




「ほら、洗ってあげるから出ておいで」

　

　梨紗ちゃんに手招きをされたので大人しく浴槽から出て洗い場の椅子へと腰を下ろす。




「2人ともそれいつの水着だ？」

「これ、高校の時のやつよ」




「入って安心しました……」

「わ、私ちょっときつい……」




　2人が俺の両側へと膝をつき、自分の体にボディーソープを塗り始める。




「はぁい、社長綺麗にしますねぇ」

「ほら、腕出して」




　俺は両手を広げると2人が俺の腕を抱きかかえるように身体を擦り付け始める。




「んっ、こ、これ結構クルわね」

「そ、そうですね……んっ、あっ、しゃちょっ……手っ、動かさない……でぇっ」




　俺は両手で2人のスク水の股間部分を弄りながら、基本されるがままで洗われ続けていた。




「マットがないのが残念だな」

「マット？」




「お風呂場で寝転んで洗ってもらうためのやつ」

「へーそんなのあるんだ……愛ちゃん今度買っておく？」

「えと、そ、そうですね、社長が好きなら買っておきます」




　別に好きか嫌いかと言われれば好きな部類ではあるが、いかんせんこの風呂では狭そうだ。




「いや狭くなるから大丈夫だよ。また大きな風呂の家に引っ越したらね」

「引っ越すの？」




「わからん……気が向いたらな」

「アナタ本当にその場のノリで生きてるわね……嫌いじゃないけど」




　スク水の2人に挟まれ、話をしながらも俺の足先まで身体を使って洗われる。




「じゃあ次は梨紗でいいか？」

「えっと、愛ちゃん先でいいわよ」

「わ、私はさっき……その、遊んでもらったので梨紗さんどうぞっ」




　2人の間に取り決めでもあったのかは知らないが、梨紗ちゃんで良いらしい。

　俺は石鹸を流してもらうと、目の前にいる梨紗ちゃんを両手で抱きしめる。







「わっ……えっと、どうする？」




　座ったまま正面から抱きつき、スク水越しの胸の感触を味わう。




「じゃあ、このまま俺の上に座って」




　一応風呂に置いてある椅子は高目のものだったので、俺が床に足をつけてちょうど良い高さだった。

　梨紗ちゃんが俺の膝の上に足を開いて向かい合わせに座ってくる。




「わっ、ちょっと、滑る……ギュッてしていい？」




　俺の首に腕を回して掴まってくる梨紗ちゃん。

　スク水越しの胸がすぐ目の前に来たので、スク水の上から舌を這わせながら、股間に手を伸ばす。




「ひぅっ、んっ……相変わらず手がやらしい……わよっ……んんっ」

「それは仕方ない。愛ちゃん、俺の左手持って自分で出来る？」

「はい……っと、失礼します」




　愛ちゃんは俺の左側へと移り、膝立ちをして俺の手を取って自分の股間へと持っていく。




「んっ、はぁっ……」

「やっ、ちょっ、んっ、あっ、あっ」




　右手で梨紗ちゃんの股間部分をずらし、梨紗ちゃんのワレメをクチュクチュと弄る。

　左手は愛ちゃんが片手を添えて、俺の指を自分の膣内(なか)へと誘導し、指先を動かし始める。




「んっ、あっ、あっ、気持ちっ……いいっ、あっ、あっ」

「はぁ、はぁっ、しゃ、社長……の、指がっ……あっ、はぅっ」




「梨紗、片方だけ肩紐下ろして胸見せて」

「んっ、あっ、ん……んっしょ……っと、こ、これでいい？」




　梨紗ちゃんが肩紐を外すと左胸がポロンとこぼれ落ちる。

　そして梨紗ちゃんは胸が俺の口元にくるよう身体を動かしてくれる。




　俺は目の前にきた梨紗ちゃんの乳首を甘噛みして、舌で転がすように愛撫する。




「あっ、んっ、あんっ、んんっーー！」

「はぁ、はぁっ、はぁっ……社長の指っ、はぅっ、気持ちいいっ、気持ちいいですっ！　手がっ、止まんないっ……んぁぁっ」




　俺の指を使ってオナニーしている愛ちゃんが口端から涎を垂らしながら一心不乱に指を動かしている。

　梨紗ちゃんは俺の口におっぱいを押し付け、腰を前後に動かしていた。




「梨紗、自分で挿入(い)れて」

「はぁっ、はぁっ、いまっ、入れたらっ、んっっ！　イッちゃうっ！」




「何度もイけばいいさ、ほら」




　俺が梨紗ちゃんの中から指を抜くと、梨紗ちゃんはそのままクロッチ部分を横にずらし、ゆっくりと亀頭をワレメにあてがった。

次回「スク水プレイ★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！