■ 8月1日(水)　スク水プレイ★

風呂場の椅子に座り、抱き合う形でスク水姿の梨紗ちゃんを座らせた。

　梨紗ちゃんは自分でクロッチをずらして、男根を充てがうとゆっくりと腰を沈める。




「はぁっ、あっ、あぅっ、入って……くるっ！　あっ、あっ、あぁぁぁっっ」




　梨紗ちゃんは両手で俺の頭を抱き抱え、ゆっくりと男根の根元まで咥え込む。







「んっ、ぁぁっ……っっ！」




　ブルっと身体を震わせ、梨紗ちゃんの膣肉に包まれた男根がギュッと締め付けられる。




「梨紗、ほんとに入れただけでイったのか」

「はぁっ、はぁっ、しょ、しょうがないでしょ！　こ、こんな気持ちいいの……我慢できないっ……わよっ、はぁ、はぁ」




　梨紗ちゃんが、ゆっくりと腰を上下に動かすのに合わせ、俺も下から突き上げるように動く。




「やっ、あっ、あっ、やだぁっ、きもちっ、いいっ、あっ、あっ、だめっ、だめぇっ」




　梨紗ちゃんは足を開いて俺の上に座ったまま、両足も背中側へ絡みつかせてくる。

　俺も梨紗ちゃんのお尻を両手で触り、スク水の感触も楽しみながら梨紗ちゃんの感触を体全体で感じる。




「ひっ、あっ、あぁぁっ！　またっ、イッちゃ……あっ、あぁぁっ、あぁぁぁっっっ！」




　そして再び梨紗ちゃんが絶頂するタイミングで俺も梨紗ちゃんの膣内(なか)に白濁液を流し込む。




「ひぅっ、あぁぁ……入ってくる……ぁぁぁ……はぁっ、はぁっ」




　再びブルっと身体を震わせた梨紗ちゃんは俺に抱きついたまま肩で息をしている。




「はぁっ、はぁっ……はぁっ」

「梨紗、溢さないように抜ける？」

「ん……んー……む、むりぃ……動くとまたイっちゃう……」




「でもそろそろ愛ちゃんと交代してあげないと、愛ちゃん切なそうな顔しているし」

「んっ……ひぅっ！　ちょっ、動かさない……でっ、あっ、あっ」




　ゆっくりと腰を浮かせる梨紗ちゃんだが、その刺激で男根がビクビクと反応してしまうのは仕方ない。




「んっ……んあっ!?」




　そして男根をズルッと抜いた梨紗ちゃんは床に座り込みはぁはぁと息を整える。




「はぅ……んんっ……はぁっ、はぁっ、ま、また……イっちゃった……」

「んぁっっ！　あっ、いくっ、いっちゃうっっっ」




　その時、俺の手を使ってオナニーをしていた愛ちゃんがビクンと身体を震わせ、絶頂したようだった。




「愛ちゃんおいで」

「はぁっ、はぁっ、は、はい……うぅ、腰が……」




　イッたばかりの愛ちゃんが、俺に捕まるようにして立ち上がると向かい側へと移動してくる。




「愛ちゃん、後ろ向いて入れて欲しいな」

「はぁ、はぁ、わ、わかりました」




　俺のリクエストに、愛ちゃんはくるっと反対を向き、俺にお尻を突き出した状態になる。

　そしてお尻部分のスク水をズルッと横にずらして俺の男根にお尻を近づけてくる。




「はぁっ、はぁっ、はぁっ――」




　鏡に映る愛ちゃんの顔を見ると、期待に満ちた扇情的な表情をしていた。




「愛ちゃん、すっかりエロくなって」

「はぁっ、しょ、しょうがないじゃないですか……しゃ、社長が……その」




「ほら、とりあえず入れてみて」

「は、はい……はぁっ、はぁっ……ん……んんっ！」




　後ろ向きに腰を落としてきた愛ちゃんは亀頭がワレメに触れると前後に腰を動かし位置を調整する。

　梨紗ちゃんの膣内(なか)から出たばかりの男根が、今度は愛ちゃんの膣内(なか)へと埋まっていく。




「ひぁぁぁっっ……うっ、あっ、あっ、だめっっ！　あっ、あっ！」

「入ったら俺の両足に足を乗せて、座って。ほら、腰支えておくから」




　既に足をガクガクと震えさせていた愛ちゃんの腰を、後ろから抱き抱え俺の上に座らせる。




「梨紗、俺の後ろから抱きついてちょっと、支えになってくれる？」

「ん、いいわよ……。　ん、と、これでいい？」




「おう、ちょっと体重かけるけれど大丈夫か？」

「うん、平気よ」




　俺は少し後ろにもたれ掛かるように体重をかけて、奥まで男根が入るように愛ちゃんの膣奥まで男根を入れる。




「あっ、あぁぁっ、あっ、ひっ、きもちいいっ、あっ、奥まで……っ！」




　両足を大きく開かされた愛ちゃんは俺に体重を預けて小刻みに動く。

　俺は腰に回してる手を下にずらし、愛ちゃんのクリトリスを指で弄りながら、スク水の中へと手を入れておっぱいも揉み始める。




「ひぅっ、あっ、あっ、だめっ、社長っ、だめっ、あっ、あぁっ、ああぁぁっっ」




　俺は鏡に映る愛ちゃんの恥ずかしい顔を見ながら、腰と手を動かし続ける。




「愛ちゃん、せっかくだからこのままおしっこしようか」

「ひぅっ、あっ、うっ、こ、このま……まっ！　無理ですっ、あっ、いっちゃっ！」




　口を大きく開き、荒い呼吸を繰り返す愛ちゃんだが、毎回させているので折角だから今回もお願いすることにした。




「じゃあ、そのまま出しちゃおうね（――『排尿』）」

「んっ、あっ、あーっ、あぁぁぁ……やっ、み、見ないで……くださ、あっ、あっ、あっ」




　水着の中からチョロチョロと小水がこぼれ落ち始めるのを、俺は鏡越しで見ながらも愛ちゃんを愛撫する手を止めず、男根でゴリゴリと奥を刺激し続ける。




「ひぃんっ、ひゃっ、あーっ、あぁぁっ、あぁぁぁぁ！」




　愛ちゃんはおしっこを出しながら、そのまま呆気なく絶頂してしまった。




「アナタね……」




　俺の背後から梨紗ちゃんが非難めいたことを言うが、梨紗ちゃんも俺を後ろから支えながら片手で愛ちゃんの乳房を愛撫していた。




「……梨紗……おいで」




　俺は梨紗ちゃんを愛ちゃんと抱き合うような形で立たせる。




「え、なに？」




　そして愛ちゃんを間に挟んで、梨紗ちゃんをギュゥゥっと抱きしめる。




「――『排尿』」

「えっ？　えっ、やだっ、ちょっ、あっ、あぁぁっ……なにこれぇぇ」




　梨紗ちゃんの股間部分の水着を通してこぼれ落ちてきた生暖かい液体が、愛ちゃんのお腹部分から垂れていく。







「やっ、ちょっ……愛ちゃんごめっ、あー……止まんない……うぅ」

「り、梨紗さん、はぁっ、はぁっ、だ、大丈夫ですから……はぁ、はぁ」




　そしてしばらくして、少しだけ身体をブルっと震わせた梨紗ちゃん。

　俺は手を離し2人を離して立ち上がる。




「むぅぅぅ……なにするのよ……もう……」

「あぅぅ……私、毎回お漏らしさせられている気がします……」




　2人がシャワーで身体を流し、俺の身体も綺麗にお湯を流してくれる。




（さて、次はどうしようかな）







　気心の知れた女の子としっぽりエッチするのも楽しいなと思いつつ、このまま挿入れるかベッドに行くか悩むのだった。

次回「どっちの意味？★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！