■ 8月2日(木)　どっちの意味？★

この先地名とか国名とか企業名とか誤字じゃなくてそういう表記ですっ！

色々と脳内で置換してくださいませ！

「はぁ、やっぱりゆっくりと浸かると気持ちいいな」

「んっ……んぁ……そ、そうね……」




　俺は湯船に漬かり、足の間に梨紗ちゃんを水着のまま座らせている。

　ただし男根はちゃんと梨紗ちゃんの膣内に入ったままだ。




「あ、愛ちゃん大丈夫なの？　あっ、んっ」

「んー大丈夫だよ」




　愛ちゃんはおしっこを漏らしたあと、俺が悪戯心で2秒に1回イクようにしてみたのだ。

　ただでさえ声が響く浴室内に愛ちゃんの絶頂する声が響き続け、1分も経たずに床にコテンと倒れて痙攣し始めたのだった。







（流石にヤバイと思って止めたけれど、気絶してるだけだし……）







　愛ちゃんは今度はスキルを使っていないのに、普通にお漏らししてしまっていた。




　俺は仕方なく、愛ちゃんにタオルで枕をしてそのまま寝かせておいた。

　そして湯船に入り、梨紗ちゃんを座らせたのだった。




「んっ……はぁ、でもアナタって「梨紗」「……なに？」

「アナタってどっちの意味？」

「どっち……？」




　俺が聞き返すとどういう意味かわかっていない表情で顔を向けられる。




「名前の知らない奴を呼ぶ言い方？　それとも旦那様？」

「――っ!? そ、そ、それは……」




　何気に「あんた」と呼ばれていたのが、いつのまにか「アナタ」になっていた。

　しばらくスルーしてたのだが、気になって聞いてみたら梨紗ちゃんは後ろから見ていてもわかるぐらいに慌てている。




「えっと……さすがにほら、社長に"あんた"はまずいでしょ？」

「それで貴方？　アナタ？　あ・な・た……ってやつ？」

「……むー……んんっ!!　ちょっ、中で動かさないでぇ……んんっ」




　梨紗ちゃんが答えないので梨紗ちゃんの膣内に入っている男根をビクビクと動かしてみる。




　後ろから両胸をもみながら、足を梨紗ちゃんの足に絡ませて逃げられないようにして、もういちど耳元で確認してみる。




「ほら、梨紗、どういう意味？」

「うぅ……うーー……ノーコメント……で！」




　梨紗ちゃんはあくまでも言いたくないようなので、この話題はコレで置いておこうと思う。

　だが、色々と誤魔化されたままなのは癪なので、愛ちゃんと同じ目にあってもらうことにした。







「梨紗」

「はぁ、はぁ、なっ、なに？」

「梨紗も5秒に1回ぐらい絶頂してみようか」

「え？　いやいや、あんた何言ってる――のっ!?　あっ、あっ、あぁぁぁぁぁっっ!!」




　呼び方を元に戻したようだが、セリフを言い切る前に絶頂して大きな喘ぎ声を出し始める梨紗ちゃん。




「あっ、あっ、なにっ、なにこれっ、あっ、だめぇぇぇっ!!」

「ほら、梨紗気持ちいいだろ？　気持ちよすぎて死ぬなよ？」




「ひゃぁぁぁっ、だめっ、いくっ、イクっ！　イッちゃうっ、だめぇぇぇっ」




　俺の腕の中でバタバタと身を捩りながら絶頂を続ける梨紗ちゃん。

　先程の愛ちゃんと同じような感じだが、俺はそのまま男根を入れたまま梨紗ちゃん共々立ち上がる。




　そして湯船の縁に両手をつかせて、後ろから立ちバックの姿勢でピストンを始める。




「ひっ、あっ、あぁぁぁぁっ！　だめぇっ、止まんないぃぃっっ!!」




　常時イキ続けているので、梨紗ちゃんの膣内(なか)がぎゅうぎゅうに締まったまま、俺の男根も刺激される。




「ほら、梨紗、ちゃんと立って」

「やっ、むっ、むりぃっ！　あっ、あっ、イクッ！　イクッ！　～～～～っっ!!」




　俺は梨紗ちゃんの両胸を掴み、梨紗ちゃんの上体を起こさせ後ろから抱きつき腰をふる。

　梨紗ちゃんの足はすでにまともに立てないようで、手を離すと湯船に崩れ落ちてしまいそうだった。




「ひっ、あっ、もうだめっ、むりっ、むりっ、あっ、あぁぁぁぁっ!!」」

「一応もう一度聞くけど梨紗、アナタってどういう意味？」




「ひっ、あっ、あっ、だ、だってぇっ、呼びたいからっ、アナタって……あっあぁぁぁっ！」

「そうか、まぁ好きに呼ぶと良いよ。俺的には旦那様的な感じで呼んでほしいな」




　梨紗ちゃんのスク水に手をいれて両手でおっぱいを揉みながら耳元でお願いしてみる。




「あっ、はぁっ、あっあっ、アナタッ、アナタっ、気持ちいいっ、気持ちよすぎてっ、ああぁぁっ、おかしくなるっっ!!」




　梨紗ちゃんが顔を後ろに向け、舌を出してくるので、梨紗ちゃんの顎を持ってキスをし、口の中にも舌を突っ込む。




「ほら、梨紗、中に出す――ぞっ！」

「んっ、あぁっ、はいってっ……だめっ、あっ、またイクっ、イっちゃうっ!!」




　俺が精液を流し込むと、もう何度目かもわからないが梨紗ちゃんが再び絶頂し、ビクビクと身体を震えさせる。

　腰を支えていた俺の支えがなくなったため、梨紗ちゃんは湯船の中で崩れ落ちかけた。




「――っっ!!」




　男根が梨紗ちゃんの膣内に入ったままなので、まるで突き刺されたように前に倒れかけたのをとっさに腰を持って支えた。







「いてて……もげるかと思った」

「はぁぁっ、はぁぁっ、はぁっ、はぁっ、あぁぁっっっ!!」




　梨紗ちゃんは既に虚ろな目になって口から涎をぼとぼとと零している。




（ちょっとキツすぎたかな）




　俺は梨紗ちゃんの膣内から男根を抜き絶頂地獄を解除しておく。




（あー……しまった2人とも……気絶したか）




　　◇◇◇◇◇◇




　翌朝。




　俺が眠い目をこすりながら布団を剥ぐと素っ裸の愛ちゃんと梨紗ちゃんが両側で幸せそうに眠っていた。




　昨日はお風呂で気絶した2人を『収納』に放り込み、俺のベッドに寝かせた。

　だがその後すぐに2人とも目を覚まし、寝る前に2人ともう一度セックスしてから眠ったのだった。







「……10時………久しぶりに寝すぎたなぁ……身体いてぇ」




「ん……んー……あ、アナタおはよう……眠れた？」

「んん……ふぁぁぁ……はふ……おはようございます、アナタ」




　俺の声で目を覚ました2人。

　梨紗ちゃんは「アナタ」の発音が更に変わり、明らかに嫁ポジの発音だった。

　そして愛ちゃんまでいつの間にか「アナタ」と呼ぶようになってしまった。




「でも昨日はやばかった……声枯れてるし……」

「わ、私も足の付け根が痛い……」

「2人とも乱れまくってたからな」




　ベッドの上に移ってからは、絶頂スキルは使っていないのにイキまくっていた。

　愛ちゃんと梨紗ちゃん交代交代に挿入し中で出しまくった。




「……愛ちゃん、この部屋って防音とか……その」

「えっと……ど、どうだったかな……あ、でもこっちの壁側もこの家の続きですし、ま、窓の外は広い道路ですから！」




　愛ちゃんが梨紗ちゃんにそんな説明をしているが、昨日のあの声は下の部屋には相当響いている気がする。

　上の部屋はもう、どこか冷たい水の中にいるらしいが、下はたしか小さい子供が居るご夫婦だ。







（眠れなかっただろうなぁ……）




　そう考えると、やはりマンションというのはこういうとき気になってしまう。




（新婚か……やっぱり家に女の子がいて、帰ったときに出迎えてくれるって良いな）










　結婚願望はほとんど無いが、そのシチュだけ考えると、それはそれで良いなと思ってしまった。




（……せっかくだしアスカも乙花も混ぜたいな……いや混ぜよう。嫁4人。いいじゃないか）




　この国だと法的に全員とは結婚出来ないが、別に同棲しているだけならなんの問題もない。

　裕子ちゃんとか、あと何人か入れたいところだがまずはアスカと乙花だなと考える。

　芸能人関係――記者などはスキルで封殺できるだろうと考える。




（芸能人とグラドル。それとこの2人……やっぱりでかい家ほしいな）




「アナタ……どうしたの？」

「……あ、他の女の子のこと考えている顔してます」

「むぅ……私と愛ちゃんが居るのに……別にいいけど……」







　ぷくっと拗ねた表情をする梨紗ちゃんだが、別にコレは怒っているわけじゃなくて昨日と同じだなと思いながら、二人の頭を撫でる。







「ほら、梨紗はお姉さんって言うイメージなんだから、子供っぽい反応よりキリッとしてたほうが好きだぞ俺は」




「むー……」

「でも、そういう表で見せない子供っぽいところも好きだけどな」




「……んちゅっ」




　拗ねていたかと思っていた梨紗が、突然抱きついてきてキスをしてきた。

　俺の胸板に梨紗のおっぱいがあたり、ムニッと形を変える。




「んっ……ぅん……アナタ、好きよ」

「あっ、わ、私も好きで――んんっっ……んっ」




　愛ちゃんも後ろから寂しそうに言ってきたので抱きしめてキスをすると、首に手を回してきて、舌を入れてくる。







「んっ……はふっ……はぁ……幸せ……」

「愛ちゃん朝からエッチな顔してる」




「えぇっ……り、梨紗さんっ!?」

「ふふっ、さ、ほら朝ごはん作ろ」




　梨紗ちゃんは愛ちゃんの手を引き「ちょっとまっててね」といって裸のままキッチンへと向かっていった。




（今のうちにメールチェックしておくか）




　俺も裸のままだったのでパンツを履いて、PCの電源をつける。

　そしてメーラーを起動すると新着メールが1通届いていた。




（マスト……仕事早すぎないか）




　ヤツに電話で頼んだのは昨日の昼間だ。

　あれからまだ24時間も経っていない。




「えっと……ジャージー州で市民登録の履歴アリ……住所となっている家には誰も住んでいない……と」




　メールには1つの住所と、戸籍のコピー。それと衛星写真で撮ったような湖の畔にある丸太小屋の写真が添付されていた。




「これ、案外すぐに見つかるんじゃないかな」




　そしてメールの文末には「来るならお迎えに上がります」と書かれていた。







（さて……意外にも早く情報が届いてしまった）




　クエストの期間が1年と書かれていたが、思いっきりチート級の人物の力を使ったため既に住所と家まで判明してしまった。




　これであとはカプセルを探すだけだが、それにどれぐらい時間がかかるかわからない。

　早く現地に行って確かめるに越したことはないだろう。







「ご飯できたわよー」




　その時リビングから梨紗ちゃんの声が聞こえてきたので、俺は必要な情報をスマホに転送し、PCを消してからリビングへと向かった。

次回「出発前に★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！