■ 7月14日(日)　国家権力を頂く3★

俺は美香ちゃんの手を持って、半ば引きずるようにお風呂へと連れてきた。




「これ落ちないから剃ろうね」

「――ひっ!?」




　美香ちゃんがビクッとするので「嫌なの？」と聞くと「嫌じゃ……ないです」と消えるような声で返事をした。

　『強姦』の効果で嫌悪度が最高になったとしても、その後の陵辱で快感度と好感度はかなり上がっているはずだ。




　俺は美香ちゃんの恥丘に石鹸を塗り、丁寧に剃刀で陰毛を剃り落としていく。

　美香ちゃんは怖がってそうな様子ではあるが、今すぐ殴られるような感じではない。




（最悪のシナリオは……）




　怖いのは、好感度は高いが、それは俺のことを好きだというだけ。

　警察官という立場から俺のことを許さずに、告発される可能性が消えたわけではない。




（脅すか、他人に言えないほどのことをするか……そうか『洗脳』か……）




　だが『一時的に』と書かれていたので、洗脳が解けたらもっとヤバいことになる気がする。




（あれ、もしかして意外にやばい？）




　あとは『欺瞞』で嘘の情報を信じさせるという手もあるが、どういう内容にすればいいのか思いつかない。

　色々と今後の流れを考えながら、浴槽の淵に脚を広げ座らせている美香ちゃんの陰毛を剃っていく。







　　◇◇◇◇◇◇







「さ、綺麗になったよ」




　美香ちゃんの恥丘を守っていた陰毛が全て剃られ、その恥ずかしい部分が露わになる。




「じゃあシャワー浴びようか」




　お互いの身体中に石鹸をつけ、身体同士をすり合わせて洗っていく。

　華奢な手で陰茎を握らせて、俺は美香ちゃんの蜜壺に指を入れ中の液体をかき出していく。




「んっ、んぁぁっ、あっ、あっ」

「気持ちいいの？」

「あっあっ……」




　コクンと恥ずかしそうに俯く美香ちゃんにシャワーをかけて洗い流して、もう一度綺麗に全身を洗っていった。







　　◇◇◇◇◇◇







「美香ちゃんは明日休みだよね？」

「は、はい……」




　どうも煮えきらないような返事しかしない。

　だが、俺がリビングのソファーへタオルを巻いたままの姿で座ると、美香ちゃんも隣にバスタオル姿のまま腰を下ろしてきた。




（あ、会社にメールしなきゃ……）




　スマホを取り出して明日休むとメールを送る。




（これでよし……スキルの効果は文面でもいいって書いてあったから連絡が来ることはないだろう）




　メールの送信完了画面を確かめると、隣の美香ちゃんの肩を抱き寄せる。




「そういえば美香ちゃん何才？」

「……24才です」




「そうなんだ、肌すべすべだもんね」

「あっ、ありがとう……ございます」




「ちょっと制服に着替えてよ。下着はつけなくていいからストッキングは履いて」

「……はい」




　美香ちゃんが鞄から制服を取り出してシャツから順に着ていく。

　よく都内で見かける水色の半袖に、紺のスカート。

　それに帽子を取り出して被る。




（まじ婦警さんだ……）




「あの……これでいいですか？」

「石川巡査」




「はっ、はい……」

「抱きついてきて」




「はい……」




　ゆっくりと前にくると、石川巡査が手を広げて抱きついてくる。

　胸の感触がダイレクトに肌に伝わってくるが、それよりも婦警さんに抱きしめられているという状況の方が興奮する。




（やっぱ「美香ちゃん」じゃなくて「石川巡査」って呼んだ方がグッとくるものがあるな）




　俺も手を背後に回し、スカートの上から石川巡査のお尻を揉む。




「ん…………あ、あのっ」

「なに？」

「汚されると……その困るんで……」




「じゃあ、俺のお願いも聞いてくれる？」

「はい……何でしょうか」

「今夜のことは二人だけの秘密で。言ったら……ね？」




　俺が机の上にあるスマホへ視線を向けると、察したようで無言でコクンと頷く。




「じゃあ、そっちのリビングのテーブルに手をついてスカートめくり上げて」

「っ…………はぃ……」




　ゆっくりとリビングのテーブルへ向かい、片手を天板に乗せて右手でゆっくりとスカートをめくり上げていく。

　俺はその間も『盗撮』を使ってこの風景を撮影していた。




（なにも透けさせずに撮影するように念じたけど大丈夫かな……裸でもいいけど）




　少し小ぶりのお尻がスカートから顔を出す。半分ぐらいまでめくり上げたところで、俺は後ろに立って、背後から抱きつく形で胸に手を這わせる。




（コスプレオプションにハマる人ってこういう気持ちなのか！）




　日常感の中にある非日常感。

　それが性的な要素と相まって今までにないぐらい興奮を覚える。




「もう少し足を広げて」




　石川巡査がゆっくりと足を広げていき、俺はしゃがみ込んでそのお尻に顔を埋めた。




「ひゃっんっ!?」




そして菊穴の周りを舌で舐め回す。




（俺すげぇ興奮してる……）




「ちょっとこっち来て」




　俺は石川巡査の手を引き椅子に座らせると、足を開かせその前に正面にしゃがみ込む。

　石川巡査のクリトリスが呼吸に合わせてヒクヒクと動いている。




「お尻をもう少し手前に……」




　そう言いながら、石川巡査の膝裏に腕を差し込みぐっと持ち上げ、恥部へ顔を埋めた。




「ひゃぁぁんっっ!? 　あっ、あっ、だめっ、そんなとこっ、あっ、あっ」




　尿道付近からクリトリスまで丁寧に舌で舐め回す。




（何だこの味!?）




「あっっ、ひっ、ひぅっ、んっ、んっ」




　アルカリ性の少し酸っぱい味を予想して身構えていたのだが、舌から伝わってくるのは少しだけ甘い紅茶のような味だった。




（まさか『舐陰(しいん)』の効果か!？）







------------------------------------------

『舐陰(しいん)』

　[パッシブ]　Level.2

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　対象者の体液に対する味覚が変化する。

------------------------------------------ーー







　味覚が変化する……まさかこう来るとは思わなかった。

　レロレロと秘部を舐め回しヒダの奥へと挿入し内側も舐め上げていく。




「あっ、あぁっ、あぁっ、だめっ、らめっ、やめっーー」




　石川巡査が必死に足を閉じようとするが太腿を押さえつけ、丹念に奥まで舌を這わせる。

　手を上げシャツの第二ボタンを外すと、隙間から左手を入れ乳首を弄る。




「あっ、らめっ、やめっ、あっ、ああっ、あぁぁぁっっーーっ」




　ヒクヒクと大陰唇が痙攣し奥からピッと体液が飛び出てきた。




（甘いっ……）




　口で受け止めたその体液は、どこぞの紅茶飲料のような甘さだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「はっ、はっ、はぁっ、はぁっー」




　俺は椅子に座ったままぐったりしている石川巡査の手を引き、絨毯の上に寝転がって顔を跨ぐように伝える。




「ほら、俺の顔に恥ずかしいところを擦り付けるように。あと俺のも咥えてね。俺が射精するまでね」

「えっ、っ………それはっ……」

「ほら」




　手で早く来いと伝えると、おずおずと俺の頭上に足を開いて跨がる。




「そのまま身体を倒して咥えて」




　ゆっくりと男根に顔を寄せていく石川巡査。

　ひとつだけ外された制服のシャツの隙間から乳首がチラリと見えた。




「んっ――はむっ……んっ、んっ……んんっ」




　男根が温かいものに包まれると、俺は頭を挟んでいる太ももを外から抱き込むように腕を回す。

　そして腰を落とさせると、秘部にキスをした。




「んっーっ！」




　ビクッとして腰を浮かせようとするのをガッチリとホールドし、大陰唇を口で包み込むようにして吸い付いた。




「んんっっっ――っ……ぷはっ、ああっっぁっっ、あんっ、あっあっ」




「ちゃんと咥えてて」

「んふっ、んっ」




　口全体に広がる甘い紅茶の味。

　俺はジュルジュルと音を立てて吸い出していく。




　奥に舌をねじ込むと味が濃くなり、外側は少し薄い味がする。




「んっ、んっ、あっ、んっ、もごっ――ぷぁっ――あっ、ううっ、ああっっっだめっ、イッちゃう！　んんぅっっ！」




　石川巡査が快感に耐えられなくなったのか、俺の顔に自ら恥部を押し付けるように前後にグリグリと動かし始めた。

　俺は舌を出したままベロベロと舐め続けた。




「ああっっ、イクっ、イクっ――だめぇぇっっ」




　絶頂に達した石川巡査がグタっと俺の股間に顔を埋める。

　だがそのまま、ゆっくり俺の顔に恥部を擦り続けている。




「ぁっ、ぁっ、ぁっ…………」




　石川巡査の小さな声が股間の方から聞こえてくる。




「勝手にイったからお仕置きな」

「ひっ……!?」







　　◇◇◇◇◇◇







　石川巡査の乱れきったシャツはそのままにして、再び目隠しをして白いロープを使い身体の後ろで両手を縛った。

　首にもロープを巻きつけ、背中側へ通して両手首のロープに結びつけた。







「んっぁっ、うぐっ、ぐ、っ、くるし……」

「手を下げるから喉が締まるんだよ、手をもっと首のほうへ上げるといい」







　そして石川巡査を立たせて上半身を曲げさせると、腰を両手で押さえるとバックから膣内(なか)へ男根をねじ込んでいく。

　最初の時とは違い、すんなりと奥まで入っていく俺の男根。







「ひっ、んっっ、あっ、ぁっ、ぁっ」




　俺は後ろから覆いかぶさるように手を回し、シャツの隙間から差し込んでおっぱいを弄る。




「んっ、あっ、あっ、んんっっ」




　まだ動いていないのに石川巡査は徐々に扇情的な喘ぎ声を出し始めた。




「はっ、はっ、はっ、はぁっ、はあっ、あぁっ！」




　ゆっくりとピストンを開始して、徐々に打ち付ける勢いを強めていく。




「んぁっ、ぐっ、こほっ、おっ、あっ、はっ、はっはっ」

「婦警さんをレイプしているみたいだな」




「ぐっ、かはっ、あっ、あっ、あっ、あっあっあっ」




　しているみたいじゃなくて本当にレイプしているわけだが、石川巡査は腕を上げ締まる首の気道を確保しようと必死だった。

　パンパンパンとお尻の肉に腰を打ち付ける音が定期的に響き、数分に一度のペースで絶頂に達する石川巡査。




　その度に喉が締まりゲホゲホと咳き込む。

　俺は何度か膣内(なか)へ射精すると、ズルリと男根を引き抜いた。







　　◇◇◇◇◇◇







「あれ、そういえばスキル回数はどうなってるんだっけ」




　気がつけばすっかり日付が変わっていた。

　足をガクガク震えさせている石川巡査をベッドサイドに立たせたまま、上半身をベッドに投げ出させる。




　そしてスキルの回数がリセットされたか確認するためウィンドウを開く。




『射精』16/20回

『絶頂』10/10回




　と、それぞれのスキル欄に表示されていたのだが……。







------------------------------------------

『クエストが開放されました』

------------------------------------------







「――っ!?」




　まさかこのタイミングでこんなのが出るとは思っても見なかった。

　俺は見たくないと思いながらも、恐る恐るクエストウィンドウを開き「【新】クエスト2」と書かれた部分をタップする。







------------------------------------------

クエスト（1/ 2）




　『射精（16/20）』『絶頂（10/10）』を使い切ること




[制限時間　30分]

------------------------------------------







「はっ？」




　クエストの隣にある「（1/ 2）」というのは2連続ということだろうか？

　それよりも制限時間30分というのが目についた。







　30分で16回射精して10回絶頂させるなんて……。2分に1回出して、3分に1回絶頂させる計算になる。




（連続でやれば終わるか……！）




　俺は急いで石川巡査の縄を外すと、ベッドへ仰向けに寝転がらせた。




「あっ、もう、もう……やだぁ……」







　もう許してくれという石川巡査だが、当然無視する。

　制服を乱れさせ、涙目でふるふると頭を振っている姿にムラッとする。




「あっ、やめっ、あっ、ああぁぁぁっっ」







　俺は上からのし掛かり正常位で挿入すると同時に絶頂させ、中へ射精する。







「あぁぁっっ……また……中に……あぁぅっぅっーー！」







　そしてすぐさまピストンを再開した。







　　◇◇◇◇◇◇







「はぁ…………っ、はぁっ……はぁっ……はぁっ……」




　制服を汚さないように、石川巡査の膣内に吐き出した白濁液は無残にもベッドにボトボトと垂れ広がっている。

　俺は足を開いたまま、ピクピク痙攣する姿を見ながら俺はクエストウィンドウを開く。







------------------------------------------

クエスト（2/2）




　『受精（1/1）』を使い切ること




[制限時間　10分]

------------------------------------------




「ぇぇっ!?」




　俺は一瞬チラリと石川巡査を見て、スキルを確認する。

　『使用者が受精させることを宣言することで、対象者の体調、気分、状況に関係なく受精させる。』




　『射精』は使い切った。

　やるなら自力でやるしかないのか。




　俺はゴクリと喉を鳴らすと、再び動かなくなっている石川巡査へと近づいた。










「ぁっ……やだ、もうむり……ぁぁ」




俺は無言で足を持ち上げ、白濁液が流れ出ている膣に男根を埋めていく。




「ぁぁぁ……もっ……もうやだぁ……イきたくなぃ……ぁぁっっ」







入れただけで軽くイッてしまうのを感じるが、俺は気にせず覆いかぶさり首筋にギュッと抱きつく。

膝で石川巡査の足をなるべく開かせてグッと踏ん張る。




そのままパンパンパンとストロークを始める。










「美香ちゃん、受精させるね」

「――ひっ！　やっ、やだっ、やめっ、やめてっ」




身体をよじらせ、イヤイヤと頭を振って逃げようとする石川巡査を両手でホールドしたまま腰を振り続ける。




「――っくっ出るっ『受精』しろ！」

「やだぁっっっぁぁ!!　……ぁぁっっぁぁ……」




俺に押さえつけられたままの石川巡査は絶叫を上げると、そのままフッと気を失ったのだった。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！