■ 8月2日(木)　出発前に★

「えっ？　今夜には出発する？　まじ？」




　裸にエプロンだけを付けている2人が両側に座り、3人で朝ごはんのパンとサラダを食べながら俺はスマホで飛行機の空席を確認していた。




「あ、明日から日本に居ないんですか？」




　梨紗ちゃんと愛ちゃんが心配そうな顔を向けてくる。




「多分今回は4日ぐらいで帰ってくるよ」




　実際どれぐらいかかるかわからないが期間を設けておかないと、見つからなかったときにキリが無くなってしまう。




「そ、そっか……4日……なら、うん、大丈夫、愛ちゃんとオフィスのほうは回しておくから」

「うー……寂しいですけれど、気をつけてくださいね？」




「今はどこでもケータイ通じるし、俺が遊び歩いて帰ってこない練習だと思っておいて」




「アナタ……ほんと身体には気をつけてね？　危ないことに顔突っ込んじゃだめよ？」

「あと、水とか気をつけてくださいね」




　2人がまるで母親のような嫁のような感じで心配してくるので「とりあえず今日はまだ準備もあるから」と2人の肩を抱き寄せた。




　　◇◇◇◇◇◇




　2人に見送られた俺は駅前まで歩いて向かい、いつもの何でも揃う雑貨屋で生活必需品を適当に買いあさり『収納』へと全て放り込んだ。




（パンツとシャツと、一応ブーツに……後はなんだ？）




　基本的にスキルのせいで言葉も通じるし身分証明書もある。

　収納に食べ物も適当に突っ込んであるので、ぶっちゃけこのまま手ぶらで飛行機に乗っても問題ないのだ。




（あ、折角だしサバイバル用品とか揃えておこう……）










　なお飛行機は色々と調べた結果、一度シングポールまで向かってそこから合衆国NYまでの直行便で提供されている、一番高い上に広いという噂のスイートクラスという席を予約した。







　その席は1席ごとに壁があり、ベッドは隣の席とつなげてダブルベッドにできる。

　流石に天井部分まで壁があるわけではないが、ほぼプライベートルームである。




　俺は当然のように隣の席のチケットも取るためにわざわざ航空会社に電話をしてチケットを2人分購入した。




（1人片道で100万、2人分で200万か……高いんだろうが金銭感覚が完全に麻痺してるな俺……）




　ちなみに2人分予約したのは単純に広いベッドが良いと言うだけの理由だけだ。




「よし、あとは萌絵ちゃんにメールして……」




　やはり追跡系とか捜索系のスキルを持っていた婦警の萌絵ちゃんは連れて行こうと考えた。




------------------------------------------

To.『富田萌絵(とみたもえ)』

明日から1週間、有給取って休んで。

理由は家族の看病でもなんでも。

石川巡査にも秘密ね。

------------------------------------------




　飛行機は近場の空港から深夜発なので今日はこのままぶらぶらしてから空港へと向かおうと思う。




「……その前に」




------------------------------------------

To.『倉谷アスカ』

To.『阿部乙花(あべおとか)』

今日は2人とも仕事？

------------------------------------------




　昨日の今日だし、空いていたら遊びたいなと思って2人にメッセージを送ってみたら、2人ともすぐに返事が来た。




------------------------------------------

『倉谷アスカ』

今日は夕方までは空いてるー！

------------------------------------------

『阿部乙花(あべおとか)』

今日と明日休みだよ！

もしかして遊べたりする？

------------------------------------------




　どうやら2人とも空いているらしいので、昼過ぎまで遊べると連絡を入れて、駅からタクシーへと乗り込んだ。




「えっと、繁華街の先にある公園までお願いします」







　俺はアスカのマンション近くにある公園を目的地として伝え、涼しい車内で一息つく。

　タクシーが走り出してしばらくした頃、メッセージが届いたのに気づく。




------------------------------------------

『富田萌絵(とみたもえ)』

少し実家に帰るからということで、有給申請しました！

今日は昼過ぎまでなのですが、どうすればいいですか？

------------------------------------------

To.『富田萌絵(とみたもえ)』

じゃあ、着替えてから18時に浜松街駅に待ち合わせ。着替えだけ持ってきて。

------------------------------------------










　とりあえずこれで諸々オッケーだし、あとはなんとかなるだろう。




（最悪、捜査系のスキルは現地調達でもいいわけだし）







「ここでよろしいでしょうか？」

「お？　ありがとうございます。ここで大丈夫です」




　気がつけば、見覚えのある公園についており、運賃を払ってタクシーを降りる。




「あっちい……」




　そして公園から暑い中ぶらぶら歩いて、アスカのマンションへと向かったのだった。




　　◇◇◇◇◇◇




――ピンポーン




『はーい』




　アスカの部屋の呼び鈴を押すと、すぐに返事があり扉の向こうからからパタパタと走ってくる音が聞こえた。




――ガチャ




「アスカ、この間ぶり……ってなにその格好」

「お帰りなさい、あなた。ご飯にします？　それとも私？」




　アスカが、シャツとスカートの上から割烹着のようなエプロンをつけており、片手にお玉を持っていた。




「…………えぇっと」




　一瞬ツッコミ待ちかと思ったのだが、アスカのたまに見せる天然ぶりを考えると、愛ちゃんや梨紗ちゃんと同じ方向性なんだろうなと思う。




「あはは、ごめんごめん、上がっーーんんっ!?」




　アスカがドッキリ成功みたいな顔をしたので、思わず玄関横の壁に押しつけ、そのまま唇を奪った。

　バタンと閉まる扉の音を聞きながら、アスカの口内に舌を入れてこねくり回す。







「んやっ、んっ、ん……んん」

「ふぅ、じゃあアスカから頂きます」




　俺はアスカを壁の方に向けて手をつかせて、スカートに手を入れアスカの秘所を弄る。




「やっ、あっ、だめっ、こんなところでっ、あっ、んんっ」

「……もう濡れてるよアスカ。楽しみにしてた？」




「んっ、あっ、そ、それはっ、あっ、あっ」

「ん？　ソワソワしながらずっと待ってたの？」

「ああっ、んっ、まっ、待ってたのっ、ずっとっ、連絡くれてからずっとっ、濡れっぱなしでっ、あっ、あっ、あっ」




　可愛らしい奴だなと思いながら、アスカのワレメから前の方へと指を伸ばし、クリトリスを弄りながら、違和感を感じる。




「……アスカ」

「んっ、んんっ、そ、それもっ、あなたが好きかなって……あっ、だめっ、そこっ！」




　アスカのツルツルになった恥丘を指で擦りながら、ワレメをなぞるように指を這わせる。

　俺はチャックを下ろし、アスカのショーツをずらし男根を挿入する。




「あぁぁっっっ……んぁっ、はぁっ、はぁっ」




　すっかり受け入れ準備が完了していたアスカの膣内にあっさりと男根が飲み込まれ、根元にアスカの綺麗なお尻の肉がムニっと触れる。

　壁についたままのアスカの手を上から押さえて、少し乱暴にピストンする。




「あっ、あっ、あっ、きもちいいっ、あっ、だめっ、好きっ、好きっっ！」




　アスカの可愛い喘ぎ声を聞きながら、お尻の感触と男根の締め付けに酔いしれそうになった時、チャイムが鳴った。










――ピンポーン










「――っ!?」

「んっ、あっ、んっ、ちょっ、アナタ待ってっ、あっ、あっ、あっ」




　だが俺はピストンを止めることなく、腰を動かし続ける。

　先ほど勝手に閉まったままの扉のノブが動き、ドアが少し開く。




「あっ、あっ、やっ、だめっ、あぁぁっっ」

「……アスカ……廊下まで聞こえてるから声抑えて」

「んっ、あっ、そ、そんなこと言ったってっ、あっ、んっ、んんんっっ」




　俺はアスカの口を片手で塞ぎ、扉を少しだけ開けて身を滑り込ませてきた乙花の腰を抱きしめる。




「んっ、こないだぶりねっ、でもリビングまでもう少し我慢できなかったの？」

「あーそれはアスカがここで、ご飯にする？　それとも私？　とか聞いてくるからさ」




「あー……それはアスカが悪い」

「んんっ、んっ、んっ、んっ、んんんっっっ！」




　俺は腰だけ動かして、アスカの膣内(なか)がギュッと締まるのにあわせ、アスカの中に白濁液を流し込んだ。




「んんーー……んっ、はぁっ、はぁっ、はぁっ、お、乙花いらっしゃ……はぁっ、はぁっ、もうだめっ……」




　口から手を離したアスカがペタンと床に座り込み肩で息をする。




「ほら、入ろう、近所迷惑だから」

「むーアナタったらずるい」




「……アナタ？」




　アスカの俺の呼び方に違和感を覚えた乙花が聞き返すので、「気にするな」と言ったのだが、何か考え込む乙花。




「んー……アナタ…………ただいまっ、アナタっ」







　そして乙花はとびきりの笑顔で片腕に抱きついてそんなことを言ってくる。




「お前もか……まぁいいけど」




　俺はアスカを立たせてやると、アスカも片腕に抱きついてくる。

　2人の美人に捕まった状態でリビングへと向かった。




　　◇◇◇◇◇◇




「乙花ずるい……」

「あ、アスカだって一回してもらった……じゃないっ、あっ、あっ」




　リビングのテーブルには簡単な昼食が用意されており、3人で食べるかということになったのだが、乙花がなかなか腕を離してくれなかった。

　その結果、リビングの椅子で乙花と交わりながらサンドイッチを頬張っていた。




「んぁっ、あっ、あっ、気持ちいいっ、イキそうっ、あっ、あっ、だめぇっっ！」




　ギュッと抱きついてくる乙花の膣内がギュッと締まり、俺も乙花の中に射精する。







「はぁっ、はぁっ」

「ほら、2人とも早く食べちゃって」

「アスカっ、はぁっ、はあっ、ちょっとぐらい余韻に……はぁ、はぁ、ひ、浸らせてくれても」




　乙花が満足したようにギュッと手足に力を入れて抱きしめてくる。

　そしてゆっくりと男根を抜いて、手を洗いに行く乙花。

　アスカはそのタイミングでサンドイッチを俺の口元へと差し出してくる。




「アナタ、あーん」

「ん、いただきます」




　アスカの差し出すサンドイッチを一口かじり、乙花が戻ってきたので、俺も洗面所へと手を洗いに向かった。




　　◇◇◇◇◇◇




　3人で食卓を囲みながら、今日の深夜から海外に仕事で向かうことを伝えてる。




「えっ？　いつまで？」

「とりあえず1週間かな」

「そ、そうなんだ……お仕事じゃしょうがないけれど、気をつけてね？」




　しょぼんとするアスカだが、隣の乙花が何かに気付いたようで目をパチクリさせていた。




「もしかして出張前だから会いにきてくれたの？」




「んー……まぁそんなとこかな」

「へー、ほ、ほう、そ、そうなんだ……あ、ありがと」




　乙花が顔を真っ赤にさせて俯いてモゴモゴとお礼を口にする。

　アスカもそれでハッとした顔をしたと思ったらたちまち顔を真っ赤にさせた。




「……私たちに会いに……わざわざ……ふふっ」

「うー……そっか……そっかぁ」




　2人して、にへっと顔を綻ばせだと思ったら2人とも席を立って俺の両隣に膝をついて座る。




「ありがとうね、嬉しい」

「あ、ありがとう……気をつけてね」




　2人は俺の膝に頭を乗せ、改めてそんなことを言われた。

次回「空の上☆」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！