■ 8月2日(木)　空の上☆

海外に行こうとも、日付は日本時間でいきます！

今夜出発する飛行機は一度シングポールまで向かい、そこから合衆国NYまで乗ることになる。

　俺は空港のカウンターでチケットを発行してもらい、駅の改札で萌絵ちゃんがくるのを待っていた。




「あっ、お、お待たせしました！」




　改札の向こうから俺の姿を見つけて駆け寄ってくる萌絵ちゃん。




「そ、その、今日はどうしたんですか？」

「今日から海外出張でさ、ちょっとお願いがあるんだ」




「お願い……わ、わかりました！　なんでも言ってください！」




　いま「なんでも」って言った……などと考えつつ、萌絵ちゃんにお願い事をする。




「スマホ、中身見ないから俺の鞄に預かっててもいい？」

「良いですよ！」




「じゃあちょっとこっち来て……」




　俺は物陰へ萌絵ちゃんを誘導すると、その場で萌絵ちゃん本人と持っていた荷物を『収納』に取り込んだ。




　一瞬で目の前から消える萌絵ちゃん。

　ちなみにこのスキルは何度か某性奴隷で試してある。




　本人曰く、瞬間移動した感じだと言うことだったので、身体に害は無いようだ。




（1日中入れておくと、本人が知らないうちに1日が経過しちゃってるぐらいか）




「さて、あとは飛行機乗るだけかー」




　最もこれからのフライトが長い。

　まず乗り換えまで8時間近く。

　そこから1時間半後の便に乗り換えて18時間。




　26時間近く乗るのに到着は明日の午前中だ。




「完全に時差ぼけする奴だな」




　俺はとりあえずラウンジに向かうため手荷物検査を受ける。

　持ち物は着替えだけ突っ込んだリュック一つだけだ。あとは全て『収納』に放り込んである。




「お手荷物をこちらに」




　検査機のカゴにリュックを入れて中へと入る。

　問題なくリュックを受け取ると、俺はファーストクラスの乗客向けのラウンジへと向かった。




　　◇◇◇◇◇◇




　ビール片手におつまみを摘みながら、愛ちゃんと梨紗ちゃん、あとはアスカと乙花にもメッセージを送っておく。







（可愛い客室乗務員さん居るかな……居ないと生殺しの一日になってしまう）




　一瞬空港で可愛いCAさん見つけて『収納』で連れ去ろうかと思ったのだが、色々と面倒なことになりそうなので我慢しておく。




『搭乗お手続のご案内です――』




　丁度その時、搭乗開始のアナウンスが流れ、俺はグラスやらを片付け、搭乗口へと向かった。




　　◇◇◇◇◇◇




「この度はご搭乗ありがとうございます」




　ファーストクラスの最優先搭乗で、妊婦さんや子連れの方の次に、飛行機へと進む。

　機内に入ってすぐ、キリッとしたCAさんにチケットを見せると、そのまま席まで案内してくれた。




「こちらのお席でございます。改めてご挨拶に参ります。新聞や雑誌などお持ちいたしましょうか？」

「いえ、大丈夫です」




　前髪をピタッと固めて、後ろ髪を一つに縛った日本人のCAさんに礼を伝え、席へと座る。




（日本発だから現地のCAさん以外に日本の人も乗っているのか）




　この時期、もっと混んでいるのかと思ったが、横に三列に並んだ席は俺以外誰もいない。

　後ろの席も誰も座っておらず、三列目に1人のビジネスマンが座っているのが見えた。




（ファーストクラスの乗客2人だけって珍しいな……マイル的なやつの関係で取り合いかと思っていた）




　だが人が少ないのは好都合だった。

　離陸してしまえばパーテーションを閉めて少し狭いながらも半個室のようになるこの席なら、十分楽しめそうだ。







『――Cabin attendant set slide bar』




　そんなことを考えているうちに扉が閉まり、出発時刻になったようだったので、俺はシートベルトを締めて、暇つぶしに雑誌を手に取った。




　　◇◇◇◇◇◇







「お飲み物は何がよろしいでしょうか？」




　シートベルトサインが消え、先ほどのキリッとしたお姉さん客室乗務員が飲み物を聞いてくれたので、適当にシャンパンを頼む。




　普段はあまりアルコールは飲まないのだが、さっきもビール飲んだし、たまには良いだろうと頼んだ。

　ついでに日付が変わる前に回数が勿体ないと思い、『領域』をこの飛行機内を指定して展開してみた。




　移動中の乗り物を指定できるのか疑問だったので実験の意味もあったのだが、問題なく飛行機全体を対象として展開ができた。

　使用したスキルは『隷属』で「俺から声をかけない限り、俺とその周囲の人物の存在を認識できない」と言う感じにしてみた。




　これで、何をしてても他の乗客などに気づかれなくなったが、こちらから声をかけない限り、気づかれないことになる。




（……あ、でもこれだと頼んだ物も持ってきてくれないんじゃ……）




　今更そんなことに気づいてしまったのだが、先ほどの客室乗務員さんがグラスとシャンパンボトルを持ってやってきた。




「お待たせいたしました。お食事はあと1時間後ぐらいにご提供可能ですが、いかがいたしましょうか？」




　なかなか都合の良いことに、俺から頼み事をしていた場合は問題がなさそうだ。




「いや、食事は要らないので軽くつまめるものをお願いします」

「かしこまりました」




　そう言いながら、テーブルにグラスを置き、シャンパンを注いでくれるお姉さん。

　名札には高木葉月(たかぎはづき)と書かれていた。




　肩書きにチーフパーサーと書かれていたので、この人が客室乗務員で一番偉い人なのだろう。

　スカーフにビシッと着込んだ白のシャツに紺の上着。




　それに黒のタイトスカートとヒール。

　制服に押さえつけられている胸はそれなりに大きそうだ。




「あ、高木さんって、幾つですか？　あと彼氏います？」

「え……っと……27歳です。け、結婚してます……けれど」




「子供はいないんですか？」

「は、はい……」




　基本的に「ヤリたい」と言えばヤレるのだが、折角なので色々と質問してみることにした。




「セックスとかしていないんですか？」

「……あ、あまり……」




　『隷属』の効果で俺の質問へ答えることに大して違和感を感じることはないのだが、それを答えることに対しての恥ずかしさは別なのだろう。




　葉月さんが顔を赤くさせながら、辺りに聞こえないのを心配しているのかチラチラと辺りを伺いながら答えてくれる。

　俺はシャンパングラスに口をつけ、半分ぐらい喉に流し込む。




「これ美味しいですね」

「それは良かったです、おつぎします」




　葉月さんがボトルからシャンパンを注いでくれるのを見ながら、タイトスカートに包まれた太腿に触れる。




「あっ……あの……」

「スリーサイズ教えてください」




「え……と、さ、最後に調べた時は88、57、85……です、あ、あの、私そろそろ……」

「葉月さん、ちょっと口で抜いてください」




　他の席へと移動しようとする葉月さんの腕を取り、そうお願いしてみる。




「…………わ、わかりました」




　あっさりと言うことを聞いてくれるようになるこのスキルに感謝しつつ、俺はグラスをテーブルに置き、リクライニングを倒す。

　葉月さんが、俺の席の前に移動して俺の足の間に跪く。




　そして、細い手をシートに付けて俺の股間に覆いかぶさるような体制になる。




「葉月さんがお口でチャックおろして、おちんちん出してね」

「は、はい、かしこまりました」




　飛行機の揺れの中、薄暗い機内で葉月さんが俺のチャックへ恐る恐る口を伸ばす。




「あ、あの……口紅が」

「気にしないから」




　今日は黒系のジーンズなので細かいことは気にしない。

　葉月さんが、チャックを口で下ろし、空いた隙間に顔を押し付ける。




　ついでに俺の太ももにも、葉月さんの胸が押しつけられ、髪から香ってくる香水の匂いがたまらない。




「はっ、はっ……」




　時折息をしながら、舌を出してパンツの中の男根を弄り、デロっと男根をチャックから取り出した。




「なかなか上手だね、旦那さんにやらされてる？」

「はっ、はっ、そ、そんなことは……ない……です」




「じゃあ、ゆっくりと咥えて俺が射精するまでね。あと胸元のボタンも外してよ」




　男根を再び舌で掬い取るように口内へと含み、舌でレロレロと刺激される。

　葉月さんが片手で胸元のボタンを外して、俯いた胸元から、ベージュのキャミソールとクリーム色のブラジャーが見えた。




　やはり思っていた通りのボリュームのおっぱいだった。

　俺は手を伸ばし葉月さんのシャツの間から手を入れ胸を弄るように触る。




「ん……んぅっ、んっ、ん……んっ」




　顔を上下に動かしながら舌で裏筋を刺激される。

　経験者にも何度もしてもらった経験はあるが、なかなか上手い部類だった。




　飛行機の飛ぶ騒音とジュルジュルと俺の男根をしゃぶる音、遠くで他の客室乗務員の話し声が聞こえる。




「んっ、んむっ、んっ、じゅるっ、っんぅぅ」




　葉月さんのピンと立った乳首を弄りながら、男根に感じる口内の暖かさと感触を肴にシャンパンを頂く。

　眼前で上下するピシッと整った頭に手を添え、頬裏に男根を押し付けたり、喉の奥まで押し入れたりを繰り返す。




「そろそろ出すよ」

「んーっ、んっ、んむっーーっ」







　口をすぼめ、喉奥に出された白濁液と唾液を溢れないように吸いながら顔をゆっくりあげる葉月さん。




「ん……んっ……〜〜〜〜っっ！」




　葉月さんは顔を上に向け、コクンと喉を鳴らし、嚥下する。




「っ、はぁっ、はぁっ……はぁっ……こ、これでよろしいでしょうか」

「えぇ、気持ちよかったですよ。次のお客さんのところへ行く前に歯磨きしていってくださいね」




　俺がそう言うと、口元を押さえながら早足でパタパタと後方へ向かっていった。







（ふぅ……あの子、なかなか気持ちよかったな……人妻だって言ってたし、妊娠させたいな）




　俺はそんなことを考えながら、シャンパンを飲み干し、すぐ前方にある広めの手洗いへと向かった。

次回「褐色ロリ系★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！