■ 8月2日(木)　褐色ロリ系★

「お手洗いは空いていますか？」




　俺は飛行機前方にある狭いギャレーにいた小さな客室乗務員さんに声をかける。




　少し日焼けしたような小麦色の肌が可愛らしい。

　目がくりっとしていて美人系というよりロリ系の顔なのだが、顔つきが日本人ではなかった。




「はい、どうぞお使いください」




　名札を見るとアルファベットで「Angelica(アンジェリカ)」と書かれていた。










「アンジェリカ、ちょっと――」




　俺が呼びかけると、開いていた棚の扉を閉じて丁寧な仕草で俺の前へとやってくる。




「はい、なにかご用でしょうか？」




　スキルのせいで問題なく丁寧な日本語で話しているように聞こえるが、実際は日本語で話ししてるのか英語で喋っているのかはわからない。




（そもそも、この場合俺も日本語なのかどうかわからないんだよな……多分俺は日本語のままだろうけれど）




　さてどうしようかと考えながら、近づいてきたアンジェリカの腕を取って『拉致』を発動させる。




「えっ……？　あ、あの……」




　どうもこの褐色ロリ系の客室乗務員を見ていると汚したくなって仕方がない。

　俺はそのまま腕をぎゅっと掴んだまま、アンジェリカをトイレへ引っ張りこんだ。




――バタン




　トイレの閉まる音と鍵を閉める音が響き、俺は制服姿のアンジェリカをトイレの便座へと座らせる。




「きゃぁっ、や、やめてくださいっ、通報しますよ！」

「とりあえず俺の質問に答えてね」




　俺はそう言いながら、アンジェリカの両手を便座の両隣りにある手すりに手錠で固定する。




「――っ！　やっ、やめてください!!　だれかっ!!」




　ちょうど便座に座って両手を広げる格好で固定されたアンジェリカが大声を出すが、あいにく誰にも聞こえないし、誰もこのトイレには来ない。




　葉月さんと同じ制服姿で、首にはスカーフを巻いている。

　タイトスカートから伸びるストッキングに包まれた細い足がまた良い。




「ちょっと！　今すぐこれを外しなさい！　この変態！」




　固定されたままのアンジェリカをニヤニヤと眺めていたら、段々と口汚く罵るようになってきた。




　清楚そうな子だと思っていたが、お国柄なのかアンジェリカがこういう強気な性格なのかはわからないが、そのうち分かるようになる。

　俺はアンジェリカの顎をぐっと持ち上げ、真っ赤な口紅を塗られた口にキスをして口内へ舌先を入れて前歯を舐める。




「むぐっ……んっ、こっ、このっ！」




　その時アンジェリカが顔を思いっきり横に向け、固定していない足をぐっと曲げて俺の股間めがけて膝を打ち上げてきた。




「おっと……あぶね」




　どうも『拉致』もそうだが『強姦』スキルも、すごく効果が出る子とアンジェリカのようにほんとに身体を動かしにくいという効果が出ているのかわからない子がいる。




（まぁそれはソレで楽しいけれど）




「はなせーっ！　この野郎！　ぐぐっ……先輩!!　誰か！　誰かいないのっ!!」

「まぁ、そうカッカせずに2人で楽しもうぜ」




「近寄るな！　さわるなこのクソ野郎！」

「客室乗務員が、お客様に対してクソ野郎は頂けないな」

「黙れこの犯罪者！　誰か！　先輩ーーっ!!」




　アンジェリカが手足をばたつかせ、なんとか逃げ出そうと身体をよじり暴れる。

　俺はアンジェリカの膝を両手でつかみ、足を無理やり左右に開かせる。




「きゃぁぁっっ！　やめろこのクソ野郎！」




　スカートの奥にストッキングに包まれた赤いショーツが見える。

　俺はアンジェリカの両膝の裏を持ち、脚を高く上げさせる。




　そしてアンジェリカのストッキングを残し、ショーツだけを『収納』にしまう。




「いやぁーっ！　離しなさいっ！」




　そして床に膝をつきストッキングの上からアンジェリカの秘所を舌で舐める。




「やっ、やめっ、誰かーっ！　誰かいないのっ!?」




　暴れ続けるアンジェリカを無視して、むわっと湿り気を感じる股間を丹念に涎で濡らしていく。

　そして歯を立てて、股間部分のストッキングに穴を開け、陰唇を舌で広げる。




（苺のような味がする……）




「いやぁっーー！　いやっ！　気持ち悪いっ！」




　舌で押し広げ、クリトリスを丁寧に舐め膣口をよだれで濡らしながら舌先をゆっくりと挿入してほぐしていく。




「ひっ!? お前っ、そろそろいい加減に……っ！」




「じゃあ、そろそろ赤ちゃん作ろうな」

「――っ!?　やっ、やめろ変態っ、ズボン下ろして何してんのっ！」




　もはや最初の清楚さはどこへやら、すっかり女ヤンキーのような話し方になってしまった。




「何ってそりゃ、これをアンジェリカのここに入れて、アンジェリカの中に精液を流し込む為だよ」




　俺はアンジェリカの両足首を掴み大きく上に上げて左右に開くと、アンジェリカからよく見えるようにして陰唇の間に亀頭を押し当てる。




「ね、ねえっ、じょ、冗談でしょ？　冗談よね？」




　キッと睨みながら罵詈雑言を飛ばしていたアンジェリカが急に恐怖を感じたような表情になり、声のトーンが急速に落ちてしまう。




「……あぁ、冗談だよ」

「――っ！　よ、よかった……じゃあ、早くこれ外してよ……っっっ!?」




　一瞬身体の力が抜けた瞬間を見計らい、一気に男根をアンジェリカの狭い膣内へと沈める。







「――っっっっ!?」




　頭を後ろへ突っ張り、目を見開くアンジェリカ。




「あっ……あぁぁぁぁっっっっ!!  いたいぃぃっっっ！」




　見開いた目からぽろぽろと涙を零し「痛い痛い」と繰り返すアンジェリカ。




「アンジェリカ、その年で処女だったんだな」

「ぐぐうううっっ！　殺してやるっ！」




　近づけば首元に噛みつかれそうな目つきで犬歯剥き出しにして睨みつけてくるアンジェリカ。




　可愛い子がキレた顔もまた唆られる。

　足首を持ったまま、下に向かって突き下ろすように挿入しているので、アンジェリカのワレメに刺さっている男根と赤黒い体液が少しこぼれ落ちているのがよく見える。




「殺されたくないから、今度は天国を見せてあげるよ」




　どうせ最後はいじることになるので、先にアンジェリカのステータスを弄ることにした。

　快感値を最大にし、好感度をマイナスにする。







(頭では殺したくなる程なのに、身体は感じて仕方がないってことで……)




　便器に座らせたままのアンジェリカに覆いかぶさるように抱きつき、腰をカクカクとピストンする。




「いやっ、やめろっ、やめっ、あんっ、いやっっ!!」




　頭を左右に振りながら、身体をねじり逃げようとするアンジェリカ。

　手錠をはめられた手首にはうっすらと赤く血が滲んでいた。




「ほら、ちょっと気持ちよくなってきただろ？」

「そんなわけっ!!　いやっ、やめっ、やめてぇっ、あっ、あっ、ああっっっ!!」




　目をぎゅっと閉じたまま相変わらず嫌がる声を上げるアンジェリカだが、少しずつその端々に甘い声が漏れ始めてきた。




「とりあえず膣内に出すから、赤ちゃん作ってね」

「いやっ、いやあぁぁっっっ、やめろぉぉっっっ!!」




　まだまだ飛行機は出発したばかりだ。

　俺は一旦アンジェリカの未使用の膣奥へドロっとした白濁液を流し込んだ。

次回「寝る前に★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！