■ 8月2日(木)　寝る前に★

「いゃぁ……もうやだぁっ……うっぐっ、もうイキたくないぃっっ」




　あれから何度か中出しをし続けて、一度出すまでに4、5回は絶頂してしまっていたアンジェリカ。

　今は俺が便座に座り、アンジェリカを対面座位の形で座らせている。

　




　後ろ手に手錠をはめられた状態で、俺の男根を根元まで膣奥に咥え込んだままカクカクと腰を前後に振っている。




「ああっっ！　またっ！　また変になるぅっっっ！　助けてぇっっ！」




　身体を襲う快楽とは裏腹に嫌悪感だけは相変わらず凄いらしく、事あるごとに「殺す」だの「犯罪者」だの「変態」だの罵ってくる。

　だが、口端から涎をこぼしつつ、自分で腰を振っているため説得力は皆無だった。




（もういいかな、疲れたし）




　かれこれ30分ぐらい経っただろうか、流石に疲れてきたので俺はアンジェリカのステータスを再び弄る。




（好感度と忠誠度を最大にして――『絶頂』）




「――っ、ひっ、いやぁぁぁぁっっっっ!!」




　俺にもたれ掛かり、ぐったりしながら時折ぴくぴくと身体を震わせるアンジェリカ。

　だらし無く空いた口元からは涎が一筋垂れていた。




「はぁっ、はっ、はっ……はっ、はっ……」

「アンジェリカ、そんなに気持ちよかったか？」




「はっ、はっ、き、気持ちいいっ、こんなの……やめられないっ」

「アンジェリカ、俺のこと好きか？」

「好きっ！　好きぃ……もっと、エッチしたいっ、あなたの赤ちゃん産みたいっ」




　蕩けた顔で目をトロンとさせ、完全に雌の顔になってしまったアンジェリカが俺の胸元にペロペロと舌を這わせる。




「惜しいが、そろそろ仕事に戻れ。パンツはもらっておくから、股の部分に穴が開いているストッキングだけな。仕事中に漏らすなよ」

「ううっ、も、漏らさないもん……貴方の大切な子種だもん……」




　相変わらず好感度を弄ったときの様変わりは怖いほどだ。




　俺はアンジェリカの手錠を外して、傷を治してやる。

　そして前に立たせると、ストッキングを脱がさせた。







「こ……これでいい？」

「あぁ、漏らさないように絆創膏を貼ってやる」




　アンジェリカのワレメを塞ぐように絆創膏を貼り、ストッキングをはかせる。

　そして解けてしまったスカーフをつける前に、首筋に何箇所もキスマークを追加していく。




「んっ、あっ、んっ、はぁっ、はぁっ、んっ、もっとっ」

　

　アンジェリカが抱きついてくるので、ギュッとその小さい身体を抱きしめる。




「んっ……いい……匂い……ふーっ、はぁっ、はぁっ……やだ……まだセックスしたい」




「仕事中だろ？　あとでまた抱いてやるから、ちゃんと我慢するんだ」

「はい……頑張る」




　俺はアンジェリカの手を持ち、トイレから出たのだった。




　　◇◇◇◇◇◇




　ふらふらとおぼつかない足取りで客席へと歩いていくアンジェリカを見送り、俺は席へと戻る。

　まだ離陸してから1時間ほどしか経っていないのに濃い時間を過ごしてしまった。







（外国の子は初めてだったけれど、女はみんな同じだな）




　ファーストクラスのでかい席に座り、リクライニングを倒してスマホで時間を確認する。







（もう深夜か……少し寝るかな）




　現地時間は知らないが、日本時間ではもう日付が変わる頃だった。

　俺は通路から後部をちらりと見ると、ちょうど葉月さんが戻ってくるのが見えた。




（せっかくだし最後にセックスしておくか）




　そしてタイミングを合わせ、手を上げて葉月さんへと声をかけて呼び止めた。




「葉月さん、歯は磨いてきましたか？」

「は、はい……」




　少し恥ずかしそうに答える葉月さんは目をそらし、口元を抑える。

　既に『隷属』状態になっているので、時間をかけるのも面倒なのでさっさと終わらせて寝ることにしよう。




「少しだけシャンパンもらえますか？」

「か、かしこまりました」




　葉月さんがギャレーへと向かい、シャンパンボトルを持って戻ってくる。




「おつぎいたしますね」

「あぁ、葉月さんが口移しで飲ませてもらえますか？」







　俺はリクライニングに寝転んだまま、葉月さんにお願いすると、葉月さんは辺りを見回したあと、グラスをテーブルに置きシャンパンを注ぐ。







　そしてグラスを両手で持ち、クッと口にふくんだ。

　俺の方へと身を乗り出してくる葉月さんの腰に手を回し、俺の上に寝転ばせる。




「ん……ん……じゅ……るっ……」




　葉月さんの唇を舌で押し広げると、その奥から芳醇な香りのアルコールが流れ込んでくる。







「ん……美味しい」

「んっ、はっ、はっ……あ、ありがとうございます……」




　そのまま、葉月さんのステータスを弄りアンジェリカと同じように好感度を上げ、発情させる。




「はぁっ、はぁっ……あっ、あの……んっ」




　ぎゅうぎゅうと胸を押し付けてくる葉月さんのお尻をスカートの上から触りながら膝を立て足を開かせる。




「キスするか？」

「はっ、はっ、はぁっ、し、します……んっ……んっ、れろっ、んむっ」




　葉月さんが俺の両頬に手を当て、俺の口を貪るようなキスをしてくる。




（化粧品か香水の匂いがたまらん……）







　俺は手を伸ばして席のスライド式の扉を閉め、葉月さんを腰のあたりに跨らせた。




「あとは自分でできるよね？」

「はっ、はっ、んっ、んむっ、んっ、んっ」




　葉月さんがコクンと頷き、再び口内を舐めまわされる。

　そしてスカートを腰までずり上げると、俺のチャックを下ろし、我慢できないと言った感じで男根を取り出した。




「はぁっ、はぁっ、はっ、はっ、こっ、これっ、これ入れたい……入れたいです」

「好きにしていいぞ」




　俺の男根に股間を押し当て、そのまま前後にこすりつけるように腰を動かし始める。




「はっ、はっ、あついっ、固くてっ、んっ、きもちいっ……あっ、あっ」




　ストッキング越しに葉月さんの柔らかさを感じつつも、男根にストッキングがこすりつけられ続け少し痛い。

　だが葉月さんは自分のワレメに当たる男根の感触に夢中になっているようだ。




「んっ、んっ、んっ、あっ、あっ、イクっ、イッちゃうっ……んんっ」




　自分の口を片手で押さえ、声を出さないように我慢しつつも前後に動かしている腰は止まることがなかった。

　最初はムワッとした湿り気を感じていたが、徐々にストッキング越しに滲み出る愛液を感じ始める。




　何度かビクビクと体を震わせた葉月さんが、ストッキングの股間部分を破りショーツのクロッチを横にずらした。




「はっ、はっ、はっ……」




　細い手で俺の男根をきゅっと握り、自分の膣口に当てた葉月さんが腰の位置を調整し、徐々に体重をかけてくる。




「んんんっ……はぁっ、はぁっ、はいって……くるっ……んぁぁぁっ」




　手で覆った口元から甘い声を零しながら男根を根元まで咥え込んだ葉月さんは、淫悦の表情を浮かべながら、俺の首元に頭をあずけてくる。




　そしてそのまま上下に腰を動かし始め、俺の首筋をペロペロと舐め始める。




「んっ、はぁっ、はぁっ、気持ちいいっ、気持ちいいっ、腰とまんないぃっ、あぁっ、あっ、あっ」

「葉月、おっぱい見せて」




　俺が耳元でお願いすると、上半身だけを少し浮かしシャツのボタンを開け始める。




　シャツの下から桃色のレースブラが見えた。

　葉月さんがブラを上にずらすと、俺の頭の左右に手を置いて再び腰を振り始める。




「あっ、あっ、んっ、だめっ、気持ちよすぎてっ、何も考えられないっ、あっ、あっ」




　目の前で腰の動きに合わせて前後に揺れる大きなおっぱい。

　俺は顔を動かし、ピンと立った乳首を舐めてから口に含んで吸う。




「ひぅっ！　あっ、だめっ、中でっ、動いてるっ、あっ、あっ、イクっ、イクっ！　あぁぁぁっ」




　腰の動きを前後から上下に変え、すぐに絶頂した葉月さん。

　俺もたっぷりと葉月さんの膣内に精子を流し込む。




　口を半開きにした葉月さんは初めて見たときのキリッとしたキャリアウーマンのような面影はもはや無くなっていた。




「……この雌犬め」

「はぁっ、はぁっ、は、はい……葉月は雌犬です……はぁっ、はぁっ」




　それから今度は葉月さんをシートの上で四つん這いにさせ、後ろから犯し2回ほど中出しをした。

　最後はアンジェリカと同じようにパンツだけを『収納』へと放り込み、ワレメに絆創膏を貼ってストッキングをはかせた。







「3時間後ぐらいに、葉月とアンジェリカ2人で起こしに来てくれ」

「はぁ、はぁ、か、かしこまりました」




　まだ火照った表情をしたままの葉月さんを、とりあえずそのまま状態で仕事に戻らせた。




（2人とも発情したままだけど、大丈夫かな……）




　流石に他の客に襲われることはないだろうが、少し心配しながら俺は眠りについた。

次回「トランジット」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！