■ 8月3日(金)　トランジット

「んっ、んっ、んぅ……」

「はぁ、はぁっ、ぺろっ、れろっ」







　眠ったなと感じた瞬間、飛行機の揺れと下半身に生温かいものを感じて目を覚ました。




「おはよう」




スマホを確認するときちんと3時間経過しており、時間通りにアンジェリカと2人で起こしに来てくれたらしい。




「んっ、んっ、んはっ、おはようございます」

「れろっ、んっ、じゅるっ、んっ、んっ、お、おはようございます」







　広いファーストクラスの座席だと言っても、流石に3人も居るととかなり狭く感じる。

　アンジェリカが俺の胸元に足を開いて座り、葉月さんは俺の足元に座り込んで、二人して男根を一心不乱に舐めていた。




　アンジェリカのスカートから見えるストッキングの股間部分には俺が貼ってやった絆創膏がまだ張り付いていた。




「はぁっ、んっ、んっ、おいひぃ……れろっ、んっ」

「はふっ……んっ、せんぱいっ、私にも……っ」

「まってっ、んんんっ……ぷはっ、んっ」




　2人が取り合いするかのように男根を代わる代わる口に含み舌で刺激しつつ、滲み出てきた我慢汁をチュウチュウと吸う。




（あれ、2人で話してるってことは、英語？）




　そんな事をぼんやり考えながら、背筋を駆け巡る射精感を我慢せず、ちょうど口に含んだアンジェリカの喉の一番奥へと男根を突き上げる。




「――!?　ぐっ、んっ、んーーっ!!」

「しっかり最後まで吸い取れよ」

「んっ……げほっ、げほっ！」




　突然射精したせいか、アンジェリカの顔と俺の股間に精液と唾液が混じったものがこぼれ落ちる。




「も、申し訳ございませんお客様……綺麗にさせていただきます……」




　葉月さんがそう言いながら、俺のズボンに着いた精液を舌ですくい取り初め、続いてアンジェリカの顔についたものもキレイに舐め取っていく。




「んっ、れろっ、んっ、アンジェっ、んっ」

「んぁっ、せんぱいっ、申し訳ありませんっ、んっ、もったいないっ」




　葉月さんの口に入った精液を舐め取るため、アンジェリカが葉月の口に舌を入れてぺちゃぺちゃと舐め始める。




（んー……あと4時間ぐらいか）




　どっちにしろ乗り継ぎがあるし、今回はこの2人で楽しもうと俺はズボンを脱ぎ始めたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「お乗り継ぎのお客様はこちらからどうぞ」




　葉月さんとアンジェリカは、すっかり足腰が立たなくなるまで犯し続け、飛行機が到着する頃、アンジェリカは俺の席でぐたっとしたまま動かなくなっていた。




（4回ずつぐらい中出ししたかな……）




　辛うじて身なりを整え、俺を見送ってくれた葉月さんも、スカートに隠れている部分はキスマークやら体液の跡で大変なことになっていた。




（俺も至る所に口紅がついちゃったけど、シャワーとかあるかな）




　俺は一番最初に飛行機を降りて乗り換え口から次の搭乗口へと向かう。













　久しぶりの海外、今回は乗り継ぎだけなので空港から出るつもりはないが、言葉が通じるというだけでとても気が楽だった。




（初めての海外出張は散々だったからな……）




　とはいうものの、初めての空港なのでキョロキョロと辺りを伺いながら、ファーストクラスのラウンジへと向かった。










「すいません、シャワーどちらですか？」

「いらっしゃいませ。シャワーはあちらにございます。ランドリーもございますのでご利用下さい」




　カウンターに居たお姉さんに丁寧にシャワー室の場所を教えてもらい、乗り継ぎ時間もあまりないので急いでシャワーを浴びるこにした。

　口紅や化粧品がつきまくった服は『収納』へ放り込み、着替えの服を取り出す。







『――航空、NY行き341便は只今よりご搭乗手続きを開始いたします」




　シャワー室から出ると、丁度搭乗開始のアナウンスが聞こえた。




「さて、行くか」




　一通りさっぱりしたので歯を磨いてから、リュックだけを片手に持って搭乗口へと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇







　案内された席は想像よりも広かった。

　席というより漫画喫茶のブースに近い。




　機体の一番前方に作られた6席のスイートクラスは左右に3室ずつ。

　それぞれがパーテーションで区切られており、中は2畳ぐらいのスペースにでかい書斎用のような椅子が鎮座している。




　壁に液晶テレビやら冷蔵庫、背後には収納式のベッドと後ろの席との間にある壁。




　しかもこの壁は開けることができる。

　今回は2席購入してあるのですぐに隣とのパーテーションを開けてもらい、ちょっとしたワンルームぐらいの広さの部屋が出来上がる。




（流石に笑っちゃうぐらいの広さだな）




　しかも部屋と部屋の間にあるベッドも繋げることが可能で、セミダブルぐらいのデカさのベッドが出来上がるらしい。

　担当してくれると言う客室乗務員は、金髪ストレートで碧眼のいかにもと言う感じの白人の女性だった。




「それでは、離陸後にお飲み物をお持ちいたします」

　

　Carlie(カーリー・) Telford(テルフォード)と書かれた名札を胸につけた女性は流暢な日本語に聞こえる挨拶を残し、他の先へと向かっていった。







　扉付きの狭い個室のようなスイートクラスだが、流石にシートベルトサインが消えるまでは扉を閉めることはできないそうだ。

　俺は席に座り、シートベルトをつけてからビデオを眺めつつこの飛行機にも先ほどと同じように『領域』を展開する。







「ここから18時間もかかるんだもんな……1人ってのも飽きるだろうし」




　とりあえずは、時間までスマホの中に撮りためてあった『盗撮』の動画やらを確認して時間を潰すことにした。

次回「大は小を兼ねるが小もいい★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！