■ 8月3日(金)　大は小を兼ねるが小もいい★

シートベルトサインが消えると同時に、先ほど挨拶に来てくれたカーリーさんが席へとやってきた。

　手にはメニューを持っており、今後の予定や機内サービスについて細かく説明してくれる。




「3時間後と、その6時間後に機内食をお持ちいたします。お飲み物や軽食などはいつでもお申し付けください」




　少しウェーブした肩までの金髪美女。

　葉月さんと同じような凛々しい系の美人さんで、隠そうともしていない胸の膨らみは比べられないほどのボリューム感だった。




（男性客は目が胸にしか行かないレベルだろうな）




「まずは何かお飲みになりますか？」

「なにかワインとつまみを」

「かしこまりました」




　カーリーさんが頭を下げて、ギャレーへと向かった。




（一応……ステータス確認するか）







------------------------------------------

Carlie(カーリー) Telford(テルフォード)

　[27歳/女性][身長166cm/53kg][B92(H65)W58H88]

　[隷属]




・疲労：05/10

・道徳：08/10




・好感：00/10

・忠誠：00/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10




・発情：00/10

・欲望：00/10

・快感：00/10

・執着：00/10

・羞恥：00/10

------------------------------------------




「Hカップ……だと……？」




　今までセックスしてきた女の子の中では一番大きい部類だった。

　特に巨乳が好きかと言われれば、そうでもないのだが、それでもやはり大きいおっぱいは良いものだ。




（でも小さいのも良い、普通サイズも良い。つまりなんでもいいんだな俺は）




　香水のいい香りが残されたシートに座りながら、舌舐めずりをする。










◆◆◆◆◆◆◆◆







　出された赤ワインを味わいながら、お摘みとして持ってきてくれたチーズの盛り合わせとキャビアに生ハムを頂く。




（これで充分食事になりそうな量だな……）




「こちらもどうぞ、あーんしてください」

「いただきます」




　差し出されたチーズを頂き、赤ワインを一口飲む。




「ご主人様、こちらはいかがですか？」

「それも頂こうかな」




　俺の座っているシートの隣には先ほどのカーリーさんが、膝立ちで甲斐甲斐しく世話を焼いてくれている。

　リクライニングを少しだけ倒して、伸ばした足の先には若い客室乗務員の女の子。




　四つん這いになり背中に俺が足を置いている。

　まだ学生のような風貌の若い子なのだが、聞くところによると研修生だそうだ。




　先ほど、手洗いから戻るときにぶつかられて服にグラスワインをぶち撒けられたのだった。

　俺はあまり気にしていなかったのだが、必死に謝られ、カーリーさんと共に謝罪にこられた。




　黒髪褐色の可愛らしいシェリーという名前の客室乗務員さんが涙目で謝り続けるので、キリがないと思い2人そろってステータスを弄ってみたのだ。




（しかし弄れるステータスの項目が増えているとは思わなかった……いつのまにレベルが上がったんだ？）




　先程もう一度ステータスの項目を見たら「S度」「M度」という項目が増えており、『淫魔』のスキルを確認するとレベルが3と増えていた。




「はっ、はっ、ご主人様、高さはこれでいいでしょうか」

「もう少し高めに」

「は、はいっ！」




　試しに、このシェリーという女の子の「M度」を上げてみたのが、この結果だった。




（性奴隷にしなくてもご主人様って呼ばれるんだな……）







「はぁ、はぁっ、ご主人様の足が……私の背中にっ……はぅ、も、もっとグリグリして頂いても大丈夫ですっ」




　だが、これではMではなくただの変態だ。




「ご主人様、あーん」




　跪いたままのカーリーさんに手で摘んだチーズを差し出され、その指ごと口に咥える。







「んっ……ご主人様……」




　この巨乳さんもM度を上げてあるのだが、シェリーちゃんほど変化はないように思える。




（このステータスはあんまり弄らなくていいか）




　そもそも今までで弄ることができるステータスだけで充分ドMぽくなるのだ。




　上げるとしたらSの方なのだろう。

　この2人は適当に到着までの相手になってもらうことにした。







　　◇◇◇◇◇◇







　結局、提供されたコース料理を全て平らげて充分お酒も堪能した。




　到着まであと15時間。

　ベッドを出してもらい、その上に寝転びながら食事の後片付けをしている2人に視線を向ける。




　この席の担当、カーリーさん。

　巨乳の金髪美女という字面がよく似合う女性。

　大きな吸い寄せられるような碧眼で少しだけキリッとした目元。




　それと研修生というシェリーちゃん。

　黒髪ショートヘアーの褐色の女性……というより幼い雰囲気が残る女の子。

　こちらは黒眼の垂れ目で庇護欲が唆られる。




「ご主人様、お片付けが終わりました」

「お疲れ、他の仕事は大丈夫なのか？」




　カーリーさんがなぜか床に三つ指をついて報告してくる。

　シェリーはまだ雑務が残っているそうだ。




「私とシェリーはこの後休憩に入る予定でしたので問題ございません」




「じゃあ、カーリーさん」

「カーリーとお呼びください」

「……カーリー、隣に座って」




　俺はベッドの隣をポンポン叩くと、スッと立って、俺の隣に座った。

　ステータスはこんな感じに変更してあり、この部屋には誰も干渉してこない。




　着陸までまだたっぷりと時間が残っているので、思う存分楽しもうと思う。

　俺はカーリーの腰に手を回し、制服の上から胸を鷲掴みにして揉んでみる。




「あんっ、ご主人様……そんないきなり……んっ」




　制服のせいであまりわからないが、恐らく生で揉むと指が埋もれそうなボリュームだろう。

　カーリーの甘い香水の匂いとシャンプーの香りが鼻腔に届く。




「カーリー、舌出して」




　頭を上に向け、口紅が塗られた唇の間から舌がチロっと顔を出す。

　俺はカーリーの舌に吸い付き、代わりに俺の舌をカーリーの口内へと押し込む。

　そしてお互いの舌を絡めあい、唾液を交換する。







「んーっ、んふっ、れろっ、ちゅっるっ」




　カーリーが絶妙な舌遣いで俺の口内を弄り、太腿へと手を伸ばしてくる。




「ご主人様……ご奉仕させてくださいね」




　白く細い指でジーンズのチャックを摘み、ゆっくりとおろしていく。




「好きなようにしてくれ」

「ふふ、ではいっぱい気持ちよくさせていただきます」




「気持ちよくなるの間違いでは？」

「そうですね、2人で……あとでシェリーも入れて3人で気持ちよくなりましょう」




　艶かしい目でチラリと俺の顔を見ると、股間に顔を近づける。




「失礼します」




　そう言って、俺の男根を取り出すとおもむろに口に含んで吸引するようにフェラをする。




「くっ……」

「ぷはっ、痛かったですか？」

「いや、気持ち良すぎて」

「それは良かったです……んっ、ん……じゅるっ」




　片手で根元を持ち、丹念に唾液で濡らしながらの吸引フェラ。

　もう片手で玉を刺激され、危うく射精しそうになる。




――コンコン




「失礼します……遅くなりました」




　扉をノックして、仕事を終えたシェリーが部屋へと入ってきた。

　手にはワインボトルとおしぼりを持っており、俺の股座に顔を埋めているカーリーをちらりと見てから、俺に頭を下げてくる。




「んっ、ん……シェリーこちらへ。2人でご主人様を気持ちよくさせましょう」

「は、はいっ……あ、あの、私……その、した事ないのですが」

「教えてあげるわ、いらっしゃい」




　カーリーに言われ、シェリーはワインをベッドのテーブルに置きカーリーの隣に恐る恐る跪く。




「その前にご主人様、先にワイン飲まれますか？」

「あーそうだな、一口だけもらおうかな」




「承知しました、ではシェリー」




　カーリーがチラリとシェリーを見て耳元に顔を近づける。




「あなたの口でご提供しなさい」




　そう一言だけいうと、カーリーは再び俺の男根を愛おしそうに舐め、口に含むとフェラを再開させた。

　シェリーはワインの栓を抜き、手に持ったグラスに少しだけ注ぎ入れる。







「あっ、あの、ご主人様、失礼します」




　そう言ってワインを口に含むと、俺の首筋に抱きつき口をつけてくる。

　少し震えている唇が俺の口に押し当てられ、舌先と共に赤ワインが流し込まれてくる。




「……んっ……ん……」




　俺はシェリーの肩を抱き寄せ、そのままディープなキスをしたまま、ワインの香りが残る口内を舌で味わう。




「ん……んっ、んっ……んむっ……ん……」




　経験がないと言っていたのは本当のようで、シェリーは舌をぎこちなく動かすだけだった。

　シェリーの手をとり、俺の首筋に抱きつかせる。




　俺はシェリーの制服の上から胸に触り、ふにふにと思っていたより柔らかい双丘を揉み解していく。




「んっ、んっ、じゅるっ、んっんっ、ご主人様、いつでも出して頂いて大丈夫ですからね、んっ、んっ」

「んっ、ん……ん……れろっ、んっ……」




　カーリーは引き続き俺の男根をしゃぶりながら玉を片手で優しく刺激してくる。

　こっちはシェリーとは逆にかなり手慣れており、気持ち良くなりすぎるぐらい上手い。




「カーリー、出すぞ」

「んっ、じゅるるっ……んんっ……」




　片手でカーリーのふわふわした金髪を押さえ込み根元まで口内へと突っ込み、喉奥に白濁液を流し込む。




「はっ、はっ、んんっ、んぁっ」

「んん……ぷはっ、はぁ、はぁ、ご主人様、濃厚で美味しいです」




　すっかりスイッチの入ったカーリーと、徐々に火照ってきたシェリー。

　俺はどちらから味わおうかと考えながら、シェリーの腰に手を回しベットへ横になった。










「カーリー、上に乗ってくれるか？」

「ふふっ、お任せください。服はどうなさいますか？」




「せっかくだから半裸で」

「承知いたしました」




　そう言いながらカーリーは制服のボタンを外し、スカートをずり上げてストッキングとショーツを脱ぐ。

　そして、俺のズボンに手をかけゆっくりと下ろしていく。




　制服のシャツの隙間から、色っぽい黒のブラジャーが見える。

　俺の腕の中で借りてきた猫のように固まっているシェリーの制服のボタンも外していく。




「あ、あの……私も……脱ぎますね」




　シェリーはそう言ってスカートに手を入れるとストッキングとショーツを脱ぐとベッド下へと落とした。

　カーリーが俺の上に跨り、男根をキュッと掴むと自らの股間へとあてがい、ゆっくりと腰を下ろしていく。




「んぁっ、あっ、ん……はーっ、はーっ」




　トロトロに濡れたカーリーの膣内(なか)へとヌルッと沈んでいく男根。

　俺の男根はすぐに根元まで咥え込まれた。




（緩くないのに深い……！）




　ネットリと絡みついてくるような膣肉の感触は、今までに味わったことのないぐらいの気持ちよさだった。




「ふーっ、ふーっ、ご、ご主人様気持ちいいですか？」

「あぁ、気持ちいい」

「良かった、いつでも出してくださいね」




　カーリーはそう言いながら、俺の股の上でゆっくりと腰を動かし始めた。




「はっ、はっ……はーっ、はーっ」




　俺はシェリーを抱き寄せ、褐色の首筋に舌を這わせる。

　そして、シェリーに顔横に手をつかせて、上半身を持ち上げさせる。

　シャツの合間から覗く桃色のブラジャーに指を入れ乳首をいじくる。




「んっ、やぁっ……んっ、んっ」




　それだけで小さい体をビクッと震えさせ、身体が強張るのがわかる。

　俺は遠慮することなく、シェリーの乳首を弄り続ける。




「んっ、ひっ、あっ、あっ」




　切なそうな声を出し始めるシェリーだが、まだ緊張しているような感じだった。




「カーリー、一度出すぞ」

「はっ、はいっ……あっ、あっ、あーっ、あぁぁっっ」




　俺が下から突き上げるように腰を動かすとカーリーもタイミングを合わせて腰を動かす。

　そしてカーリーの一番奥に、全然届いていなさそうだが、恥骨に響くほど奥に突き入れてから射精した。




「んっ、んっ……あっ、あぁ……入って……私の中に入ってきてます……んっ」




　カーリーがシェリーの隣に上半身をもたれ掛からせてくる。

　豊満な巨大な胸が俺の胸板で形を変える。




（胸が大きすぎて顔が届かないんだな……）




　俺は少し首を起こしてカーリーにキスをする。




「んっ、あっ、まだ口洗ってないっ、んっ、んっ」

「自分のものを咥えてくれていたのだから、汚いとは思わないよ」




「んっ、んーーっ」




　少し口を離して再び濃厚な口づけをしてから、火照った顔のカーリーを隣に寝転ばせる。

　そして顔を真っ赤にさせたままのシェリーに「交代ね」というと、シェリーは恐る恐る、先ほどまでカーリーがやっていたように俺の腰に跨った。

次回「肉布団★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！