■ 8月3日(金)　肉布団★

俺の腰の上でどうすればいいのかという感じであたふたするシェリー。

　見かねたカーリーが体を起こして、俺の隣に座り込む。




「あっ」

「カーリー、どうした？」

「い、いえ、すいません、垂れて……きそうでしたので」




　カーリーは腰の位置を変え、シェリーの腰を両手で掴む。




「ほら、腰浮かせて……準備はできてるわよね？」




　そう言って片手をシェリーの股間へとはわせ、満足したのか、次に俺の男根を優しく掴む。




「はい、優しくあてがって……流石に入れるところはわかるわよね？」

「はっ、はい、カーリーさん……」




「じゃあ、ほら、位置を合わせて……オーケー？」

「は、はい……たっ、たぶんこれで」




　シェリーのツルツルの股の間に俺の男根が差し込まれ、亀頭にニュルッとした感触が伝わってくる。




「んんんっっっ!!」




　シェリーが顔をしかめながら、歯を噛み締めて腰に力を入れる。

　入り口は既に準備完了していたので、余裕かと思ったが、亀頭部分まで入ったところでナニかに阻まれそれ以上入らないようだ。




「っったぁ……はっ、はっ……いっ、痛いです……あぅぅっ……」




　苦痛に歪めた顔をするシェリー。

　見かねたカーリーが「申し訳ございません」と俺に断りを入れて、シェリーの腰を両手で押さえた。




「シェリー、口で息をして、力を抜いて……いい？」

「はっ、はっ……ううぅっ……は、はいっ」




　シェリーがしゃがんだまま、男根の亀頭部分だけをワレメに挟んだ状態で、後ろに視線を向ける。




　亀頭に押し広げられた褐色のワレメから少し赤いものが見え、痛々しい。

　だが、カーリーはそんなことまるっきり気にしていない様子で、シェリーの腰を持った手にぐっと力を入れシェリーを無理やり下に向けて押し下げた。







「いっ――――!!　いだだだっっ、痛いっ、いたいですぅぅぅっっ!!」




　顔を思いっきり後ろにそらし、全身を強張らせギュッと閉じた目元から涙をこぼすシェリー。




「ほら、我慢しなさい」

「あぐっ、うぐぅぅぅっっ」




　カーリーが容赦なくシェリーの腰を押し下げ、無理やり俺の男根を根元まで咥えさせようとしている。







（あー、なんだかこういうエロ漫画見たことあるぞ……いじめ系のやつで）




　そんな事をぼんやりと考えるが、俺の男根もギチギチに締め付けられてかなり痛い。

　俺は気を逸らそうと、手を伸ばしボタンだけ外されたシェリーのおっぱいを両手で揉む。




　手の中に収まるほどのサイズだが、ピンク色の乳首がピンと立っていてとても可愛いらしい。




「ひぅんっ、あっ、ぐぅぅ、いた……いっ……せんぱぁぃ……痛い……も、もう……」

「うーん……貴方狭いのね……ご主人様のがご立派なのかしら」




　カーリーがそんな事を言いながら、今度は両肩に手を当ててシェリーに一気に体重をかけた。




「んぁぁぁぁっっっ!?」




　ブチブチっと音がしそうなほどの勢いでシェリーのワレメが俺の股間にペタンとくっついた。







「ぁっ……ぁぁ……」







　シェリーは上を向いて口をパクパクとさせ目を見開いていた。

　そして、初物特有の恐ろしいほどの締付けが男根を襲う。




「ご主人様、大丈夫でしょうか？」

「あぁ、かなりきついがな」




「この子動きにくそうなので、上下を入れ替わっておもちゃのように犯されますか？」




　カーリーがニッコリと微笑みながらとんでもない事を提案してくる。

　だが、よく考えたら俺も普段から同じようなことをしているので、それもアリかな？　と思ってしまう。




「いや、このままヤルよ、まだまだ時間あるし」




　俺はそう言うとシェリーを手前に引き寄せ、胸の上で抱きかかえる。

　カーリーはシェリーの足を曲げて、ピッタリと俺の股間にくっ付くようにしてくれたようだ。




（至れり尽くせりだな……）




　俺は足を曲げてシェリーの足を固定すると、頭をギュッと抱きかかえて思いっきり腰を突き上げる。




「あぅっ！　うっ、ぐぅぅっ！　あっ、いたっ、痛いっ痛いっ!!」




　シェリーがビクビクと痙攣するように震えながら、目から涙をこぼしつつ歯を食いしばる。




「――っ!!　ぐぅーーっ！」

「シェリー、とても気持ちいぞ」




「あうっ、ぐぅ、痛い……うぅぅ」

「ほら、シェリー、お客様にお礼は？」

「はっ、はい……っ、あっ、ありがとうっ、ご、ございまっ……あぁぁぁぁっ」







　流石に締まりが良すぎて俺の男根がズキズキと痛む。

　破瓜の証だけではまともに出し入れが出来ないため、少し滑りをよくしようとステータスを修正しながら、絶頂させまくることにした。




「カーリー、ちょっとシェリーがイキ続けるけど気にするな」

「……？　はい、お気になさらず」




　なお、声のことなどは全く気にしていないのは「声を出すのは気にするな」と『隷属』で言い聞かせてあるためだ。







「よし、シェリー悪かったな。今から天国を見せてやるよ――絶頂しろ」

「はっ、はっ、はっ、あっ……？　あぁっ、あぁぁぁぁぁっっっっっ」




　無理やり絶頂させた瞬間、今度は別の意味で目をぎゅっと閉じて大きな声を上げる。

　そしてそれと同時に男根がギュッと更に締め付けられるが、少し滑りが良くなった。







「あぁぁっ、ひぃぃっっ、だめっ、あぁっ、なにこれっ、なにこれぇぇっっ」

「ほら、休んでいる暇はないぞ、30秒に1回イクんだから」




「はぁっ、はぁっ、い、今のなんですか……はふっ、あっ、あっ、あ……あ……あぁぁぁぁっっっっ!!」




　シェリーが大きく体をそらし、二度目の絶頂をする。

　俺はシェリーの腕を掴み、胸を舐めてから思いっきり吸い付く。




「ひぅっ、あぁっ、あぁっ、だめっ、あっ、またっ、またきちゃうっ!!」




　三度の絶頂を迎えたシェリーの腕を引き寄せ、再び頭をがっちりと抱きかかえるように固定する。

　そしてパンパンと下から突き上げるようにピストンを始める。




「ひっ、ひゃぅ、あっだめっ、だめぇぇぇっっ、おかしくなるっ！　おかしくなっちゃうっっ!!」

　

　口から涎を垂らしながら連続して絶頂を続けるシェリー。

　股間からは流れ出るほどの愛液が染み出し続け、スムーズにピストンを続けられるようになった。




「シェリー、中に出すからな？」

「ひっ、うぁぁっっ！　あっ、あっ、あぅ、だっ、出してっ、出してくださっ、いっっ」




　俺はシェリーの尻を両手で押さえ、一番奥まで突き入れて白濁液を流し込んだ。




「あぁぁぁっっっ……熱い……っ」




　膣内に射精した瞬間、シェリーはビクンと身体を仰け反らせ、その後グッタリと俺の上に倒れ込んだ。




「ご、ご主人様……凄いですね……つ、次はぜひ私に……」




　痛がっていたところからの突然のイキまくったシェリーの様子を眺めていたカーリーが、俺の耳をチラリと舐めおねだりをしてきた。




　　◇◇◇◇◇◇




「あっ、あっ、あっ、だめっ、またイっちゃうぅぅっ！」




　カーリーを四つん這いにさせ、ふっくらとした丸いお尻を後ろから突き続ける。

　柔らかい尻肉と、ギュッと締まる膣肉の感触が素晴らしい。




　ベッドにうつ伏せになり、尻を突き上げた姿勢のまま、カーリーはすっかり雌犬のような表情になっている。




「あーっ、あーーっ！　だめぇ、もうっ、もうだめぇぇ」




　シェリーに中出しをしたあと、カーリーも騎乗位で中出しをした。

　それから順番で数時間セックスを続けていた。




「あんっ、あっ、あぁぁぁっ！」




　カーリーはもはや喘ぎ声を上げることしかできないぐらい腰が砕けており、シェリーはぐったりと気絶したままだ。




（とは言ってもそろそろ仮眠しておかないと、時差ボケがめんどくさいことになるな……）




　俺はそんなことを考えながら、何度目かの射精をしてカーリーの中に精液を流し込んだ。




「ぁぁ……あぅ……はぁっ、はぁっはぁっ……」

「カーリー、俺ちょっと寝るからシェリー預かっていいか？」




「はぁ、はぁっ、は、はい……問題ございません……はぁっ、はぁっ」







　俺は気絶したまま動かないシェリーを抱き抱え、仰向けに寝転がり身体の上にうつ伏せに寝転ばせる。

　そのままシェリーに挿入して足をガッチリホールドする。




「ぅ……あぅ……はっ、はっ……あっ……ぁぁ……うっ」




　挿入しただけで軽くイッてしまうシェリー。

　小ぶりなおっぱいや首筋、太ももに至るまで、褐色の肌に俺のつけたキスマークでいっぱいだった。




「たまには繋がったまま寝てみるよ」

「かしこまりました、シェリー、頑張ってね」

「うっ、あっ、だめっ、我慢できない……イクっ」




　定期的に締め付けられる男根の感触を楽しみながら、シェリーの尻肉を揉む。




「シェリーも少し寝るといい」

「うぅっ、ね、寝れません……あっ、あっ」




　何もしていないのに喘ぎ声を出し始めるシェリーだが、俺が寝れば寝れるだろう。







（肉布団、少し重いが暖かくて気持ちいい）







　おしぼりで身体を拭き、散らばった下着と制服を身につけるカーリーを横目で見ながら、俺はシェリーの頭を撫でつつ目を閉じた。

次回「到着」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！