■ 8月3日(金)　到着

少し短い目です

――コンコン




「失礼します、ご主人様。まもなく着陸準備に入る時間です」




　扉をノックして入ってきたカーリーは、最初に見た時と同じようにピシッと制服を着込んでいた。

　数時間前までの乱れっぷりは微塵も感じさせないものだった。




「あぁ、ありがとう、あとどれぐらい？」

「あと30分ほどでシートベルトサインが付くかと」

「了解」




　俺の腹の上ではシェリーが寝息をたてて居た。

　俺は目が覚めた途端、シェリーの膣内に入れたままの男根がムクムクと大きくなるのを感じた。




「ん…………っ!?」




　そしてシェリーがその感触で目を覚ます。




「んっ、あっ、ひぅっ」

「シェリーおはよう、寝られたか？」

「おっ、おはよう……ご、ござ……あっ、あうっ」




　俺はこのまま一発ヌこうかともおもったが、そろそろ席に座らなきゃならないとのことで、大人しくシェリーの膣内から男根を抜く。




「ほら、シェリーも仕事に戻れ」

「はっ、はっ……は、はい……あ、あの、昨日はありがとうございました……そ、その、凄かった……です」




　シェリーはそう言ってカーリーに差し出されたおしぼりで手早く全身を拭くと下着をつけ始める。




「ご主人様、お拭きしますね」




　そしてカーリーが俺の身体を拭いてくれる。

　足の先から、首筋まで拭き上げ、最後に男根は丁寧に拭いてくれる。







「……あ、あの、最後に……その……」




　俺の隣に膝立ちをしたままのカーリーが上目遣いで視線を投げかけてくる。







「……仕方ない、ベッドに手をついて」




　よく見たらカーリーはストッキングを履いていなかった。

　最後にもう一度したかったのだろうか、俺がそう言うとカーリーは顔をパァッと綻ばせ、ベッドに手をついてスカートをたくし上げた。




「カーリー、下着は？」

「そ、その、最後にお願いしたくて……脱いで……きました」




　俺はカーリーの制服を汚さないように背後から腰を掴む。

　カーリーが手を伸ばしてきて、男根を優しく掴むと、自分の膣口へと誘導する。







「はぅ、はっ、はっ、ど、どうぞっ」




　亀頭に生温かい感触を感じて、俺はそのまま腰を突き出した。




　　◇◇◇◇◇◇




　無事空港に着陸し、飛行機を降りるときにカーリーとシェリーからそれぞれ連絡先を書いたメモを渡された。




「ほ、本日はご利用ありがとう……ご、ございっ…………ましたぁ……」




　シェリーなんてなぜかボロ泣きをしており、カーリーが頭を撫でながら宥めていた。

　俺は2人の頬にキスをして、部屋を後にして飛行機を降りたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇




（あの2人と、最初の2人にはまた連絡しないとな）







　狭い機内だったが、なかなか濃厚な時間を過ごしてしまった。

　俺はダミー用のリュックを持ったまま、入国審査のため他の乗客に混じって通路を進んでいく。




（……長い）




　入国審査カウンターでは大行列ができていた。

　ファーストクラス用の優先レーンはないのかと思って列に並びながらキョロキョロと辺りを見回す。




（仕方ない……並ぶか）




　どこかにはあるのだろうが、見当たらなかったので、マストへ到着した旨のメールを送り列へと並ぶ。

　四列ほどあるのだが、前に数十人が並んでおりこのままだと30分以上かかりそうだ。




　ふと隣を見るとサクサクと進んでいる列が見えたのでその先に視線をやると、アメリカ人専用のカウンターのようだった。




（あれ？　俺もマストにもらった永住者カードであっち使えるのか？　でもパスポートは日本だしな……）




　そんなことを考えながら、永住者カードを眺めて居ると、空港職員が2人前の方から歩いてくるのが見えた。




「失礼、海野様でしょうか？」




　突然屈強な体つきの警備員に声をかけられる。




「そうだが？」




　なるべくシンプルに答えるが、この空港でいきなり声をかけてくるなんて、マストの関係者だろうと思う。




「こちらへどうぞ、手続きをいたします」




　警備員が2人、俺の左右を固めて列から連れ出して他の通路へと連れて行かれた。




（……連行されてるみたいじゃないか俺）




　身長も俺より頭ひとつ分高く、制服がパンパンになる程のムキムキな体。




（すげぇな……ビルダーかよ）







　そんなことを考えながら警備員について歩くこと数分。

　小さな部屋に通され、そこで入国審査のような何かを受けてあっさりと入ってきたのとは違う扉から外へ出された。




（うーん、優先レーンじゃないし、なんだったんだ）




　扉を潜るとすでに荷物の受け取りフロアだった。俺は荷物もないのでそのまま空港外へと向かったのだった。




　　◇◇◇◇◇◇




　入国と書かれた扉を出ると、どこかで見たことのあるスキンヘッドがスーツを着込んで立っていた。

　両隣と背後に合わせて5人ほどの黒服サングラスの男が立っており、そこだけ異様な空間だった。




「お待ちしておりました、便名を頂けておりましたらもう少し早くお迎えできたのですが申し訳ございません」




　そう言って軽く頭を下げるマスト。

　この国の偉いさんだそうだが、俺にはただの便利なおっさんとしか思えない。




「こちらこそ助かった。それでお願いがあるんだが……狭い目でもいいんだが車を入れられるような倉庫とかあるか？」

「はっ、用意いたします――おい」




　マストが隣のグラサンに声をかけると「承知しました」と言って何処かに電話をかけ始める。

　数分のやり取りの後、グラサンがマストに耳打ちをして何処かへと歩いていく。




「用意ができました。こちらへどうぞ」




　マストがそう言って、空港の出口とは逆の方へと向かって歩いていくので、俺もその後ろをキョロキョロしながらついていくのだった。

次回「武器もデカイほうが良いらしい」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！