■ 8月3日(金)　武器もデカイほうが良いらしい

マストと黒服5人の後ろをついて空港を横切るように移動し、エレベーターに乗る。

　そして外なのか建物内なのかよくわからない場所を歩くこと10分。




　倉庫のような場所にたどり着いたのだが……。




「格納庫じゃねーか！」

「申し訳ございません、近場だとここしかなくて」




　案内されたのは所狭しと戦闘機が並んでいる格納庫だった。




（なんでこんな空港に置いてあるんだ……軍の格納庫か？）




　あたりを見回すと聞いたことのある攻撃機や輸送機が並んでおり、興味はないがつい見回してしまう。










「あ、それでだ、後ろの黒服はSPか？　口は硬いか？」

「はっ、彼らは問題ございません。必要でしたら退室させますが」




「じゃあ一応それで頼む」

「承知いたしました」




　マストが一言隣の男に命令すると黒服たちはサッと格納庫から退室していった。




「さて、それで、だ。大した頼みじゃないんだが、こいつで走りたいんだが、ナンバーとかいるか？」




　俺は『収納』から自分のワンボックスカーを取り出す。

　マストは目の前に突然現れた車に一瞬驚きの顔を見せるが、すぐに冷静な顔に戻る。




「免許は、先日お送りした永住者カードで問題ありません。また車は念のためナンバーを手配いたしましょう。1時間ほどお待ちいただけますか？」




　そう言ってスマホで何処かに電話をかけてくれた。




「他に必要なものはございますか？」

「いや、調べてもらった場所へ行ってみるだけだ。食料はカードで買うし問題ないだろう」




「武器などはお持ちですか？」

「武器……？　ナイフぐらいならあるが危ないのか？」




「そうですね、あのあたりは治安がそこまで良くはありません。念のためでも構いませんので銃はお持ちいただいた方がよろしいでしょう。脅しにもなりますし」




　マストが「少々お待ちください」と格納庫から出て行った。










　帰ってくるまで暇だなと思いながら戦闘機の近くに置かれていた木箱に腰を下ろし、目的地を調べてナビを設定しておく。




「車のナビは使えないだろうし」




　湖の辺りに建つ……というより崩壊仕掛けのログハウスのような建物の衛星写真を見ながら、この場所からの距離も確認する。

　地図アプリで見ると、近くまで高速道路が通っており、そこまで難しい道のりではなさそうだ。




「500マイル……8時間か」




　往復で2日、捜索で2日としてやっぱり1週間だなとざっくりとした日程を考える。

　帰りのチケットは取っていないので、終わり次第電話したら間に合うだろうと高を括る。




「お待たせいたしました」




　そうこうしているうちに、マストが銀色のアタッシュケースを２つ手に持って戻ってきた。




「こちら、差し上げますので、よろしければお持ちください」




　そう言って床に置いたアタッシュケースを開くマスト。

　片方には銃が二挺入っていたが、もう片方は……。




「こちらS&W M500が二挺、それとM4A1カービンでございます。弾はこちらの箱に」

「……アサルトライフルじゃねーか！　戦争に行くんじゃねーんだぞ！」




　合衆国の軍が採用している小型ライフルに、馬鹿でかい口径のマグナムが二挺。

　FPSでゲーム開始前の用意をするような気軽さで持ってこられても困る。










「失礼ですが銃を撃った経験は？」

「ねーよ！　日本人だぞ……あ、まて、アテがある」




　俺はそう言って忘れかけていたものを取り出すことにした。




「マスト、色々と目をつむってくれると助かる」

「はっ、大抵のことは忘れることにしておりますゆえ」




　そして俺は何もないところに、空港で『収納』に仕舞ったものを取り出した。







「――それで、今日はどこに……あれっ？　あれ？」




　現れた途端に何かを話していた萌絵ちゃん。

　日本の空港で人目を気にしながら『収納』に放り込んだのだが、何か話そうとしている最中だったようだ。




　萌絵ちゃんからしてみれば突然あたりの景色が切り替わったようなものだろう。

　あたりをしきりにキョロキョロして、マストと目が合い「ひっ」と小さい声を上げて俺の腕にしがみつく。




「あー、色々と説明はしなくてはならないんだけど、取り敢えず聞きたいことがあるんだが」




「はっ、あのっ、ご主人様っ、これどういう……ここどこですか？　あの人は……って、この銃なんですかっ!?」

「あー取り敢えず落ち着け」

「だっ……んむっぅ!?」







　取り敢えずめんどくさくなったので、キスをして舌をねじ込み黙らせる。







「――ぷはっ、そ、そんな人が見てるのに……」

「だから落ち着け。　えっと、マスト」




「はっ」

「これ日本の警察官だが俺のツレだ。それと萌絵、あっちはマストと言って、この国の偉いさんだ」




「えっ、この国？　ど、どういう意味ですか？」

「あーそっか、あのな、ここ合衆国だ。空港にある格納庫」

「えっ？　はっ？」




　全く理解できていない顔であたりを見回し、戦闘機やら輸送機やらが止まっているのを見て目を丸くしている。




「うわっ、F22ラプター!?　あっちはF35ライトニングっ！　しかもC型っ!?」

「…………落ち着け」




　別の意味で何やら興奮し始めた萌絵ちゃんの頭をチョップで黙らせる。




「あいたっ……うぅ……」

「落ち着いたか？　ほら人前だから挨拶ぐらいしておけ」

「えっと……す、すいません」




　頭を押さえ涙目になりながら萌絵はマストへと向き直る。




「と、富田萌絵(とみたもえ)と申します。その、取り乱してすいません」

「マスト・ティファーソンです。よろしくお願いします」




　この状況でも落ち着いて名乗るマスト。




「えっ……っと、合衆国の国務長官さんと同じ名前……なんです……ね」

「萌絵、それ以上は考えてはいけない」

「はっ、はい……考えないようにします！」




　俺は取り敢えずマストに渡されたアタッシュケースからM500とやらを取り出す。

　確実に2キロ近くありそうなずっしりとした重さにびっくりする。




「萌絵、警察官だし使えるよな？」

「つ、使えないですよ！　こんな10インチ超えてるようなマグナム撃ったら吹き飛ばされちゃいますよ！」




「そんなに凄いのか？」

「……頭に当たれば爆散するぐらいは。あと多分、私が撃つと肩が外れます……」




「……マスト」

「はっ、で、ではこちらも……お渡しいたします」




　マストをジロリと睨むと、懐から一挺の銃を取り出し、萌絵に手渡した。

　萌絵ちゃんは突然手渡された銃を両手の上に乗せ、恐る恐る俺に向き直った。




「ご、ご主人様……M17が出てきたんですが……」

「強いのか？」




「えっと、ニューナンブと同じ口径ですが……えっと、軍とかでも採用されてて、17発のパラベラム弾でして」

「……わからん。取り敢えずもらっとけ」




「いやいやいやいや、私警察！　銃なんて持ってたら……！」

「気にするな、ここは日本じゃない」




　色々と面倒なので『隷属』で言い聞かせる。

　流石警察、『性奴隷』になっているのに、こういうことについてはなかなか納得しなかった。




「マスト、一応そっちのでかいのも預かっても大丈夫か？」

「はっ、こちらもお持ちください」




「ご主人様……それ……アサルトライフ……ル」

「気にするな」




　何度目かわからないやりとりをしていると、マストのスマホが鳴り「少し失礼します」と格納庫から出て行った。













　取り残される俺たち2人。

　取り敢えず最初にマストが持ってきたアタッシュケースを２つとも『収納』へと放り込む。




　萌絵ちゃんは渡されたままの銃を未だに両手の上に乗せたまま固まっている。




「……こ、これどうすれば」

「少々治安の悪いところに行くからな。何かあったら自分の身は守れるようにな。お前が怪我したら俺が悲しい……」




　また何か言い始めそうだったので、そういう言い回しにしてみた。




「わっ、わかりました！　ご主人様のことは私が守ります！」




　そう言って、キリッとした表情になる萌絵。

　俺は萌絵の腰を抱き寄せ、もう一度キスをしてやる。




「んっ……んふぅっ……んっ、んっ」

「お待たせいたしまし……失礼しました」

「あ、いやいや大丈夫だ」




　ちょうど萌絵ちゃんの口の中に舌を入れ、いい感じにゾクゾクしてきたタイミングでマストがナンバープレートを手に持って戻ってきた。




「こちらをお使いください。車内の見えるところに置いていただければ問題ありません」




　細長い金属パネルを受け取ると、助手席の前に放り込む。




「色々と迷惑かけたな」

「滅相もありません」




「変わりにと言ってはなんだが、何か困っていることはないか？」

「いえ、特段…………あぁ、強いて言えばネズミ狩りに苦労しているぐらいですね」




「ネズミ狩り？」

「そうであります」




　マストの仕事を考えると、この場合のネズミというのは組織内の不穏因子……とりわけスパイのことだろうと考える。




「なんとなくアテはあるのか？」

「内偵は行っておるのですが尻尾を見せないため……」




　俺はメモ帳を『収納』から取り出し、日本語で大きく『内緒にしていることをマストに全て話せ』と殴り書きをする。

　日本語でも通じるかどうかわからないが、お守りみたいなものだ。




「マスト、これを相手に見せればペラペラと話してくれるぞ」

「これは……効果の程は……？」




「決壊したダム程度には。ただお前以外所持しても無駄だ。それと目的を達したら破り捨てろ」

「承知いたしました！」




　カツンとかかとを合わせ、見事な敬礼をするマスト。

　俺は車の助手席に乗り込むと窓を開け、萌絵に運転席に座らせる。




「あ、あの、私国際免許証は……」

「大丈夫だ。何も問題はない」

「では空港の出口まで先導いたします」




「ほら、この国の偉い人が何も言わないのがその証拠だ」

「うぅ……ご主人様ってなんなんですか……実はすごい人なんですか……」




　マストが手を上げ、格納庫の扉を開けたまま出て行った。

　俺は窓を閉め、シートベルトを締める。




「うぅ、いきなり合衆国だしぃ、銃持たされるし、いきなり車の運転……うぅ」




　萌絵ちゃんは色々と受け入れられていないようだが、走り始めればなんとかなるだろうと思う。




「萌絵、君はできる子だ。俺には今お前しかいない。期待してるぞ」

「わ、わかりました……幸い日本車ですし、大丈夫です！　行きますね！」




　そう言って萌絵ちゃんがエンジンをかけ、ゆっくりと車を走らせ始めた。




「あそこに止まっている戦闘機にぶつけたらどうなるんだろうな」

「――やっ、やめてくださいよっ！　数十億ですよ！　保険おりますかっ!?」




「……対物保険は入ってるが海外だしな、気を付けろよ」




　俺たちは冗談めいたやりとりをしながら、俺はマストの黒塗りの車の後ろを走り、やっと空港から出たのだった。

次回「夜食を拉致」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！