■ 7月15日(月)　スキル実験

俺が石川巡査の中に精をすべて放ち終わると、直ぐにナビ子ちゃんの声が聞こえてきた。




------------------------------------------

『クエストが完了しました』

『スキルが開放されました』

『エクストラスキルが開放されました』

------------------------------------------







　また気絶してしまった石川巡査から男根を引き抜くと、例のウィンドウが開いた。

　だらしなく足をカエルのように開いたままの石川巡査を見る。




「……まぁいいか」




　そしてあっさりと割り切れてしまうあたり、自分のクズさがよくわかった。




「スキルは……と」







------------------------------------------

『勧誘』

　[アクティブ]　Level.6→8

　使用者の言葉を相手に信じ込ませることができる。

　相手に指示した行動を取らせることができる。

　相手にとっての難易度により成功率に補正が入る。

　成功時、使用者に対する信頼度が大幅に増加する。

　[成功率80%]

------------------------------------------

『忍耐』

　[パッシブ]　Level.8→9

　理不尽な状況下で冷静さを保つ

------------------------------------------

『舐陰(しいん)』

　[パッシブ]　Level.3→4

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　対象者の体液に対する味覚が変化する。

------------------------------------------

『絶頂』

　[アクティブ]　Level.9→10

　対象者に接触している際、任意のタイミングで性的絶頂させる。

　快感値はスキルレベルに準じる。

　また使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて大幅に上昇する。

　[**/**回]

------------------------------------------

『拘束』

　[パッシブ]　Level.5→9

　対象者の身体の拘束した際に、身体的接触が快感に置き換わる。

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　また使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------

『盗撮』

　[アクティブ]　Level.1→9

　視線の前にある無機物に遮られた先の光景を見ることができる。

　光景を指定の場所へと自動的に保存することができる。

　[50/50回]

------------------------------------------







『絶頂』がLevel10になっており使用回数の表示が消えていた。




「あとエクストラスキルは…っと」







------------------------------------------

[Ex]『憑依』

　[アクティブ]

　対象者を視界に収める事で、その人物の意識へと乗り移る事ができる。

　憑依時、対象者の意識は失われる。

　使用者の身体は解除されるまで他人からは意識されないようになる。

　使用者には対象者の記憶、経験がフィードバックされ二つの記憶領域を持つ。

　対象者は憑依解除後、憑依中の記憶が消去される。

　[持続時間3分（初期値）]

------------------------------------------







「なっ……なっ、なんだこれ！」




　現れたエクストラスキルは今までのものとは明らかに違う方向性のものだった。

　その名の通り、他人を乗っ取るようなスキルのようだ。




「つまり、その人に成り代われるってことか……やべぇぞこれ」




　だが不明な点もいくつかある。

　まず持続時間の『初期値』という部分。

　何に対しての初期値かわからない。

　それに憑依している時は他のスキルは使えるのだろうか。




――ぐぅぅ




　その時、お腹が大きな音を立ててハッと時計を見ると早朝5時だった。

　色々と遊んだり調べたりしているうちに夜が明けていた。




「眠い……でも腹減った……」




　外に出て飯でも食べようかと思ったが、石川巡査が未だに眠ったままだった。

　このまま目を覚ましてしまい逃げられたりするとめんどくさいことになる可能性がある。




「さて…どうしようかな」




　俺はスキルを改めて眺める。

　『憑依』もそうだが、『洗脳』など、なんとか出来そうなものはあるが、どれも結局俺への好意より彼女の正義感が勝っていたら終わりのような気がする。




（それを言うと今までの子たちもそうなんだよな……結構リスキーなことしてるな俺）




「あっ、そうか『憑依』して確かめれば良いんだ」




　説明欄にあった「記憶、経験がフィードバックされ二つの記憶領域を持つ」という部分だ。

　これが本当なら石川巡査の考えがわかる可能性がある。




「よし、『憑依』――




その瞬間、意識がグラっと沈んでいく感じがした







------------------------------------------




（ぐえぇぇっ、身体中が痛いし重い…なんだこれ！）




　意識が戻り「うまく行ったかな」と思った瞬間、全身を襲ってくる強烈な倦怠感と痛み。

　胸も苦しくて足の付根がじんじんする。




（もっ、もしかして――！）




　俺は重いまぶたを気力で開けると、すぐとなりに『俺』が眠っているような格好で座っていた。




（倒れたりしなくてよかった――さて）




　のそりと起き上がると、視界の下に2つの肉の塊が見えた。




（こっ、これが……）




　さっきまで散々揉みまくっていたが、自分がこうなるとまた感覚が変わってくる。




（全世界の男が夢見る女の身体！　――じゃなかった、喜んでいる場合じゃない）




　俺は目を閉じ、石川巡査の記憶や考えを探ってみる。




（っとこれは……同じ日の記憶なのに違う映像がブレて見える……テレビを同時に見せられている気分だ……っぷ）




　気持ち悪さを抑えながら、ベッドサイドに腰掛けている『俺』を見つめると強烈に胸に沸き起こってくる『好き』という感情――。

　――それと同時に警察に届け出るという考えも頭の中をぐるぐるする。




（やっぱり……通報しようとしてた）




　俺は体の怠さに耐えられなくなりベッドへボスっと倒れ込む。




（……どうすっかな――あ痛っ）




　その時、頭痛が襲ってきたかと思ったら再び意識がフッと堕ちる感覚が襲ってきた。







------------------------------------------




「あれ？」




　違和感を感じまぶたを開けると、元の体に戻っていた。




「3分……短すぎだろ」




　だが、その分収穫はちゃんとあった。

　このまま家に帰すと確実に通報される。




　多分石川巡査は惚れさせるだけではダメだ。

　もっと心を折るか、完全に洗脳するか――

　だが『洗脳』は『一定期間』と書かれている以上、永続的ではないはずだ。




「んんんっ……どうすっかなぁ」




　考えても仕方ないと、俺は1つ実験をしようと石川巡査を起こした。




「んぅぅっ……」




　気だるそうな表情で少し目を開ける石川巡査。

　まだ意識が朦朧としているようだが、俺は耳元で呟いた。




「――起きて服を脱いでから、裸でもう一度ベッドで眠って2分立ったら目を開けて」

「ん……はい」




　石川巡査がフラフラとベッドから降りて、服を脱いでいく。

　そして全て脱ぎ終わるともう一度ベッドに入り眠った。




（――行けるか？）




　俺はスマホを取り出しタイマーを起動したのだった。










　　◇◇◇◇◇◇










「――んっ……」




　そしてきっかり2分後、石川巡査が目を覚ました。




（よしっ！）




　俺が試したのは『勧誘』のスキル。

　説明文にある『相手に指示した行動を取らせることができる』がどこまで通じるか試したかったのだが、眠りの時間までコントロールすることが出来た。




（これで時間を稼ごう）




　うっすら目を開けて状況が飲み込めていない表情の石川巡査の耳元で再び呟く。




「もう一度寝て、俺が『起きて』というまで起きないで」

「……んぅ……すぅ……すぅ……」




　再び眠りに落ちた石川巡査の両手両足を念の為ロープで縛り、アイマスクを付けて口に猿轡をはめた。

　そして扉を閉めてから街へと足を伸ばしたのだった。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！