■ 8月3日(金)　夜食を拉致

空港を出発した俺たちはなんとか高速に乗り、目的地に向かって一路西へと走っていた。




「うぅ……お腹空きました……」

「まさかサービスエリアが無いとは……現地人はどうやってるんだ」




「一応あるみたいですが、さっき通り過ぎました……」




　勝手に俺が連れてきたんだし、我慢しろというのもかわいそうだ。

　それにそろそろ日が暮れそうな時間帯。

　時差のせいもあって萌絵ちゃんも少し眠そうだった。







「適当に降りて車中泊しようぜ」

「わかりましたー」




　ちなみに色々と面倒なので、萌絵ちゃんの道徳値をそれなりに低い数値にして、忠誠値をマックスにしておいた。

　これで基本俺の言うことには違和感なく納得するはずだ。




------------------------------------------

富田萌絵(とみたもえ)

　警視庁 山袋署　巡査　24歳

　[身長163cm/45kg][B82(F60)W56H81]

　[性奴隷][隷属]




「この国の人運転荒すぎる……もしブツケられたらどうしよう……」

「でもご主人様とふたり旅、幸せすぎて死にそう……あ、鼻血出そう」




・ステータス確認

・スキル確認

------------------------------------------

・疲労：08/10

・道徳：02/10




・好感：10/10

・忠誠：10/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10




・発情：05/10

・欲望：08/10

・快感：05/10

・執着：05/10

・羞恥：03/10




・Ｓ度：01/10

・Ｍ度：08/10

------------------------------------------




（デフォでMなんだなやっぱり……）




　調整したステータスを確認しながら、流れ行く夕暮れの景色を眺める。

　遠くには高層ビルの影がいくつも見えるが、この付近にはあまり大きな建物はないらしい。




「あっ、ご主人様、レストランが」




　そして高速を降りてすぐ、派手な看板のレストランが見えた。

　日本にも展開しているステーキハウスのようだった。




「入るか、腹減ったし」

「はーい、入りますねー」




　最初は車線の左右の違いにあたふたしていた萌絵ちゃんだが、すっかり運転にも慣れ、気兼ねなく助手席に乗っていられる。




（長時間『収納』に入れてきた後遺症も時差ぼけぐらいだし）




　萌絵ちゃんが駐車場に車を止め、俺たちは2人で店へと向かった。




　　◇◇◇◇◇◇




「俺これでいいかな、萌絵はどうする？」

「えっと、どうしようかな」




「全部俺の奢りだから気にするなよ」

「じゃあ、これにします！」




　散々悩んだ挙句、結局俺と同じステーキのセットを頼むことにしたようだ。




「すいませーん」

「はい、決まりましたか？」




「これ２つ」

「飲み物はどうしますか？」




「じゃあ、アイスコーヒーを２つ」

「わかりました」




　赤のポロシャツを着た女の店員さんがメニューを回収していって、すぐにアイスコーヒーを持ってくる。




「萌絵」

「ん……なんでしょうか？」




「俺、注文の時何語話してた？」

「え？　日本語ですよね？」




　どうやらこのスキル、聞いている人間の母国語で聞こえるようだ。

　実は飛行機内でも、シェリーの英語はかなり訛っているらしく、カーリーもたまに聴き間違えると言っていた。




　だから俺がシェリーと同じ訛りで話しているのが珍しかったそうだ。




「あっ、ご主人様届きましたよ！」




　先程のウェイトレスがステーキを2人前運んでくる。

　まだジュウジュウと油の跳ねる音がするステーキ肉。

　付け合せのポテトもやたらと量が多い。




「す、すごい量ですねご主人様」

「あぁ、だが食いごたえがありそうだ」




　俺たちはナイフを手に持ち、早速肉にかぶりついたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇




「はぁぁ……お腹いっぱいです」

「ほんと、量多すぎだったな」




　2人とも出された300グラムほどありそうな肉の塊をなんとか食べきった。

　萌絵ちゃんも仕事柄、こういう食事は結構好きだということで、パクパクと頬張っていたのだが、流石に量が多すぎたのか徐々にスピードが落ちていき、なんとか食べきったという感じだった。




「ご主人様……？」

「あ、いや、あそこの席に座っている子が可愛いなって思って」




　視線の先には6人ぐらいの男女のグループが食事をしていた。

　見た目はまだ高校生ぐらいのグループで、その中心だろう雰囲気の金髪を腰まで伸ばしたスラリとした子が気になっていた。




　気になったというか、妙にヤりたくなってくる。




（多分、久しぶりにガッツリと肉を食べたからだな……）




　身長はまだ160もないだろう。

　だがタンクトップを持ち上げている胸はそれなりに大きく、ショートパンツに包まれたお尻も実に肉付きがいい。




「ほえぇ……この国の子ってあんな若い子でもボンッキュボンっって感じですね……羨ましい」

「萌絵……言い方がおばさん臭い」




「んにゃっ……」

「いま『にゃ』って言った」




「言ってませんっ！　もうご主人様ひどい」

「すまんすまん、じゃぁアイスコーヒー飲んだら出発するか」




　俺はコーヒーのストローに口をつけ少し残った中身を飲み干す。

　萌絵ちゃんも飲むのかと思ったが先程のグループの方をチラチラと見ていた。




「どうした？」

　「あ、いえ、拐わないんですか？」

「ぶはっ――お、お前な……仮にも警察官がなんていう……」







　そうは言うものの、萌絵ちゃんの道徳値はギリギリまで下げてあったのを忘れていた。




「でも、ご主人様ならそのほうがむしろ正しい行動なのかと……手伝いますよ？」

「キョトンとした顔で見られてもな……うーん、でも今夜の相手は萌絵が居るからなぁ……」




「んふふふ……ご主人様ったら、そんな嬉しいことを……あ、一人でトイレ行ったみたいですよ？」

「んー……あーそうか……ここらで練習させるか」




　萌絵ちゃんを連れてきたからには、いざという時はスキルを使ってもらうことになる。

　その前に一度、感覚を掴んでくれたほうがいいだろう。




「萌絵、ちょっと座れ」

「は、はい」




　俺が真面目な顔で言うと、萌絵ちゃんが椅子に座りピンと背筋を伸ばす。

　そして萌絵ちゃんの頬に触れ『奴隷管理―付与：収納』と念じる。




「えっ？　ご主人様……まさかここで？　さ、先にお手洗いだけ行っていいですか？」

「ちげーよ！　いいか、ちょっと俺の説明を真面目に聞け」




　俺は萌絵ちゃんにスキルの使い方と効果を説明する。

　萌絵ちゃんはしきりに疑って居たのだが、テーブルの上のナイフを『収納』させたら、危うく椅子から転げ落ちそうになるほどびっくりしていた。







「そっか、私これで連れてきてくれたんですね……次はちゃんと言ってくださいね？　すっごいびっくりしたんですから……でも嬉しいです、ありがとうございます」




「言っとくけど悪用するなよ？」




　萌絵ちゃんにあえてこのスキルを貸したのにはもう一つ理由があった。

　それは萌絵ちゃんが『収納』したものを俺が取り出せるか試したかったのだった。




「問題なく俺も取り出せるな……」

「良かったです」




　だが『収納』に入れているものを知らない場合は取り出せないらしい。

　中身を口頭で伝えて、イメージさせたら無事に取り出すことが出来た。




「私の荷物だーっ！　よかったぁ……下着とかも入ってたからどうしようかと……」







　現れたスーツケースを大事そうに抱き、萌絵ちゃんが今度は大事そうに『収納』してくれた。







「じゃぁちょっと行ってきますね」

「おう、さっと行ってさっと帰ってこいよ」




　萌絵ちゃんが席を立ってお手洗いへと向かう背中を眺めながら、アイスコーヒーのグラスに入っている氷を口に放りこんだ。







　　◇◇◇◇◇◇




「ただいま戻りました。バッチリです」




　そう言ってウィンクをする萌絵ちゃんの頭をポンポンとたたき、伝票にチップの金額を記載して先程のウェイトレスを呼びカードで会計をしてもらう。




　そして2人で車へと戻ると、ちょうど先程の男女グループの一人が、店の入口で誰かに電話をかけたり「まだ帰ってこないの？」と騒ぎ出し始めていたのを横目で見ながら車へと乗り込んだ。










「えっと、これからどうします？」

「んーとりあえずは車中泊かなぁ……ホテルでも良いけど、ちょっと急ぎなんだ」




「わかりました、じゃぁ近くの駐車場とか探しますね」




　つい数分前、お手洗いで一人の少女を拉致してきた婦人警官は何事もなかったかのように車を発車させたのだった。

次回「まずはデザート★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！