■ 8月3日(金)　まずはデザート★

「ご主人様ー……つきましたよー」

「んあっ……わるい、寝てた」




　萌絵ちゃんの声で目を覚ますと、あたり一面真っ暗な場所だった。

　ヘッドライトの明かりで照らされたアスファルトを見て、やっとここがどこかの駐車場なんだと理解できた。




「えっと、なんだか大きい公園の駐車場です。あたりに他の車は無し、民家もありませんし人通りも皆無です」




　遠くを見れば木々の先にビルがいくつか立ち並んでいるのが見えるが手前の方は真っ暗で、街灯が遠くの方に2つほど見えるだけだった。







「なんでこんな怖いとこに……」

「だって、今夜先程の女の子とイチャイチャするんですよね？」

「まぁそうだが……」




　ステータスを弄って道徳値を下げてから、完全に俺のことを理解したうえでその答えに結びつく行動に移している萌絵ちゃん。




（JKの美奈ちゃんも性奴隷にしてからは捗ったしな……便利すぎて）




　萌絵ちゃんが車のエンジンを切り、俺は先に後部座席へと移る。

　そこに収納からマットレスと毛布を取り出し、ランタンをつける。




　窓はフルスモークだが、寒くなる可能性も考えて遮光カーテンを閉める。

　ついでにトランクの窓と運転席との間にも遮光カーテンを閉めて寝床の完成だ。




「うわーテントみたいですね、なんだかワクワクします」




　萌絵ちゃんが車の鍵をすべて閉め、後部座席へと移ってくる。




「ご主人様、さっきの子、早速取り出しますか？」




「んーそうだなぁ……先に萌絵とエッチしたいかな」

「えっ、あ、はいっ、私もご主人様とエッチしたいです！」




　空港にやってきたときと同じ、Tシャツにジーンズと言う格好の萌絵ちゃんが四つん這いになってすり寄ってくる。




「ほら、ドMの萌絵は、どうやっておねだりするんだ？」

「えっ、えぇ……あ……その……ご主人様、私の……私のこと汚しまくってください……どの穴でも好きにしてください……」




「ひくわ……」

「うわっ、ひどいっ、恥ずかしいの我慢して――んむっっ!?」




　話途中に唇を奪うと、すぐに俺の首筋に手を回してきて、口内へと舌を差し込んでくる。




「んっ、んっ、ご主人様ぁっ、ごしゅじんさま、ごしゅじんさまっっ、んっ、んっんっ」




　俺の舌と口内をしゃぶり尽くすように舌でペロペロと舐めては吸いを繰り返す。

　俺はマットレスの上であぐらで座り、萌絵ちゃんを膝立ちで目の前に立たせる。




　ちょうど俺の目の前に萌絵ちゃんの胸が来る形になる。




「ほら、めくりあげてブラ外して」

「はぅ、はい……」




　萌絵ちゃんが背中に手を回してゴソゴソとするとブラが緩んで、Tシャツの前がたわむ。

　そして少しだけ恥ずかしそうにTシャツをめくりあげて俺の口に乳首を押し付けてくる。




「んにゃっ……はぁっ、はっ、はっ……あぅっ、んっんっ」




　萌絵ちゃんの乳首を吸って、舌でコロコロと弄りながらお尻に手を回しジーンズの上から尻肉を揉みしだく。




「んはぅ……ん……」




　俺は萌絵ちゃんのジーンズのホックを外すと、萌絵ちゃんが突然ジーンズとショーツを『収納』へと仕舞った。




「んっ、これ便利ですね」




　そしてTシャツとブラも『収納』に入れると産まれたままの姿になる。




「お前……使いこなしてるな」

「ありがとうございます、んっちゅ」




　再び舌を絡め合うキスをしながら、俺の服も全て『収納』へと入れられた。

　そして2人でゴロンと寝転び、肌をこすり合わせながらお互いの性器を愛撫する。




「んぁっ、はぅっ、はっ、はっ、気持ちいい……んっぁっ」




　萌絵ちゃんの秘所は既にクチュクチュと水音がしそうなほど濡れており、少し弄るだけでイッてしまいそうな程だった。




「はぁっ、はぁっ、あっ、うぁぁっ、あっ、あっ、だめっ、あぁぁっっ」







　片手で俺の首に抱きつき、足をピンと突っ張ってプルプルと身体を震わせる萌絵ちゃん。







「はぅ……もうイッちゃった……ご主人様、気持ち良過ぎますよぉ……」




　たまには普通にセックスするかと思い、身体の位置を変え、萌絵ちゃんの足の間に覆いかぶさるように正常位の体勢になる。




　まだ挿入れていないが、萌絵ちゃんは足を背中に絡めてきて両手で首に抱きついてきた。







「んー、幸せで死にそうです……いつでも入れてくださいね」




　幸せが隠しきれないというような顔の萌絵ちゃんがにっこりと笑い、キスをしてくる。

　俺は亀頭を萌絵ちゃんの秘所にあてがうと、ニュルッと膣内へと侵入させる。










「はぁぁっっ、んっ、んぁっ、んっ、んぁっ、あっ、あっ、あぁぁぁっっ」




　最初はすんなり入ったのだが、徐々に締め付けがキツくなってくる。




「んっ、んっ、ぁぁっ、はぁ、ご主人様のが入ってくるのがわかる……んっ、あっ、あっ」




　俺は足を広げ、男根を突き入れるようにして根元まで萌絵ちゃんの中へと沈める。










「はぁっ、はぁっ、気持ちいい……むりぃ……動かれたらっ、あっ、んっ、おかしくなるっ」

「そこは我慢しなくていいぞ。存分にイキ狂うといいさ」




　そして萌絵ちゃんの頭を抱き抱え、激しく腰を振ってピストンする。




「ひゃぁぁっ、あぁっ、あっ、あっ、だめっ、イクっ、イクっっ！」




　少し出し入れをするだけで、萌絵ちゃんはあっさりと果ててしまうが、俺は構わずピストンを続ける。

　そして激しくピストンをした後、ゆっくり動かすという感じで15分ぐらい経過しただろうか。




　萌絵ちゃんはすっかり人に見せられない顔になっていた。




「うーっ、らめ……も、らめぇ……はひっ……んぁ、っ、あっ、あっ、ぁぁぁぁっっ」




　息も絶え絶えという感じだが、定期的に絶頂を続けさせられて、両足も開いたままぐったりとしてしまっている。




「あ、すまん、萌絵が気持ち良過ぎてついつい……」




「はふ……はぁっ、はぁっ、はぁぁっっ……い、良いですよっ、ご主人様が、気持ちよくっ、なってくれるならぁぁっっっっ！」




　可愛いことを言うので言い終わる前に止めていたピストンを再開し、少し我慢していた射精感を我慢せず、そのまま一番奥へ解き放った。




「ぁぁぁっ……ぁぅ……はぅ……はっ、はっ、はぁ、はぁ……」




　全身にべっちょりと汗をかいて荒い息を繰り返す萌絵ちゃん。




「はっ、はっ、ご、ご主人様っ、激しすぎ……んぁっ、な、中で動かさないっ、でぇっ」




　俺は射精したせいか、頭がスッキリしてきて忘れていたことを思い出した。




「そういや、あの子どうしようか……3人で遊ぶか」

「はーっ、はーっ、ちょ、ちょっと待ってくださいね……休ませて……くださ……はぁっ、はぁっ」










　どうやらそれどころでは無いらしい萌絵ちゃん。

　徐に自分のカバンを取り出すと中からビニールに入った濡れタオルを取り出す。




「ふぅ、ちべたい……ご主人様、どうぞ」

「お前……用意いいな……旅行行くつもりだったのか？」




　渡された濡れタオルを受け取り顔を拭きながら萌絵ちゃんに聞き返す。




「あっ、そのっ、わかんなかったんですが、もしそうだったらいいなーって……えへへ」




　俺に呼び出された時点でとりあえず簡単に用意をしていたようだ。

　チラリと見えた鞄の中には下着やTシャツも見えたので、それなりに楽しみにしていたようだ。




「用件も何も言わずに来いって言っただけなのに」

「そこはほら、万が一ってやつです」




　顔や首筋、胸元を拭きながら萌絵ちゃんがにへらっと笑う。

　俺は萌絵ちゃんの頭をポンポンと叩いてからタオルを返した。




「それでちょっと気になってたんですが……あれ何です？」




　萌絵ちゃんが寝転んでいたときに見えたんだろう、天井のポールを指差して訪ねてくる。




「これか？　手錠で拘束するためだな、ほらここと後ろにも」




　車のサイドとバックドアにある金属のフックを指差す。

　完全にダメな方向の話だが、今の萌絵ちゃんなら問題ないだろう。







「へぇぇーすごい……えっと、私には使ってくれないんですか？」

「……縛られて犯されたいのか？」

「ちょ、ちょっと興味あります……えへ」




　それもアリかなと思ったのだが、デザートを食べていないので、先にそっちを片付けることにする。







「それは、萌絵が拉致ってきた子と遊んでからだな」

「そっかーそれも楽しいかもですね」




　とりあえず広いとはいえ、車内だし暴れられると面倒なので俺が『収納』から取り出して眠らせるからと萌絵ちゃんに伝える。







「はーい」




　元気よく返事する萌絵ちゃんをチラリと見てから、2人の間に先ほど拐ってきた女の子を取り出し、すぐに『睡眠』で眠らせた。







　何もない空間に突然現れる女の子。

　一瞬ビクッとしてすぐにコテンと倒れてすうすうと寝息を立て始めた。




「萌絵……」

「はい？」




「なんでパンツ下げてるんだ？」

「おトイレしてたので、拭き終わったのを見計らって拉致りました！　脱がす手間省けるかなって思って」




　警察官の発言とは思えないセリフだった。

次回「夜食の準備☆」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！