■ 8月3日(金)　夜食の準備☆

目の前に寝転がって眠っているのは、先ほどレストランで見かけた金髪ロングの少女。

　萌絵ちゃんがトイレで『収納』に拉致してきたJCかJKぐらいの少女だ。




　透き通るような肌と大きめのおっぱい。

　タンクトップと足首までずり下げたショートパンツ。




　チラリと見えたワレメは剃っているのかツルツルだった。




------------------------------------------

Isla(アイラ)Miller(ミラー)

　[◯6歳/女性][身長163cm/50kg][B85(G60)W52H81]

　[睡眠]




・疲労：02/10

・道徳：06/10




・好感：00/10

・忠誠：00/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10




・発情：00/10

・欲望：00/10

・快感：00/10

・執着：00/10

・羞恥：00/10




・Ｓ度：03/10

・Ｍ度：03/10




------------------------------------------







「さて……と、アイラちゃんか……。どうしようかな。萌絵、適当に道具選んでくれるか？」




　俺はそう言って『収納』からもしもの時のための道具をバラバラと取り出して並べる。




「うわ、すごい……えっ、これどこに使うんです？」




　萌絵ちゃんが猫の尻尾を摘み上げる。




「それは尻の穴だな。アナルプラグってやつだ」

「へぇーこれが！　こんなの刺して……その、大丈夫なんですか？」




「それより太いのが入るんだから大丈夫」

「そっか……人体の神秘……あ、目隠しだ」




　バーゲン中の棚を漁るような気軽さで山積みの道具をいくつか手にとり、品定めしていく萌絵ちゃん。




「わ、スタンガンだ」

「それ弱めのおもちゃだからピリピリするだけだぞ」




「脅し用ですね……銃の方がいいか……」




　何やらつぶやきながら、手持ちのハンドバッグからマストから受け取った銃を取り出す萌絵ちゃん。

　傍から見てるとちょっと怖い。




「ご主人様、準備していいですか？」

「いいよ、好きにしな」




　萌絵ちゃんがそう言って、手慣れた様子で手錠を手にとりアイラちゃんの細い両手にはめる。

　次に黒い革でできた足かせを足首にはめ、車の左右の壁につけてあるフックにチェーンを使って固定した。




「もうちょっと短いほうがいいかな」




　何やらこだわりを見せて、寝転んだままのアイラちゃんの足を開き、動かせないように固定する。

　そして首輪を取り付けると、口にボールギャグを取り付けた。




「えっとーあとは……これかなぁ……ご主人様、なにかこう、スイッチを押すと痛くなるようなのってないですか？」

「……無いなぁそういうのは趣味じゃ無いから」




「そっか……じゃあ、これでいっか……」




　萌絵ちゃんがノイズキャンセル付きのBluetoothイヤホンをアイラちゃんの耳に押し込み、落ちないようにビニールテープを貼って固定した。




　厳重に荷造りをしている様な萌絵ちゃんを眺めながら、暇つぶしにアイラちゃんの真っ白いおっぱいを揉みながら時間を潰す。




「あーそういえば、全身を性感帯にすることぐらいは出来るぞ」




　もしかしたら『隷属』で洗脳すれば痛みとして感じさせることはできるだろうか。




「ほんとですかっ！　さっすがご主人様です！」

「今やると眠りながらでもイッちゃうから最後にしておくか？」

「んー寝てる間にほぐしておきませんか？」




　萌絵ちゃんの提案に苦笑しながら、アイラちゃんの首筋から胸元、おっぱいに腰、お尻から足の先まで『性感帯』を付与していく。




「ん……んぁ……」




　触れるたびに寝息の合間に甘い声を漏らし始めるアイラちゃん。




「あとは……ご主人様、破ります？　破っときます？」




　太いバイブを片手に持って、もう片手にマグナムを持ちながら鬼畜なことを聞いてくる萌絵ちゃん。




（なに？　あの銃ねじ込むつもりなのか？）




　なんだろうか先程から妙に鬼畜発言が多くなってきた気がする。

　女同士は容赦ないと聞いたことがあるのでそれの関係なのだろうか。




　一応と思い、俺は改めて『奴隷管理』で萌絵ちゃんのステータスを確認する。




------------------------------------------

富田萌絵

　警視庁 山袋署　巡査　24歳

　[身長163cm/45kg][B82(F60)W56H81]

　[性奴隷][隷属][淫魔][黒色熊][赤色熊]




「はぁ、はぁ、この子可愛い、どうしよう、ぐちゃぐちゃに泣かせたい……」　」

「ご主人様、喜んでくれるかなぁ！　さっきもすごかったし、幸せ……」




・ステータス確認

・スキル確認

------------------------------------------

・疲労：08/10

・道徳：02/10




・好感：10/10

・忠誠：10/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10




・発情：10/10

・欲望：09/10

・快感：10/10

・執着：08/10

・羞恥：00/10




・Ｓ度：30/10

・Ｍ度：08/10

------------------------------------------




（……ん？　『黒色熊』と『赤色熊』ってなんだ!?　ってかS度おかしいぞ！）




　萌絵ちゃんの状態を表示する項目に見たことのない文字列が並んでおり、S度がありえない数値になっていた。

　俺はもしやと思い『スキル確認』をタップして新しいウィンドウを開く。




------------------------------------------

富田萌絵(とみたもえ)

　警視庁 山袋署　巡査　24歳

　[身長163cm/45kg][B82(F60)W56H81]

　[性奴隷][隷属][淫魔][黒色熊][赤色熊]




『桃色熊は逃さない』

　[アクティブ]　Level.1

　その場における特定時間の様子を見ることができる。

　スキルレベルに応じて成功率が上昇する。




『黒色熊は嬌笑(きょうしょう)する』

　[パッシブ]　Level.1

　道徳値が一定以下のとき、S度、残虐値、慈愛値が最大値を超えて上昇する。

　使用者に対し自動的に『赤色熊は発情する』を発動させる。




『赤色熊は発情する』

　[アクティブ]　Level.1

　対象者を強制的に発情状態にし、M度を最大に変化させる。

------------------------------------------




（あ、これあかんやつや……）




　慌てて萌絵ちゃんのスキルを確認すると新たに2つもスキルが増えていた。

　うち一つは連動するスキルを手に入れたせいで強制的に増えたようだ。







（これは……残虐値はわかるが同時に慈愛値も増える……ということは……）




　残虐であり慈愛という真逆の値が上昇するということだが、俺の『診断』ではその値がどうなっているか見ることが出来ないようだった。




　いざとなったら『隷属』で止めることができるだろうと腹をくくり、萌絵ちゃんの様子を眺めることにした。




「えっと、ご主人様、ナイフ持ってましたよね？」

「……だめ。傷つけることはだめ」

「はぁい」




　何をスルつもりかわからないが、流石にそこまで行くと俺はドン引きする自信がある。

　目も耳も塞がれた状態で、両足を鎖でつないだ状態のアイラちゃんの両手を後ろにまわし手錠をかける萌絵ちゃん。







　どうやらこれで終わりらしい。




（意外に普通か……俺もこれぐらいはやってるし）

　

　とりあえず少しホッとして、縛られていく様子のアイラちゃんを見ていたせいで下半身に血液が集まってくるのを感じた。




「ご主人様、もうすぐ終わりますからね」




　萌絵ちゃんはそう言って、アイラちゃんの首輪にチェーンを取り付ける。

　そして天井にあるポールに手錠をはめると、その手錠にチェーンの反対側を縛り付けた。




「ぐっ――……」




　短い声を出して釣り上げられるアイラちゃん。

　足は折り曲げて座った状態だが、両手を後ろで縛られているため、首が絞められた状態になる。




「……おい」

「大丈夫ですよ。意識が戻れば下半身に力を入れて座れますから」




　眠った状態のアイラちゃんの顔がどんどん赤くなっていく。

　俺は仕方なく『睡眠』を解除した。




「――ぐっ、がっ、ごっ、ごぐっ……――――っっ!!　――ぅっ!?」




　目が冷めたアイラちゃんが身体を激しく揺らし、暴れまわろうとするが、足かせのせいでなんとか上半身を持ち上げて気道を確保するのが精一杯のようだ。




　頭をぐりぐりと振ってかなり混乱している様子だが、鳴り響く音楽で俺たちの声は聞こえないだろうし、目も見えないし身体も動かせない。

　しかも下手に上半身を後ろに倒そうものなら首が締まる。




（目が覚めてこの状態だと、普通は誰でも混乱するか）




「んふふふふ……」




　暴れまわるアイラちゃんの後ろで萌絵ちゃんが怪しげな笑みを浮かべて両手をワキワキしている。







「うんしょっと」




　そして後ろからアイラちゃんのおっぱいをタンクトップの上から鷲掴みにする。




　萌絵ちゃんの小さな手の形に凹むおっぱい。

　だが、萌絵ちゃんはそんな事を気にせず、乳首をつねったり弄ったりして遠慮なく弄り初めた。




「ん――っっ!!　んんっ、んっ、んーーっ!!」




　頭を振りながらいやいやと拒絶するような動きをするアイラちゃんだが、すぐに身体をビクンと震わせる。




「あ、今この子イッちゃいましたよね？」

「たぶんな」

「ほへぇ……女の子をイかせるってこんな気持なんですね、えへへ……もっとやろっと」




　そういって、萌絵ちゃんは片手でおっぱいを執拗に責めながらアイラちゃんの股間に手を伸ばそうとしたのだった。

次回「夜食★」

最近あっさり目エッチが続いてたので複数回続きます！ご了承ください！

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！