■ 8月3日(金)　夜食★

目隠しと耳栓に、ボールギャグ、両足を開いた状態で座らされ、しかも首輪につけたチェーンでギリギリ首がしまるかどうかという高さで天井に吊り上げられているアイラちゃん。




「んーーっ!!　んんんっーーっっっ!!」




　レストランで楽しく食事をして、トイレに行った瞬間に目が覚めたらこの状態なのだ。

　完全に混乱した状態のアイラちゃんは頭を激しく揺さぶり、暴れまわる。




　だが後ろから萌絵ちゃんが乳首を執拗に弄り続け、股間に手を伸ばし入れクリトリスを刺激し始める。

　全身に『性感帯』を付与してあるため、アイラちゃんは数秒に一度、ビクンビクンと体を震わせ、そのたびに首が絞まり「ぐぇっ」と声を出す。




「ふふっ、かーわいー、ここが気持ちいいのかな？」




　萌絵ちゃんがアイラちゃんのショートパンツとショーツを『収納』へと放り込み、執拗に股間を弄り続ける。




「んーっ、ふーーっ！　ふーーっ！」




　ボールギャグの空気穴から涎を垂らしながら身悶えるアイラちゃん。




「じゃあそろそろお話しできるようにしてあげるね」




　そう言って萌絵ちゃんがアイラちゃんのをボールギャグとイヤホンを外す。




「んぐっーーっ！　ぷはっ、やっ、やめてよっ！　わ、私が何したって言うの！」




「静かにしなさい」

「……っ！　お、女？」




「ほら。ここ気持ちいいんでしょ？　ちゃんと赤ちゃんを作る用意しなきゃ」

「やめてっ！　気持ち悪いっ！　私を誰だとっ……んぁぁっ」

「そっか、そんなに気持ちいいんだ」




　2人とも日本語で話しているように聞こえるが、萌絵ちゃんには英語のまま聞こえているだろうから、会話が成立しているようで成立していない。




「なんでっ、なんでこんなことするの……あなた誰よぉ……帰して……家に帰してよ……」




　萌絵ちゃんが俺の方へチラリと視線を投げかけてくる。

　どうやら何を言っているのか教えて欲しいようだ。




「……家に帰りたいって」

「――っ！　い、いやっ、男っ!? い、いやだっ……いやだぁぁっっ」




　男の声が聞こえた途端取り乱すアイラちゃん。

　萌絵ちゃんは後ろからガッチリホールドしたままクチュクチュとアイラちゃんのワレメを愛撫し続けている。




　なんだか翻訳が地味に面倒だったので、萌絵ちゃんに『意思疎通』を付与しておくことにした。




「これで話が通じるぞ」

「さっすがご主人様……えっとアイラちゃんだっけ？」




「ひぅっ!?」

「とりあえず貫通させようね」

「ひっ、帰りた……んぁっっ！　やだ……も……やだ……やだ、やだ、やだぁぁぁっっ」










「……黙りなさい」




　突然声色を変えて脅しにかかる萌絵ちゃん。

　人のことは言えないが側から見てたら完全に犯罪者である。




　アイラちゃんのアイマスクから涙が垂れてくる。




「じゃ、目隠し取るね」




　萌絵ちゃんがそう言ってアイラちゃんの目隠しを外す。

　一瞬、目を瞑るアイラちゃんだが、俺と目が合い、恐ろしいものを見た表情になる。




「あそこのご主人様のおちんちんを入れてもらうか、この鉄の筒を入れられるかどっちがいい？　ちゃんと考えて答えてね？」




　マストから預かって『収納』へ放り込んでいたゴツい方の銃を手に取り出してアイラちゃんに見せる。




（アタッシュケースに入れてあったのに『収納』からその中身だけを取り出したのか……）







　俺が『収納』からローションだけを出せるようになるまで2、3時間風呂場で練習してたというのに、あっさりと同じことをされてしまった。

　淡く光を反射する銀の筒を目の前に出されたアイラちゃんがハラハラと涙をこぼし始める。




「ほら、赤ちゃんできるかもしれないけれど、こっちだと暴発しちゃうかもしれない。どっちがいい？」




「や……やだぁ……許して……許してください……ひっぐ……お母さん……助けて……」

「私はどっちか選んでって言ったよね？　どっちがいい？」




「ぐすっ……やだ……死にたくない……ぐすっ……」




　アイラちゃんの顔は涙と涎でドロドロになっており、最初見たときのキリッとした可愛さは見る影もなかった。




「うぅ……お……ち……んちん……を……入れて……ください……」

「聞こえないんだけど？」

「――っ！　お、おちんちんを入れてください……っっ」




　アイラちゃんが恐怖に引きつった顔で、背後に視線を向けながら言うのを聞き、にっこりと笑う萌絵ちゃん。




「ひとつ間違いね。入れてくださいじゃなくて、入れさせてください。ね？　アイラちゃんが入れさせて頂くのよ？」

「わっ、わかり、わかりました……」




　萌絵ちゃんが天井から吊り下げているチェーンを外し、アイラちゃんがぐったりと萌絵ちゃんにもたれかかる。




「じゃあ、ご主人様、こちらへ。　アイラちゃんの下へどうぞっ」




　萌絵ちゃんがアイラちゃんの腰を持ち上げ、床との間に隙間を開ける。




「……まぁいいか」




　おれは大人しく、アイラちゃんの腰の下へと下半身を滑り込ませる。

　汗をびっしょりとかいたアイラちゃんの太ももやお尻の感触が下半身で感じられる。







「……うぅぅ……やだ……なんで……」

「ほら、まずは座りなさい」




　そして俺と対面座位のような格好で、俺のあぐらの上に座らされるアイラちゃん。

　まだ両手は後ろで拘束されたままだし、両足も開いた状態で固定されているのでかなり不安定そうだ。




「ご主人様、もうちょっと前に、アイラちゃんはご主人様のほうへ重心を……そそっ、よくできました」




　ちょうどそそり立った男根の前に、アイラちゃんの真っ白いワレメが触れる。




「ほら、足の拘束も外してあげるから、あとは自分で入れなさい」

「は、はい……わっ、わかりました」







　ガチガチと歯を震わせながら、アイラちゃんが俺の背後で足を組み、腰を浮かせる。

　俺の上半身にアイラちゃんの体重がかけられて、暖かく柔らかい肌の感触に男根に力が入っていく。




「うー……神様……お母さん……うう……っ」




　アイラちゃんが腰を浮かせて、亀頭をワレメにあてがう。

　俺がアイラちゃんの背中に手を回してグッと支えると「きゃぁっ」と可愛らしい声を上げる。




「アイラちゃん？　それ嫌がっているの？　私のご主人様の事が怖いなんて言わないわよね？」







「ひっ、は、はいっ、嬉しいです……っ！　ありがとうございますっ……」

「んふふ、アイラちゃんいい子ね、ほらじゃあご主人様にご挨拶は？」




　アイラちゃんが引きつった笑みを向けてくる。

　泣き腫らした笑顔と吸い込まれそうな碧眼に俺もゾクゾクする。




「あ、アイラの……初めてを……お、おね、おねがいします……」

「アイラちゃん、おっぱい突き出してご主人様に舐めてもらって」




　後ろから言葉責めの手を緩めない萌絵ちゃん。

　果たしてこれは言葉責めなのだろうか。










（……ただの脅迫だなこれは）




　アイラちゃんが言われた通り、胸を突き出してきてタンクトップ越しのおっぱいの膨らみが目の前に迫る。

　俺はタンクトップをめくり上げ、真っ白い膨らみとピンク色の乳首を口に含む。




「ひうんっーー！　やっ……んんっっ」




　アイラちゃんが身体を震わせながらも声を上げるのを我慢する。

　ここも『性感帯』にしてあるうえに萌絵ちゃんに散々弄られているため、かなり感度が高くなっているようだ。




「じゃあ、そろそろ大人になろうか」

「うう～～っ、は、はい……」




　俺がアイラちゃんの耳元で呟くと、アイラちゃんが恐る恐る腰に力を入れてワレメに亀頭をグリグリと押し当ててくる。




　ぷっくりとしたワレメを押し広げ亀頭の先だけがめり込むが、その先が入る気配がない。




「アイラちゃん、もうちょっと、こう、上半身を……こんな感じ」










　萌絵ちゃんが後ろからアイラちゃんの腰を持って身体の位置を調整する。




「ひゃぁっ、あっ、いたっ……いっ、いたい……」




　カリの部分までヌッと入りそこから先はまた抵抗感がある。




「いたい……痛いよぉ……」

「アイラちゃん、それが大人の痛みよ。最初だけだから気にすることはないわよ」




　そう言いながら、アイラちゃんの腰を両手で掴み、ぐっと押し下げる萌絵ちゃん。




「いたたたっっ！　痛っ、痛いっ、あああっっっっ」







　反射的に腰を浮かせようとするアイラちゃんを無理やり男根の上に座らせる。

　俺も下から男根を突き上げると、カリの部分がずるっとアイラちゃんの膣口へと入り、あとは一気にズブズブっと根元まで入った。




「ぁっ……ぁぁ……あぁぁぁぁぁっっっ」




　アイラちゃんの膣肉がギチギチに締まり、男根が締め上げられる。




「おー。一気に行ったねアイラちゃん。ご褒美におっぱい揉んであげるね」




ニヤニヤした表情の萌絵ちゃんが背後から乳房を鷲掴みにして両乳首を指で弄る。




「あっ、あっ、ああっ、やっ、やだっ」

「うーん、若い子って肌のキメが凄い……羨ましい……」







　萌絵ちゃんはアイラちゃんの乳房全体をマッサージするように優しく揉みながら、そんな感想を漏らす。




「ひゃうっ、あっ、ぁぁっ、いやっ、やだぁっ」




「ほーら、こうやって前後か上下に動いて……そうそう、ちゃんとお尻に力入れないと赤ちゃんの素出てこないから」




「ひぅっ、やだぁっ、やだ、妊娠なんてしたくないっ、やだっ、許してっ」

「受精しても着床しなきゃ妊娠じゃないから大丈夫よ！」




　そんな萌絵ちゃんのセリフをよそに、俺はアイラちゃんの首筋に腕を回し、いい香りのする髪の匂いを嗅ぎながら、首筋に舌を這わせたりしていた。







「もう、もうやだ……いたい……家に帰りたい……」

「そっか、じゃあちゃっちゃと終わらそうね」




　俺はあぐらをかいたまま、アイラちゃんをギュッと抱きしめて身体を固定する。

　そして下から突き上げ男根で子宮口をグリグリと刺激しながらピストンを開始した。




「ひっ、あっ、ああっ！　あぁぁっ！　やだぁっ！　やだやだやだ！　抜いて！　お願いだから抜いてくださいっ！」




　頭を振りながら必死で懇願するアイラちゃんだが、その背後では萌絵ちゃんがアナルプラグと極太のバイブを物色しているのが見えた。

　次に何をしようとしているのか、少し興味が湧いたので俺は我慢せずさっさとアイラちゃんの中に射精することにした。




「ほら、アイラ、受精して赤ちゃん作ってね」

「いやーーっ！　いやだっ！　いやだーーっ!!」




　大声で叫ぶがもはや止まるこのと出来ないところまで射精感が襲ってきている。

　俺はその感覚に逆らうことなく、アイラちゃんの一番膣奥へ白濁液を思いっきり流し込んだ。

次回「夜食おかわり★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！