■ 8月3日(金)　夜食おかわり★

両手を後ろで縛られたまま処女を散らされ、膣中にドロドロの白濁液を流し込まれたアイラちゃんは涙をハラハラと零しながら、俺の腕の中で泣き続けている。










「ご主人様、ちょっとゴロンって転がってアイラちゃんを上にしてもらえますか？」

「はいはい」

「ひっ、やだっ、何するのっ！　やだっやだっ、やめ――」




　俺は抱きついたまま後ろにゴロンと倒れ、騎乗位の体勢になる。

　そのままアイラちゃんを引っ張ってギュッと抱きしめた。




　俺とつながったままのアイラちゃんの尻がちょうど萌絵ちゃんのほうへと向く。




「はーい、お注射するね。ローション……はないけど、この赤い体液でいいよね」




　そう言って接合部あたりにヒヤッとした感触がある。

　破瓜の証をアナルプラグの先に付けたのだろう。










　萌絵ちゃんは猫尻尾の形をしたアナルプラグを片手でもち、もう片手でアイラちゃんの尻を広げているようだ。




「ほらぁ、口で息してね～。切れて一生オムツとか嫌でしょ？」

「やだ……はっ、はっ、はぁっ、はぁっ、や……いっ……いたぁぁぁぁっっっ!?　いやぁぁぁっっ!?」




　萌絵ちゃんがアイラちゃんの菊門にグリグリとアナルプラグを押し込んだ。




「ほら、可愛いニャンコちゃんの出来上がり～。あとは……はいこれ付けてね」




　今度は開口具を取り出すとアイラちゃんの口に装着すると、一番太いバイブを手に持っているのが見えた。




（アレ入るのか……？）




　口を開いた状態で固定されたアイラちゃんの唾液が俺の胸元にダラダラと垂れてくる。










「はい、ご主人様に入れてもらったモノが溢れないように栓をするよ。ご主人様抜いてもいいですよ～。それとももう一度出します？」

「そうだな、アイラちゃんいい匂いするし、栓をするなら何回か中出しするか」




　俺はアイラちゃんの尻を両手でつかみ、尻尾を弄りながら寝転んだ体勢のまま突き上げるようにピストンする。




「うっ――っ、ふっ、ふっ、ううぅぅーー！」




　口から涎を垂らしながら悶えるアイラちゃん。

　少し出た舌の先に吸い付き、そのまま口の中を舌で舐めまくる。




「はが――……あふっ、ふーーっ」




　少しレモンのような酸っぱさを感じるアイラちゃんの唾液を吸うように舐めまくり、男根を膣奥へとグリグリと押し付ける。

　そしてスキルを使って連続で射精を続けた。




「ほれ、萌絵、抜くぞ」

「は～い、じゃぁアイラちゃん、すぐに栓をするからねぇ～」




「はがぁっっーぐぅっ、はーっ、はーっ」




　俺が男根をズルっと抜くと大量の精液が零れ落ちそうになる。

　それを萌絵ちゃんはこぼれ落ちないよう、すぐに極太バイブをアイラちゃんの膣口に押し当てる。




「あがっ、あぁぁっっ！」




　メキメキとアイラちゃんのワレメを押し広げめり込んでいく極太のバイブ。

　俺はアイラちゃんの下から抜け出すと、開口具がついたままのアイラちゃんの頭を両手で押さえる。




「じゃあ、アイラちゃんご主人様を綺麗にするんだよ」




　破瓜の証で汚れている男根をアイラちゃんの口にねじ込み、少し乱暴に頭を動かす。




「――っ！　――っ!!」




　アイラちゃんは四つん這いで突き上げた尻にプラグとバイブを入れられ、後ろで手を固定されているので、身体を支えることもできず男根が喉の一番奥まで入ってしまう。

　目から涙を零し、嗚咽するアイラちゃん。










「あ、ご主人様、これ何ですか？」




　萌絵ちゃんがバイブのようなものがついた器具を手に取る。




「それ？　ペニバン……腰につけて男ぽいプレイができるぞ」




　俺が説明すると、萌絵ちゃんは嬉しそうにベルトのついたバイブを腰に装備し始めた。




「えっと、これぐらい？　もうちょっと下ですか？」

「恥骨に当たるぐらい、もうちょい下。そのへん」




　アイラちゃんの頭をガシガシと前後に振りながら萌絵ちゃんに使い方を説明する。




「じゃあ、アイラ、喉に出すからちゃんと飲み込むんだよ」




　そしてアイラちゃんの頭を股間に押し付けたまま、喉の奥へ直接精液を流し込む。




「ごっ……ぉぉぉっっ……!! ごほっ、ごほっ、おぇぇぇっっ」




　だがアイラちゃんは当然の如く、えずいて精液を口から吐き出す。










「あー、アイラちゃんもったいない……」

「まぁ今のは仕方ないさ」




　俺はアイラちゃんをグルンと仰向けにさせて開口具を取り外す。　




「うぅぅ、もう許して……ごほっ」




　涙目で懇願するアイラちゃん。




（うーむ……）




　流石に今の状態と萌絵ちゃんの様子を見ると、ここが限界だろうなと思う。

　俺はアイラちゃんに『淫魔』を付与して、ステータスを諸々弄り『性奴隷』にしておくことにした。













「萌絵」

「はぁい？」

「あとは3人で楽しもう、な、アイラ？」

「はぁっ、はぁっ、は、はい……」




　今まで嫌がっていたアイラちゃんの突然の変化に目を丸くする萌絵ちゃんだったが、すぐに笑顔になる。

　先ほどまでの闇深そうな笑みではなく友達に向けるような笑みだった。




（これで大丈夫だろ）




「じゃあ、アイラちゃん、足開いて、それとってあげるから」

「は、はい……こ、こうですか？」




　アイラちゃんが仰向けのまま足を開く。

　萌絵ちゃんが徐にアイラちゃんの股間に刺さっている極太バイブを引きぬく。




「ひゃうっ!?」

「ふふっ、挿れちゃうね」




　満面の笑みでアイラちゃんに覆いかぶさりペニバンのバイブをズブリと無遠慮に挿入する萌絵ちゃん。

　




「ひぁぁぁっっっっ！　あっ、あっ……あっ」

「おー！　男の人ってこんな感じなんですね！　凄い……なんだか燃えてくるね！」




　腰をグリグリ動かしたり前後にピストンをしたりしている萌絵ちゃん。

　アイラちゃんは萌絵ちゃんが動くたびに喘ぎ声を出し始める。







「んふふ……アイラちゃんかっわいいー！　ここ？　ここが気持ちいいの？」

「あっ、やっ、やっ、だめっ、あっ、あぁぁぁっ」




　俺は2人の絡む様を眺め、男根の活力を取り戻す。




　試しにアイラちゃんの顔の上に男根を持っていくと、顔を上げ、舌を出してチロチロと舐めはじめた。

　上側は萌絵ちゃんが優しく舌を這わせながら舐め始めていた。




「んっ、ちゅ、んんっ、はぁっ」

「はぁっ、ご主人様のっ、んっ、おいひいっ、つ、次は私にっ！」




　舌が這うたびに男根がピクピクと反応してしまう。

　萌絵ちゃんにリクエストされたので、正常位のような体勢で繋がった2人の背後へと移動する。




　萌絵ちゃんが装備しているグッズはベルトタイプのため、このままでも挿入れることができるので、俺は萌絵ちゃんのお尻を鷲掴みにして左右に広げる。




　ちょうどワレメのすぐ先で、バイブを挿入れられているアイラちゃんの秘所も見えた。










「萌絵、挿入れるぞ」

「んっ、はっ、はいっ、好きに使ってくださっ、いっ」




　亀頭を萌絵ちゃんの膣口に押し当て、ググッと押し込むと、あっさりと根元まで飲み込まれていった。




「あぁぁっ、んっ、あっ、あっ、入れられただけでっ、んっ、イキそうっ、あっ、あっ」

「あぅぅっ、そ、そんなにっ、グリグリしないでくださっ、あのっ」




「アイラちゃん、その子は萌絵って呼んでやってくれ」

「はぁっ、はぁっ、も、萌絵っ、んっ、あっ」




　俺が萌絵ちゃんを後ろから突くと、その衝撃でアイラちゃんもビクビクと身体を震わせる。

　2人を同時に犯しているみたいで、中々良い光景だ。




（愛ちゃんと梨紗ちゃんと3人で遊ぶために買ったけど、これはアリだな）




　俺はそんなことを考えながら萌絵ちゃんの膣肉の感触を味わい続ける。




「あっ、やっ、やっ、ご主人様っ、そんなっ、はげしっ、あっ、だめっ、あぁぁっっ」










「ひうっ、やだっ、萌絵っ、だめっ、グリグリしないでっ、あっ、あっ、変っ、何か変っ！　頭がっ、あぁぁっっっ」




　どうやら萌絵ちゃんの前にアイラちゃんが先に絶頂してしまったようだ。

　だが俺はまだイけていないので、気にせず萌絵ちゃんの後ろから腰を打ちつけ続ける。




　萌絵ちゃんの尻肉がいい感じに柔らかく、ピストンするたびに腰にあたる柔らかい感触も気持ちいい。




「ほらっ、萌絵、中と外どっちがいい？」

「あぁぁっ、だめっ、中にっ、中に出してくださっ、あっ、あっ、あぁぁぁぁっっ」




　今度は萌絵ちゃんが絶頂し、膣肉がギュッと締め付けてくる。

　そのタイミングで俺も萌絵ちゃんの膣奥へと白濁液を流し込んだ。




「あっ、あっ、あぁぁ……熱いのが……んんっ、はぁっ、はぁっ、はぁっ」




　最後の一滴まで絞り取られるような締め付けを我慢して男根をズルリと抜く。




「ふぅ……萌絵もアイラも大丈夫か？」

「はぁ、はぁっ、はぁっ、だ、大丈夫ですっ」

「ふぅ……はぁっ、はー……気持ちよかった……ちょっと飛んじゃった感じがした……」




　全力疾走を終わらせた後のような疲れ顔でアイラちゃんが顔を持ち上げる。

　相変わらずスキルの効果で記憶とかその前の感情とかはどういう処理がされているのか不思議でたまらない。




「ご主人様〜もっと〜もっとしよ？」

「萌絵……お前時差ボケ大丈夫か？」

「すっかり吹き飛びました！」




　結局、俺たち3人で代わる代わる空が白んでくるまで絡み続けたのだった。

次回「目的地」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！