■ 8月4日(土)　目的地

「えっ？　アイラちゃん家出中だったの？」

「う、うん……お腹が空いてあの人たちに奢ってもらっていたの」




　高速を走る車内の運転席と助手席で萌絵ちゃんとアイラちゃんが話をしているのを聞きながら、後部座席で半分眠ったように転がっている。




（正直昨日はヤリすぎた……腰がいてぇ）




　女子2人は少し寝たらすっかり元気になったようで、微妙に1人だけおっさんなのを実感してしまう。

　俺が後ろで寝転びたかったので、2人には念のため『拉致』を付与しておいた。




（何かあったとき、いるはずの無い人がカメラとかに写ると色々面倒だし）




　そんなことを考えながら、2人の話に耳を傾けながらボーッとした時間を過ごす。

　一応、朝飯兼昼飯は俺が適当にサービスエリアで購入して腹に詰め込んである。




「でもなんで家出を？」

「それが……その……」




「アイラ、萌絵は日本で警察官をしているんだ。味方だから安心していいよ」

「その、お父様にお見合いをさせられて、会場から逃げ出しちゃったの」







　なるほど、この年頃ならよくある……見合いがよくあるかどうかはわからないが、よく耳にする物語のような話だ等と考える。




「えー……お見合い!?」

「はい、家の方針で……私まだまだ遊びたいし勉強だってしたい……でも王族には王族としての生き方があると言って受け入れてもらえなくて」













「…………ん？」

「えっ？　おーぞくってなに？」




　なにやらアイラちゃんの口から不穏な単語が聞こえてしまった。

　王族。




　確かにそう聞こえたが、翻訳ミスかと思い聞き返してみる。




「あれ？　言いませんでしたっけ……私、連合王国のミラー家の長女、アイラ・ミラーと申します」

「うわーすごい！　お姫様じゃないですか！」




（萌絵、「うわー凄い」じゃないぞ。事実なら、お前、お姫様の尻にアナルプラグ挿入したんだぞ）




　俺はスマホを取り出し、ヨーロッパの某島国の名前と王族名を調べる。




「おぉぅ……まじか」




　先ほどアイラちゃんから聞いた通り、しっかりとウィキ先生のページも出てくるぐらいちゃんとした家柄だった。







（……性奴隷にしてよかった……放流していたらヤバかったかもしれん）




　実際は家出した姫さんを連れ回しているだけでも不味い気がするが、『拉致』を使っているし姿は映っていない筈だ。




「あの、それでマスターたちはどうしてこの国に？」




　なぜかアイラちゃんは俺のことをマスターと呼ぶ。

　翻訳すれば主人なので間違えてはいないのだが、何かむず痒い。




「あ、そうですよ、ご主人様！　私も理由とか聞いていませんよ」

「あれ？　そうだったっけ？」




　言われてみれば話していない気がする。

　到着してバタバタしているところだったからすっかり言うのを忘れていたようだ。




「探し人だよ。具体的にはその人が持っていた物だけどな」




　どこまで伝えようか一瞬悩んだのだが、一旦ぼかして理由だけを話した。




「探し物……ご主人様、それって女の人ですか？」

「いや、おっさん。しかも数十年も昔で本人はもう死んでいるよ」

「へ〜そうなんだ……それで探し物って？」

「それは後で教えるよ」




　それだけ返事すると、俺は目を瞑り車の揺れで訪れた眠気に抗わず眠りについたのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆




「ご主人様？」

「マスター……着きましたよ？」




　遠くで萌絵ちゃんとアイラちゃんに呼ばれている声が聞こえる。




「……アイラ」

「萌絵……わかりました」




　何やら2人が仲良くなっているなと思いながら、眠い目を開けようとしたとき、2人が顔を近づけてくる気配がした。







「ご主人様……ん、ちゅ……れろっ」

「れろっ……んっ、はぁっ、んっ、んっ」







　口の左右端から2人が舌をねじ込んでくる。

　柔らかな感触と2人の異なる匂いが鼻に届く。




「んっ、ん……」

「はっ、はっ、ちゅるっ、んっ」




　目を閉じたまま2人の舌の感触を楽しんでいたが、こうしていても仕方ないので無理やり目を開き、起きることにする。




「あ、ご主人様起きちゃった」

「おはようございます」




　俺は残念そうな顔で覗き込んでくる萌絵ちゃんの頭をどかし、上半身を起こし外を確認する。




「おぉ……でっかいな」




　窓の外に広がるのは一面の平原とどこまでも続く湖だった。

　オレンジ色の夕日に照らされた水面がキラキラと輝いている。




　遠くには深そうな森とその背後に大きな山脈が連なっており、日本で見たことのある景色とのスケールの違いに圧倒されそうになる。

　車が止まっているのは湖のほとりにある道の端のようで、周りには建物や街灯の類が見当たらない。




「ねぇ、ご主人様、ナビの場所ここなのですけれど、あっているんですか？」




　俺はスマホを取り出して住所を確認すると、確かにマストから送ってもらった住所に近い。




「緯度経度だともうちょっと湖の向こう側だな……流石に道はないのか……どうする？　日暮れまでもう少し時間があるから歩いて向かおうと思うんだが、車で待っているか？」




「んー……私は行ってみたいけど、アイラどうする？」

「私も……マスターとご一緒したいです」




　少し遠慮がちにお願いしてくるアイラちゃんだが、半ば無理やり……半ばではなく無理やりだが、連れてきてしまった手前、ここで置き去りというのも可愛そうだ。




「じゃあ、3人で散歩がてら場所だけ確認しようか」

「はーい」

「はい、わかりました！」




　俺は車を『収納』に放り込むと、3人で湖のほとりに沿って森の方へと向かったのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆




　湖の周りを30分ほど歩くと、森の木々の間に隠れるように一軒の丸太小屋が突然現れた。

　夕日に照らされたその丸太小屋は、マストから送られてきた衛星写真と同じもののようだ。




「……ぼろぼろだな」




　写真からではわからなかったが、小屋の扉や窓のガラスは殆どが割れていた。

　かつて花壇があったであろう庭は雑草が生い茂っており、どう見ても誰かが住んでいるという雰囲気ではなかった。




「ちょっと見てくるか」

「やっ、ご、ご主人様、怖いから一緒に……」

「は、はい……私も一緒がいいです」




「萌絵……お前警察官だろう」

「そ、それでも怖いものは怖いんです！」




　萌絵ちゃんが『収納』から銃を取り出すのを見て、俺も一応同じように銃を取り出した。




（撃ったことないが、無いよりましだろう……あ、あれ？）




　先程、当たり前のように『収納』から銃を取り出した萌絵ちゃんだったが、日付が変わっているのにまだ使えていることに気づいた。




「あれ？　萌絵、それまだ使えるのか？」

「え？　使えますよ……？　あ、でも確かに時間制限があるって……」




　俺は奴隷管理から萌絵ちゃんのスキルを確認すると、「残：5時間」と表示されていた。




「あー、どうやら付与してから24時間みたいだな」

「あ、そうなんですね！　あーでもこれ便利なのに、使えなくなるのが残念です」




「萌絵、マスターもですが、さっきからその銃とかどこから……それにさっきの車も……さっきはびっくりして聞けなかったのですが、一体どこに」




　そう言えば、普通に使っていたけれどアイラちゃんには何も説明していなかった。

　既にアイラちゃんも性奴隷にしているので、貸すこともできるがこれについては少し保留にしておこう。




（身分が身分だし、ちょっと教えるのは様子を見てからだな）




「えっと、アイラ？」

「はい」

「俺と萌絵のこの能力ことは気にしてはだめだ。これはこういうものだと思って受け入れろ」

「わ、わかりました」







　『隷属』の効果があるため、全然説明になっていない返事にあっさりと納得するアイラちゃん。

　俺は萌絵に目で合図をして、丸太小屋の方へとゆっくり近づいた。







◆◆◆◆◆◆◆◆







　蹴飛ばせば崩れ落ちそうな丸太小屋の玄関前で中を伺いながら、萌絵ちゃんのスキルのことを考える。




（教えて使わせるべきか悩む……なるべく使わせたくはない）




　『その場における特定時間の様子を見ることができる』と記載された萌絵ちゃんのスキル。




（俺が貸したと言うことにして使わせるのもアリだな）




　一旦スキルを使うかどうかは置いておいて、3人で小屋へと足を踏み入れた。

次回「目的地」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！