■ 8月4日(土)　スキルカプセル

夕日が差し込む丸太小屋。

　中はやはりボロボロでとてもじゃ無いが人が住んでいる気配はなかった。




「ボロボロですね……」

「空き巣にでもあったみたいに荒らされているしね」




　持ち出したのか持ち出されたのかは分からないが、室内に家電の類はなく足の折れたテーブルや黒ずんでいるソファー、レンガが崩れ落ちた暖炉などがあるだけだった。




「俺、ちょっと上見てくるよ」




　入り口のすぐ隣に階段があったので、二階へと1人で向かってみる。

　二階も一階と同じようにボロボロで今にも床が抜けそうな程だった。




　2つある部屋をそれぞれ見て回るが、どちらも室内には何もなく人が住んでいる形跡がない。

　それどころか窓ガラスが割れ、鳥が巣を作った跡がある。




（誰もいないか……やっぱりスキル使うしか無いかな）




　天井もざっと見回し、なにもないことを確認してから一階へと戻った。







◆◆◆◆◆◆◆◆







「どうした？」




　階段を恐る恐る降りていると、リビングにある足の折れたテーブルの下を覗き込んでいる2人が目についた。

　汚れた床を気にせず、四つん這いになっている2人のお尻に少しムラっとするが、ここはグッと我慢する。







「あ、ご主人様、ここ見てください」

「マスター扉が」







　萌絵ちゃんの後ろから体を屈めてテーブルの下にある床を見てみると、たしかに床下収納のような扉が見えた。







「ただの収納じゃないのか？」

「それがですね、ほら、ここわかります？」




　萌絵ちゃんが指をさしたのは、木の床にある扉の縁部分だった。




「ここ、足跡だと思うんですが、後ろ半分しかなくて前半分が扉の上に無いんです」

「つまり、この下に入ったやつがいるということか？」




　確かに顔を傾けて光の加減を調整して床を見てみると、ブーツのような足跡がうっすらホコリの上に付いていた。

　さすが警察官というか、洞察力というか俺では気づかないところだった。







「テーブルを一度どかすか――『収納』」




　スキルでテーブルを消し去ると、床の扉の全容が見えた。

　よくある正方形の扉かと思ったのだが、実際は長方形の細長い扉だった。




「……この扉取っ手が無いな」




　どうやって開けしめしていたかはわからないが、縁だけあるので開ける方法はあるのだろう。

　だが、それも面倒なので扉も『収納』へと放り込むと、萌絵ちゃんが言っていたとおり、石の階段が現れたのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆




　俺が先頭になり、間にアイラちゃんを挟み後ろを萌絵ちゃんが拳銃片手についてくる。

　初め、すぐに行き止まって小さい倉庫でもあるのかと思ったが、階段はどこまでも下へと伸びていた。




　LEDライトを片手に壁に手を付きつつ下へ下へと降りていく。







「カビ臭い……」

「うぅ……怖いです」

「萌絵、後ろ大丈夫だな？」




　耳を澄ましながら石の階段を降りていくが、一向に下へたどり着かいない。

　時折、天井から水滴が落ちる音が階段内に響く。




　俺は念のため2人に『拉致』を付与し直す。




（これで、何かあってもこの2人は大丈夫だな）




「もし何かあったら一目散にこの小屋からでて逃げろよ？」

「愚問ですよ、ご主人様」







　元気のいい萌絵ちゃんの返事に若干不安になりながら、5分ぐらい進んだだろうか。

　そろそろ帰りを考えると嫌になるほど下に降りてきたのだが、突然定期的に続いていた段がなくなっていた。




「おっと、あぶね」




　段になっていると思っていて足を出したら、石段は石畳となりまっすぐと伸びている通路へと変わった。




「……ごくり」







　アイラちゃんが喉を鳴らし、後ろからシャツの裾を掴んでくる。

　俺はゆっくりと先へ進むとアイラちゃんはシャツを掴んだまま着いてきて、萌絵ちゃんも銃を両手で構えたまま上に向け、時折後ろを振り返りながら着いてきていた。




「……ドアがあるな」




　しばらく通路を進んでいくと突き当たりのように見えた場所に扉があった。

　それは、他の木の扉とは違い鉄板でできたような頑丈な扉だった。




「開けるか……」

「ここまできたら開けましょうよ！　お宝があるかもしれませんし！」




　俺は喉をゴクリと鳴らしてから扉のノブに手をかけゆっくりと押し下げる。




――ガチャ




「あ、鍵が掛かっている……けど……『解錠』」




　スキルの前にはこんな鍵ぐらいどうってことはなかった。

　ガチャリと鍵が開く音がして、改めてドアノブに手をかけようとしたとき、後ろからアイラちゃんに袖を掴まれた。




「ま、マスター、この扉おかしいですよ……鍵穴がないのに……」




　確かによく見ると、ドアノブの上にも下にも鍵穴のようなものは見当たらなかった。







「…………でも鍵開いた音がしたよな？」

「しましたねぇ」

「もしかしたら、こちらが扉の『中』なんじゃないですか？」




　つまりこの扉の向こう側に何かがあると言うことだろうか？

　いままで歩いてきたルートを考えると、非常用通路……そんな可能性が脳裏に浮かぶ。







（だとしたらこの先にはなにが……）




　意味はないと思っていても色々な可能性を考えながら、俺はドアノブにそっと手をかけた。







◆◆◆◆◆◆◆◆




　地下通路に突如現れた鉄扉の先。

　少しだけ開いた扉の隙間から恐る恐る覗き込んだ俺の視界に飛び込んできたのは、先ほどのログハウスのような部屋だった。




　違いがあるとすればこちらはボロボロの部屋ではなく、まだ作られたばかりのような木の匂いが漂う綺麗な部屋。




　20畳ぐらいはあるだろうか。

　だだっ広い部屋の中心に置かれたリビングテーブルで1人の男が座ってコーヒーを飲んでいたのだった。




「――なっ!?」

「いらっしゃい」




　マグカップを手に持ち、ちらりと振り返りながらそう言う初老の男。




「……お邪魔します」

「後ろの性奴隷ちゃんたちも入っておいで。コーヒーなら入れてあげよう」




　白髪混じりの短髪、見るからに不健康そうな男が席を立ち、部屋の片隅にあるキッチンのような場所へと向かっていく。




「ご、ご主人様……」

「マスター……」

「大丈夫、敵意はないみたいだ」




　背後から心配そうに声をかけてくる2人の手を握り、3人でその部屋へと踏み入った。







（……2人が性奴隷だとなぜわかった……いや、そもそも『拉致』を使っているのに気づかれた？）




　俺たちは恐る恐るリビングテーブルに近づくと、「座って」と言いながら男がトレイにカップを乗せて戻ってきた。




「失礼します……」




　俺たちは言われるがままに椅子を引いて席につく。







「あー……そうだね、どこから話すべきか悩ましいが、まず一つ。その扉は『解錠』系でしか開かないし、床の扉は『収納』系か『消去』系でしか取り除くことはできない。こう言えば通じるかな？」




「…………はい」




　つまり、この男は俺と同じ……いや、同じではないだろうが、例のカプセルもしくはスキルのことをよく知る人物だと言うことだ。










「ここに来たのは『クエスト』かい？　それとも『啓示』？」

「……クエストです」




　この男が言った『啓示』というのは、言葉の響きからお告げ系のスキルだろうか。

　萌絵ちゃんとアイラちゃんは俺たちの会話がわからないと言う顔をしているが、俺は構わず話を続ける。







「そうか、では君は問題なくカプセルの消化が進んでいるわけだな」




「消化が進んでいる……？」

「そう、あれは体内で溶け続け、全て解け終わると能力が消失する。消え切る前に追加のカプセルを服用するしかない」




「……じゃあ能力が消失すると……もしかして」

「君が考えている通りで、俺がここにいる理由でもある」




　男が顔を上げ、昔を思い出すような遠い目をする。










「つまり全てリセットされると？」

「全てが一気に消え去るわけではない。自分に対しての効力だけは、消えにくい」




「…………」

「俺の場合、『不死』『潜伏』『看破』など自分に対する効果だけがまだ残っている。外に出れば俺は凶悪犯でしかない」




　たまに俺が考えていた『スキルがなくなったらどうなるか？』という疑問に対しての答えは、どうやら思っていた通りらしい。

　『隷属』などで植え付けられた記憶や感情は、能力がなくなると消えてしまい、レイプされたという事実だけが残る。







　しかし俺が一番気になったのは『不死』という恐ろしい単語だった。

　『不死』……その名前そのままの能力なのだろう。




　この男は死ねず未だに歳も取らずここで1人、余生を過ごしているということだった。










「俺は、もう人と関わるのが疲れたのだ。ゆっくりとここでカプセルの効果が完全に消えるまで隠居するつもりだ」




「あなたは……もしかしてダイゴロウ・トヤマ本人なのですか？」

「……そうだ。誰に俺の名前を？」




　俺がどこまで話そうかとちらりと2人に視線を投げると、萌絵ちゃんが察してくれてアイラちゃんと2人で席を外してくれた。







　このだだっ広い部屋には窓もなく、部屋の隅にベッドが一つと簡単なキッチンがあるだけだった。

　とは言っても部屋の隅に行けば話し声は聞こえないだろう。







「あなたのお孫さん……と言っていました。と言っても俺よりずいぶん年上の方ですが」

「……そうか、ということはあの銀行か。どうやって手に入れたかは聞かないが、いま必要なのはコレだろう？」




　そう言ってテーブルの隅に置いてあった小さな箱から小さなカプセルを一つ取り出した。

　それは俺が見たことのある青いカプセルではなく、体に悪そうな淡く黄色に光るカプセルだった。










「色々と聞いてもいいですか？　その、そもそもこのカプセルのこととか」




　頭取さんに聞いた話ではこの男がこのカプセルを作ったということだったのだが真相はわからない。

　そもそもこの男が頭取さんに聞いた研究者本人だという証拠もどこにもないのだ。




（だがこんなところに生活していて、スキルのことも知っている。萌絵ちゃんたちを一目で性奴隷と言ったところを見ると、少なくとも信用するしかない）




「このカプセルは人が持っている魔力をコントロールするものだ」

「……魔力？」




　一言目から厨二な単語が出てきて、一気に胡散臭くなった。

　

（流石に胡散臭い……）




「胡散臭いのもわかるが、まぁ聞け。魔力はわかりやすいように名付けただけだ。そしてこの世界に生きているものは全員が魔力を持っている。だがそれに気付く術はなく、魔力という見えない力に気づいたとしても、使い方がわからないのだ」










　要は霊能力者だとか、そういうのを名乗っている人間は、自分の魔力に気づいた人間だそうだ。

　だが使い方を知らないから、なんとなくでしか理解できていない。

　そして魔力の使い方のサポートをするために作ったのが、あのカプセルだそうだ。







「専門的なことは除くが、そういう感じだと思っておいてもらって構わない」

「だが、色々と未完成でな。脳では理解していても心では理解できていないことはカプセルだけでは無理なのだ。逆もまた然り」







そのため、この男は『経験をもとにスキルを付与する』『スキルを想像することで発動する』という周りくどい設定というか言い回しにしたそうだ。

　




「じゃあこのエキストラスキルというのは……」

「そういう言い回しだと、いかにも……というか心が信用しそうだろ？」







　つまりゲームのように振る舞わせることで、新しくスキルをゲットしたように装っていると言うことだ。

　逆に考えれば例のナビ子ちゃんの声がなくとも、スキルは手に入れることができるし、それこそワープなども使おうと思えば使えるということになる。




「瞬間移動は俺には無理だったな。頭で妄想しても心が信用してくれなかった」




　先ほどから俺の考えていることの続きで話しかけてくるのは『看破』と言っていたスキルだろうか。




「そのとおり『看破』のスキルだ」

「そうなんですね……えっと、つまりそれは心が理解する……理解させるためのカプセルですか」







「そうだ、だが服用する人間によってカプセルがどう作用するかは研究しきれていない。俺はそういうつもりで作ったし、自分の実験でもそう作用した。だがお前さんがどうなっているかは分からないし、今となっては知りたいとも思わない」




　そう言いながら少し寂しそうな目をした男はマグカップに口をつけコーヒーを口に含んだ。




「お前さんに必要なのは、これからのことだろ？」







　そう言って小箱から更に赤色と緑色のカプセルを取り出す男。




「順番は問わない。最初は一年半ぐらいで効力が切れる。次は10年、20年、50年となっている」




　この男は『不死』のスキルを手に入れ、これらのカプセルを飲んでいたため、効力が切れるまで死ねないと言うことだろう。




「少し違う。俺の場合は実験も兼ねて色々試したからな。いつ完全に能力が切れて死ねるかは分からん。だがちゃんと効力は薄まっている感覚があるから心配は要らん」













「そもそもどうして？　お金もあるだろうし死ぬこともないし……」

「俺もそう思っていたさ、好きなことを延々に楽しめるとな。だが実際にそうなると一気に虚しくなった。好きだった女には旅立たれ、子供も俺より年老いていくのを見ているとな……」




　身体は老いを克服しても心が老ってしまうと、この男は付け加えた。




「どうするかはお前に任せる。これはもう俺にいらないものだ」




　そう言ってカプセルを手に取り、俺の手のひらに乗せてくる男。

　俺はそれを『収納』へ大事に仕舞う。




「……後悔だけはするなよ」




　俺はリビングの椅子に座ったままの男、ダイゴロウへ一礼し3人で部屋を出たのだった。

次回「久々の新スキル」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！