■ 8月4日(土)　久々の新スキル

ボロボロの丸太小屋を後にして車に戻った俺は後部座席に寝転ぶ。

　すっかり日が暮れた窓の外は街灯もないので辺りは何も見えない。




「ご主人様、この後はどこに行けば良いんですか？」




　運転席の扉を閉めながら萌絵ちゃんが後ろを振り返りながら聞いてくる。

　結局2人とも帰り道にも俺を問い詰めることもなくいつもどおりの振る舞いを見せてくれていた。







「そうだな……適当に綺麗なホテルとか無いかな」

「アイラちゃん、この辺りわかる？」

「えっと、私は泊まった事ないですけれど、泊まってみたかったホテルなら近くにあると思います」




　アイラちゃんがスマホを取り出して、あたりの地図を表示させて萌絵ちゃんに見せているようだった。




「えーすごいすごい！　アイラちゃんなんでこんなところ知っているの？」

「この辺りはリゾート地なので、ちょっと有名なんですよ」




　萌絵ちゃんがアイラちゃんのスマホを受け取って、しきりに「すごい」と言いながら写真を見ているようだ。

　俺は安宿でも良いのだが、せっかくだしアイラちゃんの気に入ったところに泊まろうと思った。







「じゃあ、萌絵、そこまで頼む」

「はーい！」










　萌絵ちゃんがシートベルトを付けて車を発進させるのを確認して、スマホで時間を確認しながら物思いにふける。

　あの男が言っていたことを信じるなら、生き物には魔力とやらがあり、それを使いやすくするために作ったのがこのカプセルだという。




（それなら、カプセルの効力がなくなると、スキルの効果もなくなるのは何故だ？）




　男の話をそのまま信じるのなら、カプセルはただの補助でしかない。

　ならば、カプセルの効果が無くなってもスキルの使い方さえ覚えていれば効果は消えないはずだ。




　説明がかなり端折られていたが、あえて理由をつけるとしたら『増幅機』だろうか。




　魔力というファンタジー的な力の運用と増幅。

　そう考えればカプセルの効力がなくなれば効果もなくなるという点も頷ける。




（だから自分に対しての効果だけ最後に残るのか……）




　今は他に情報がない以上、その言葉を信じるしかない。

　その時が訪れたら俺も彼と同様に、酷く後悔するかもしれない。




　だが、今は今のままでいい。

　結局はいつもどおり、適当な感じで自分を納得させるのだった。













（とりあえず、このカプセル飲むか……）　




　取り出したのは、黄色く光るカプセル。

　一昔前ならこんなものを口に入れようとは思わない。




　俺はそれを躊躇なく口に放り込み、水を口に含んで嚥下した。




------------------------------------------

『カプセルver.Y』を確認しました。

これより第3フェーズを起動いたします。

浸透完了までおよそ360秒です。

------------------------------------------




　いつの日か聞いたようなナビ子ちゃんの声がどこからともなく聞こえる。




（あの時はビビったな……）




　俺は初めてこの声を聞いた都内の路上でのことを思い出しながら、クエストウィンドウを開く。




------------------------------------------

『クエストが完了しました』

『スキルが開放されました――』

『エクストラ＋スキルが開放されました――』

------------------------------------------

【NEW】

『奴隷能力』

　[アクティブ]　 Level.1

　奴隷・性奴隷の所持スキルを利用することができる。

　利用時の効果は奴隷・性奴隷のスキルレベルに準ずる。

　パッシブスキルは発動後24時間のみ有効、再利用の場合は再発動が必要。

------------------------------------------

【NEW】

［EX＋］『看破』

［セミアクティブ］

　対象者の思考を理解することができる。

　[制限　500m］

------------------------------------------

【NEW】

［EX＋］『跳躍』

［アクティブ］

　使用者が見たことのある場所、もしくは見ている場所へ移動することができる。

　[制限　24時間24回］

　------------------------------------------

　




「――っ!!」




　その通知を見た瞬間、心臓がバクンと跳ねた気がした。




（よっしゃ！　待ちに待った移動系！　それにさっきの男が使っていた読心系に……）




　もう一つのスキル『奴隷能力』というのはクリア報酬ではなく単純に手に入れたスキルだろう。




（性奴隷にした女の子全員のスキルが使えるのか？）




　俺は性奴隷にしている女の子たちのことを思い出す。




（えっと……まず萌絵ちゃんのアクティブスキルは……）




------------------------------------------

『桃色熊は逃さない』

　[アクティブ]　Level.1

　その場における特定時間の様子を見ることができる。

　スキルレベルに応じて成功率が上昇する。




『黒色熊は嬌笑(きょうしょう)する』

　[パッシブ]　Level.1

　道徳値が一定以下のとき、S度、残虐値、慈愛値が最大値を超えて上昇する。

　使用者に対し自動的に『赤色熊は発情する』を発動させる。




『赤色熊は発情する』

　[アクティブ]　Level.1

　対象者を強制的に発情状態にし、M度を最大に変化させる。

------------------------------------------




　この『桃色熊は逃さない』というスキルは俺も持っていない効果があるので、非常にありがたい。

　他の2つはデメリットもありそうだしなるべく使いたくはない。




（あと、萌絵ちゃんの同僚、石川巡査だが……これは……）




------------------------------------------

『絞首台(ヴィーセリツァ)』

　[アクティブ]　Level.1

　道徳値が2以下の対象者を即死させる。

　スキルレベルに応じて成功率が上昇する。

------------------------------------------




　石川巡査のスキルは一番恐ろしい即死系のスキルだが、とりあえず使うことはないだろう。




（性奴隷1号こと、JKの滝川美奈(たきがわみな)は『誘惑の魔眼』）




　これも効果がダブっているため、俺は使うことはないだろうと思う。

　他にも花崎梨花(はなさきりか)の『異教審判(ジャッジメント)』や花崎香織(はなさきかおり)の『栄光の聖旗《フラッグオブグローリー》』。




　カリスマを上げたり、隷属させたりするスキルだが、特に利用価値は無い。




　小岩井穂奈美(こいわいほなみ)の『強欲の鏡(ミラーオブグリード)』も、価値のあるものをゲット出来るというものだが、あえて使う意味はあまりないような気がする。







（となると、石川巡査と萌絵ちゃんだけか……）




　新しいスキルに少しワクワクしていたのだが、俺が使えるとなった場合は殆どが『隷属』や『淫魔』などでなんとかなるようなものばかりなので、あまり意味はなかった。




（あっ……アイラちゃんのこと忘れていた）




　昨晩、性奴隷にしたばかりなのですっかり忘れていたが、アイラちゃんのステータスを確認していなかったことを思い出した。

　俺は助手席に座ってスマホの地図を見ているアイラちゃんのステータスを確認した。




------------------------------------------

Isla (アイラ)Mirror(・ミラー)

　連合王国ミラー家　長女　◯6歳

　[身長158cm/40kg][B85(G60)W55H82]

　[性奴隷][隷属][淫魔][拉致]




「マスターの赤ちゃんほしいな……今夜もしてくれるかな……」

「でもお父様に見つかったらマスターが殺されちゃうよ……どうしよう」




・ステータス確認

・スキル確認

------------------------------------------




　少し不穏な単語が見え隠れするアイラちゃんのステータスを確認して、そのまま「スキル確認」をタップする。







------------------------------------------

Isla (アイラ)Mirror(・ミラー)

　連合王国ミラー家　長女　◯6歳

　[身長158cm/40kg][B85(G60)W55H82]

　[性奴隷][隷属][淫魔][拉致]




『鏡の世界』

　[パッシブ]　Level.1

　使用者に対する攻撃をすべて反射することができる。

　物理攻撃、魔法攻撃、精神攻撃他、使用者に害を与えるものはすべてが対象となる。

　反射の成功率はスキルレベルに依存する。

------------------------------------------




（……ある意味アイラちゃんのスキルもヤバいな）




　これはレベルが最大になったら殆どの攻撃を跳ね返すことができるのだろうか。

　その場合、このスキルを発動して戦場に立てば勝手に相手が死ぬというわけだろうか。




　というよりも『魔法攻撃』という表記の方が気になる。

　あるのだろうか……『攻撃魔法』が……。




（どっちにしろこれも使えないな……一応みんなのスキルのことはちゃんと覚えておこう）




　俺は『奴隷能力』のウィンドウを消して、一番気になっていた『跳躍』の説明文を改めて読む。

　この説明文にある『見ている場所』ということは、『監視盗撮』や『捜査』と併用するのだろうか。




　俺は早速、自宅マンションの自室に仕掛けた『監視盗撮』の様子を確認する。

　向こうは朝方らしく部屋の中には誰もいない。




（愛ちゃんたちは仕事に行ったのかな）




　そして帰りの為に、念のため車の車内にも『監視盗撮』を設置した。







「萌絵、アイラ、ちょっと俺の姿が見えなくなるかもしれないが気にするな」

「えっ？　ご主人様？　どういうことですか？」




　萌絵ちゃんがバックミラーで視線を向けながら慌てて聞き返してくるが、俺は返事することなく『跳躍』を使用してみたのだった。

次回「ニュース速報？」

1回で終わらせたかったのですが、意外に長くなったので分割してますっ




更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！