■ 8月4日(土)　ニュース速報？

合衆国で萌絵ちゃんの運転する車から、日本の自宅マンションを確認しながら『跳躍』を使った途端目の前が真っ暗になった。




（ぐっ、頭いてぇ……）




　足元がぐらっと揺れる感覚がして激しい頭痛が襲ってくる。




（いてて……って……）




　ふらつきと頭痛が収まり恐る恐る目を開けると、そこは見慣れたというほど寝泊まりもしていないが間違いなく俺の家だった。




「うっしゃぁぁ！」




　誰もいない室内にこだまする俺の声。

　久しぶりにガッツポーズなんてしてしまった。




――ドタドタ――ガラッ




俺の叫び声を聞きつけたのだろう、遠くから誰かが走ってくる音が聞こえ勢いよく部屋の扉が開いた。







「――社長!?」




　勢いよく開かれた扉に立っていたのは、お風呂上がりなのかバスタオル姿の愛ちゃんだった。




「えっ？　……いつのまに、社長、お戻りに……」

「いや、そのっ、えっとな……一瞬だけ戻ってきたんだ。ちょっと実験でな。だけど、すぐに戻る」




「実験で？　一瞬だけ？」




　部屋の入り口でおろおろする愛ちゃん。

　俺はふらつく足を支えながら、なんとか立ち上がり愛ちゃんへと近づく。




「愛ちゃん、梨紗は？」

「えっ、っと、梨紗さんはお仕事に行きました……私もこの後、打ち合わせで」

「そっか」




　最後に分かれてから3日しか経っていないが、妙に懐かしくなったので愛ちゃんを抱きしてみた。




「あっ……んふ……んっ……」




　バスタオル姿の愛ちゃんの背中に手を回し、ぎゅっと力を入れてキスをする。

　お風呂上がりの甘い石鹸の香りで、男根が勝手に反応してしまう。

　




「あ……あの……その……します？」

「人を待たせているから……出すだけ出して、直ぐに居なくなってもいいか？」

「いいですよ、アナタ。ふふっ、やっぱりちょっとこの呼び方恥ずかしいですね」




　愛ちゃんがぎゅっと抱きしめてきて、そのときバスタオルがハラリと床へと落ちる。




「好きなように入れて出して、戻ってくれてだいじょうぶですよ。私はこうやってギュッて出来ただけで幸せなんですから」







　折角なのでじっくりと愛ちゃんと2人で愛し合いたいが、萌絵ちゃんたちを残してきている。

　俺は愛ちゃんの言葉通り、少しだけ愛ちゃんの身体を味わうことにしたのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







　ラブラブな一戦を終わらせ、俺の上に猫のように寝転んでいる愛ちゃん。




「社長……この後はまたお出かけですか？」

「ああ、今日俺がここに戻ってきたことは梨紗には内緒にしておいてくれるか？」




「はい、でも私、顔に出ちゃうので……もしバレちゃったら……」

「その時はそのときだよ。そろそろ出かけるんだろ？」




　愛ちゃんは名残惜しそうに起き上がると、身体をバスタオルで拭く。




「じゃあ、着替えて出かけてきますね、社長、お気をつけて」

「あぁ、愛ちゃんも気をつけて」




　俺が手を振ると、愛ちゃんはペコリと頭を下げて部屋から出て行った。

　バタンと扉が閉まり、パタパタと愛ちゃんの足音が遠ざかる音が聞こえる。




（さて戻るか）







　俺は再び、車に仕掛けた『監視盗撮』を起動する。




（あれ？）




　いつもの『監視盗撮』のウィンドウは開いたのだが、なぜか画面が真っ暗で何も映らなかった。




（おい……あれ？　どうなってるんだ？）




　萌絵ちゃんに連絡をしようと思ったのだが、萌絵ちゃんのスマホは俺が預かっていることを思い出す。

　アイラちゃんの連絡先は聞いていない。







（あ、そうだ――『捜査』）




　一瞬慌ててしまったが、『捜査』で萌絵ちゃんの居場所を確認すると、こちらは問題なく現在地と萌絵ちゃんの様子が映し出された。







（……もうホテルに着いているのか）




　どこかのホテルのロビーだろうか。

　妙に豪華な絨毯が敷かれた赤いソファーに2人して座っているのが見える。

　周りには人影が無さそうだ。




（よし、『跳躍』）




　俺は再び『跳躍』を使うと、先ほどと同じように目の前が真っ暗になった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







　足に軽い衝撃を感じ、痛む頭を押さえ目を開ける。

　そこには目を丸くした萌絵ちゃんとアイラちゃんの姿があった。




「うわぁっ、ご、ご、ご主人様っ!?」

「いま、どこから……」




　ホテルのロビーにあるソファーに座っていた2人が慌てて立ち上がり駆け寄ってくる。

　俺は「大丈夫」と手で合図し、2人の座っている間に座らせてもらった。




「そんなことよりチェックインしなかったのか？」

「……お金持ってないので」

「私も……カードとか使うと、バレそうで……」




「あー……すまん、そうだったな」




　萌絵ちゃんは俺が拉致ってきたし、アイラちゃんは萌絵ちゃんが拉致ってきたのだった。

　アイラちゃんは持っているかと思っていたが、こっちも手持ちはないらしい。




　そろそろ夜も遅くなるので、俺は萌絵ちゃんとアイラちゃんを伴ってカウンターへと向かう。

　このホテル、天井がやたらと高く調度品も豪華でいかにもリゾートホテルと言った内装だ。







「いらっしゃいませ――ご予約のお客様でしょうか？」

「予約はしていないんだが3人で泊まりたい。部屋は空いていますか？」




「申し訳ありません、本日は満室となっておりまして……」




　カウンターのブロンドの女性が申し訳なさそうに答える。

　満室も何もロビーには他の客の姿はまばらで、そこまで部屋が埋まっているとは思えない。

　このホテルの外観は見ていないが、この規模のロビーがあるホテルで満室はあり得ない気がする。










（……『看破』）




　俺は実験がてらにこっちのスキルも試してみることにした。

　目の前の受付のお姉さんをじっと見ながらスキルを発動する。




『――このホテルの部屋いくらすると思ってるんだろうこのお客様……早く帰ってくれないかな』




　普通に会話をしているような独り言のような音量の声が脳に響く。




（なるほど、こうやって聞こえるのか……これはもう、俺たちの服装のせいか……な）




　確かに俺はTシャツにジーンズ。

　アイラちゃんは少しマシだがタンクトップにショートパンツ。

　萌絵ちゃんも少しマシだが、それでもシャツにスキニーパンツという服装だった。




（高級ホテル様か……）




「満室なら仕方ないですね……ご主人様、近くにもホテルあるみたいだし、そっち行きましょう」




　俺が何をしているのか知らない萌絵ちゃんが、背後から申し訳なさそうに耳打ちしてくる。

　ちらりと背後を振り返るとアイラちゃんも少し残念そうな顔をしていたのが見えた。




「多分大丈夫」




　俺はそう言って、ポケットから出すフリをして『収納』からカードを取り出してカウンターへ置く。

　マストからもらったクレジットカードで、戦車すら買おうと思えば買えるという噂のカード。




「もう一度お尋ねしたいのですが、一番高い部屋で良いので本当に空いていないか確かめて頂いてよろしいでしょうか？」

「っ!?  し、失礼いたしました。改めて確認いたします」




　丁寧にお願いをしてカードを見せた途端、カウンターの女性は明らかに目を見開いた。

　そしてカードを両手で持って隣の端末へと移動し、何やら操作しはじめる。




「た、大変失礼致しました。最上階のお部屋が空いているようですのでご案内いたします」




　そこは腐ってもプロなのだろうか、申し訳なさそうな顔で頭を下げる女性。

　カード自体は持っている人は持っているようなものだが、やはりその優位性というのは馬鹿にできないようだ。




「その、一泊で9800ドルとなっておりますがよろしいでしょうか？」

「1ドルが110円として……えっと」




　受付の女性の説明を聞き、萌絵ちゃんがスマホを取り出すのが見えた。

　直ぐに指摘してやろうと思ったが、微笑ましいので無視して話をすすめる。




「問題ありません」

「ではこちらにお名前のご記入をお願いいたします」

「ひゃっ、ひゃくまん……あれ？　計算間違い？」




　俺は宿泊票を受け取りサインをしてお姉さんにパスポートを合わせて提出した。










「少々お待ち下さい」




　そう言って奥へと入っていくお姉さんを見送っていると、萌絵ちゃんがシャツの裾を引っ張ってきた。




「ご、ご、ごしゅじんさま……一泊100万円超えてるんだけど……」

「そうみたいだけど、この規模ならそんなもんじゃない？」




「えぇ……あ、アイラちゃん、知ってたの？」

「いえ、お値段までは知らなかったのですが、マスター後でお金は支払いますね」




「それくらいは奢るよ……気にするな」

「おごる……って……ご主人様……」




　目を白黒させている萌絵ちゃん。

　俺の普段の遊びっぷりを知らないと普通はこういう反応になるのだろうか。

　最近この辺りの感覚がかなりズレてきている気がして仕方がない。




「お待たせいたしました。こちらキーになります」




　受付のお姉さんが戻ってきて、カードキーを3枚差し出してくる。

　俺はカードキーを受け取ると、萌絵ちゃんとアイラちゃんへ1枚ずつ渡した。




　それを確認した受付のお姉さんが軽く手をあげると、背後からベルボーイが小走りでやってきた。




「お荷物はございますか？」

「すまない、荷物はないんだ」

「かしこまりました。ではご案内いたします」




　そしてそのまま俺たちは、ホテルの制服に身を包んだハンサムなホテルマンに案内され、エレベーターへと乗り込み最上階へと向かった。




◆◆◆◆◆◆◆◆




「うっわっ、何ここ、家？　家なの？」




　萌絵ちゃんが部屋に入った途端、子供のように騒ぎはじめる。




　部屋一面に敷かれた高級感あふれる絨毯に、アンティークな皮張りのソファー。

　ワインセラーやプロジェクターまで備え付けられており、隣の寝室にはキングサイズのベッドが鎮座していた。

　レトロなデザインの本棚やキッチンも当然のようにあり、しばらく住んでいたい程の高級感が漂う部屋だった。




「わっ、マスター！　萌絵！　バルコニーから湖の夜景が見えます！　すごく綺麗ですよー」




　アイラも年相応にあちこちを見て周り、扉を開けたバルコニーから身を乗り出している。




「気を付けろよー」




　このホテル、上位グレードの部屋には、各部屋ごとにバトラーサービスがあるそうだ。

　受話器を取ると、フロントではなくバトラーへと繋がるとのことだった。










「マスター、ここ凄いですね！　連れてきてくれてありがとうございます！」

「ご主人様、外の湖にボートが浮かんでました！」




　遠足に来たJKのようにはしゃぐ2人。

　アイラちゃんは年相応だが、萌絵ちゃんはもう少し落ち着けと思う。




　ちょうどその時、テーブルに置いてあったアイラちゃんのスマホに着信が入り、すぐに切れた。

　着信拒否にでもしているのだろうか、バイブも着信音も聞こえなかった。




「アイラちゃんは家に連絡しなくていいのか？」

「えっと……そうですね……もう1週間も経ちますしそろそろ……連絡した方が良いのかな……」




　流石に2日も無断で外泊は良くないと思い、家に電話するように言ったつもりだった。

　だが驚いたことに、アイラちゃんは1週間も女友達の家に匿ってもらっていたそうだ。




　そして昨日、家出して初めて外食したらしい。




「友達って言っても、ダウンタウンで会った子だから名前と家しか知らないんですけどね、えへへ」




　アイラちゃんを勝手に性奴隷にしてしまった手前、アイラちゃんの問題は片付けておきたい。

　せっかく時間もあるし、ゆっくり話そうかとアイラちゃんに伝えると、アイラちゃんは申し訳無さそうな顔で「相談に乗ってください」と頭を下げた。




「あの、ご主人様……私ちょっとお腹が……」




　萌絵ちゃんがお腹を擦りながら袖をつついてくる。

　お腹でも痛いのかと思ったが、萌絵ちゃんのお腹からグゥっと可愛らしい音が聞こえた。




「あぅ……」

「じゃぁなにか頼むか、俺も腹減ったし」




　受話器を上げると直ぐに男性の声が聞こえたので、ビールと飲み物それと軽いつまみを注文する。




「あ、晩ご飯あった方が良いか？」

「軽食が有れば大丈夫です！」

「私も、あまり量は食べられませんので……」




　適当に3人分の軽食も頼んだところで、俺は改めてアイラちゃんに今後どうしたいか確認することにした。




　俺は2人にソファーへ座るように言うと、2人とも俺の左右にピタッとくっついて座ってくる。

　クーラーが効いている室内とは言え、少し蒸し暑い。




（離れろとも言えないし……2人ともいい匂いだしこのままでいいか）




　俺は間を持たせるために何気なくテレビをつけると丁度ニュース番組がやっていた。

　だが直ぐに、ちょうど留学中のミラー家長女が行方不明だという速報に切り替わったのだった。










「あっ……これアイラちゃんだよね」

「――っ！　そ、そうです……なにこれ……？　誘拐？」




　要は行方不明になったアイラちゃんは誘拐されたとして捜査しており、このタイミングで公開捜査に切り替えたのだろう。

　テレビにはアイラのちゃんの写真と、例のレストランの写真が映し出されていた。




「……アイラは、明日からどうしたい？」

「わたしは……家のこともありますしいつかは戻って責任は果たしたいと思います。けれど今はもう少し自由にしていたいです」




「アイラちゃんってしっかりしてるよね……私が学生の時はもっとバカだった気がするわ」

「その……ご迷惑でなければもう少しマスターと一緒に……居させてくれませんか？」




「俺は構わないが、親の許可はとった方が良いぞ。俺が逮捕されてしまう」

「…………そう……ですよね」




　アイラちゃんが少し泣きそうな顔をして俯いてしまう。

　だが、流石に未成年を勝手に日本に連れて行ったりしたら確実に俺が誘拐犯だ。

　親の許可は絶対必要だし、取ろうと思えば俺の『隷属』なら直ぐに許可が取れる。




「明日、アイラの家に乗り込むか。俺が親を説得してやるよ」

「えっ？　ほんとですか!? あっ……でも……」




「何か問題が？」

「その……父は非常に……気難しい人間で、友達を連れて家に帰った時も、男友達だけ追い返されたことが……」




　よくある拗らせた父親ということだろうか。

　問題はその拗らせた親が権力者だということだ。

　一般市民如きでは太刀打ちできないだろう。




「まぁ、俺なら大丈夫だよ。どうしたいかだけアイラの本心を聞かせてくれるか？　その通りに説得してやるよ」




「本心……わ、私は…………大人しく家に帰ります……いろんな人に迷惑をお掛けしましたし……」

『私は……家には帰りたくない……あんな窮屈な籠の鳥にはなりたくない……マスターと一緒にいたい』




　『看破』を発動したままの俺の頭に、アイラちゃんのセリフと心の声がダブって聞こえる。

　その声は間違いなく正反対の事を訴えかけていた。




（まぁ、いい子だよな。年相応のわがままとも言うけれど……）




　しかもその上、後半はスキルのせいで植え付けられた感情だ。

　由緒ある家系、それも王族となれば常識では自分だけの我がままで家を出るのは無理だとわかっているのだろう。




（でも俺なら余裕だな……）




――コンコン




　俺が「それでも大丈夫」と伝えようとした時、扉がノックされアイラちゃんがビクッと身を震わせた。




「さっき頼んだルームサービスだよ」




　俺はそういうと、扉に近づき鍵を開く。




「はーい」




　俺は軽く返事をしてガチャリとドアノブを回した瞬間、なだれ込んできた集団に全身を押さえつけられ、床に引き倒された。

　そして腕を後ろに捻られ頭に何か硬いものを押し当てられたのがわかった。

次回「狙撃」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！