■ 8月4日(土)　狙撃

「全員動くな！」




　全身黒尽くめの銃を手にした集団が数十人。

　突然俺の部屋へと雪崩れ込んできて、一人が俺を床に引き倒し馬乗りになられた。

　残りは奥の部屋へと素早い動きで向かっていき、萌絵ちゃんとアイラちゃんの悲鳴が聞こえた。




（ぐっ……警察？　まさか特殊部隊ってやつか？）







「いやっ、きゃぁ！」




　部屋の奥は見えないが、萌絵ちゃんの叫び声が聞こえ、ドスッと床に倒れたような音が聞こえた。







「――っ！」




　その音を聞いて、やっと俺の体が再起動したような気がした。




「ターゲット確保！　同室にいた男と女の2人組を拘束いたしました！」




（あ、もうだめだ……）




　アイラちゃんのことはなるべく穏便に済ませようと思っていた。

　だが萌絵ちゃんの悲鳴と黒ずくめの声を聞いた瞬間、心の底で何かが弾け、どうしようもなくこいつらを無茶苦茶にしてやりたくなってしまった。

　俺は寝転がされた状態で、なるべく声を張り上げる。




「全員、武器を捨ててその場に仰向けに寝転べ!!」




「――なにっ！　おわっ!?」

「うわっ、お前何をしてい……ぎゃぁっ」

「いででで！　踏むなっ！　折れるっ！」




　俺の一言で、室内に雪崩れ込んできた男たちが全員床に仰向けに寝転がっているという異様な雰囲気が出来上がる。




「おい、この隊のリーダーは誰だ、答えろ」




　俺は扉を閉じガチャリと鍵を閉める。

　そして背後から銃を突きつけていた奴の首を踏みつけ問いただす。




「まっ、マークだ……そこの……入り口付近に……」




　踏みつけた男が視線を向けた方にいた男へと近寄った。

　ソファー近くの床に頬を押さえながら萌絵ちゃんが座っているのが見えた。

　アイラちゃんはその隣で、萌絵ちゃんの肩を心配そうに支えていた。




「萌絵、お前殴られただろう？　誰にだ？」

「えっ、う、うん……その人……だと思う」







頬をさすりながら萌絵ちゃんが指さしたのは、先ほどリーダーだと言われていた男だった。




「くっ、お前、何をしているかわかっているのか？」

「がぁぁっ！　なんで動けない！」

「ちくしょー！　動かねえ！　どうなってやがる！」




　口々に騒ぎ出す黒尽くめの男たち。

　腕章を見ると某合衆国特殊部隊の文字が刺繍されていた。




「……鍛え上げられた特殊部隊なのに、何騒いでるんだ……全員、口を閉じろ」




「――っ！」

「――っ！　～～っ！」




　その瞬間、床に寝転んでいる男たちの声がしなくなる。

　口を金魚のようにパクパクとさせているだけで、声が出せなくなったようだ。




「そうだな……一応使っておくか。　『奴隷能力―鏡の世界』」




　アイラちゃんのスキル『鏡の世界』は攻撃を跳ね返すということだが、どの程度のものか分からないから保険のようなものだ。

　ついでに窓にも一応、細工をしておこうと思う。










　俺はメモ用紙をちぎり、「俺を攻撃をしようとした奴は自殺しろ」と書き殴り、窓へ貼り付けるためにバルコニーへと近づいた。




「真ん中でいいか……っ!?」




　窓に手を伸ばそうとした瞬間、窓にピシッと穴が開く。

　一瞬身構えたが何も起こらない。

　しばらくして「パァン」と銃の発射音のような音が遠くからこだまのように聞こえてきた。










（――っ！　もしかして狙撃？　危なかった……ちゃんと発動したのか）




　どうなったかは分からないが、窓にはちょうど俺の頭の位置に空いた穴があるだけだった。




（とりあえずこれを貼って……と）










　俺は窓に紙を貼り付けると、ほっと息を吐き先ほど萌絵ちゃんを殴った男の元へと向かう。




「おい、お前俺の女を殴ったな？　罰として、ここにいる仲間全員のケツを犯せ」

「――っっ!?」




　俺が『隷属』で命令すると、リーダーの男はすぐさま立ち上がりズボンのベルトを外し始めた。

　男同士の絡みなど見たくもないので、そっちは放っておいて2人のもとへと戻る。




「アイラ大丈夫か？　萌絵も来い」




　俺は近くに居たアイラちゃんを抱き寄せ、萌絵ちゃんへ手を伸ばす。

　だがその時、萌絵ちゃんの身体がぐらっと崩れ落ちた。







「――えっ？」




　突然肩口から血を吹き出し倒れる萌絵ちゃんの姿が、俺の瞳にスローモーションで映る。

　窓の外からは先程も聞こえたパァンという銃の発射音が遅れて聞こえてきた。




「――萌絵っ！」

「うぁぁぁぁっっ！　ぐぅぅぅぅ……」




　床に転がる萌絵ちゃんが苦痛の声を漏らす。

　萌絵ちゃんは身体をくの字に折り、肩を押さえ苦悶の声を上げているがすぐ命に別状があるという感じではなさそうだ。













「お前ら……問答無用で撃つとか……何様だ？」




　俺は萌絵ちゃんに『治癒』をかけて、そのまま動かずじっとしてろと伝える。
















　（俺のせいだな。あの紙に『俺を攻撃する奴』と書いた俺のせいだ）




　部屋の扉にいる男が、リーダーの男にケツを掘られ叫び声を上げているのをチラリと見て、俺は『領域』を発動する。




「俺と萌絵、アイラに敵意を持つ奴は、この部屋の奴ら以外全員自害しろ」




　そう呟くと、遠くからパァンという音や、パシュっというサイレンサー付きの銃の発砲音が聞こえてくる。

　そして数分でシンと静まり返り、辺りからは虫の鳴き声や湖の波の音しか聞こえなくなった。
















「萌絵、大丈夫か？」

「う、うん……あの……ご主人様……私撃たれたと思ったんだけど……」




　萌絵ちゃんの肩口は服が破れていたが肌には傷らしき傷は残っていなかった。




「良かった、アイラも無事か？」

「は……い…………」




　目の光がなくなっているような表情で呟くアイラちゃん。

　これは完全に自分を責めているような表情だった。




「アイラ、これはお前のせいじゃない。わかったな？」

「で、でも……んむっぅ!?」




　俺はアイラちゃんを抱き寄せ、問答無用で口づけをする。




「アイラのせいじゃないと理解しろ、これはお前の親か、政治のせいだ。いいな？」

「は、はい」




　理由はなんでも良かったが、今はこれでいいだろう。

　アイラちゃんの頭をポンポンとたたく。










　部屋内は、特殊部隊の男が次々とリーダーに掘られているのが目に映り非常に居心地が悪い。




「萌絵、車は『収納』に移したんだな？」

「え、えぇ」




　やはり、先ほど戻るときに車の様子が見えなかったのはそういうことらしい。




「じゃあ、アイラ、少し俺の隣に座ってくれるか？」

「は、はい」




　俺はソファーに座り、萌絵ちゃんとアイラちゃんを両隣に座らせた。

　そしてアイラちゃんの方を向き、額に手を当てる。




「アイラ、ちょっと気を楽にしててくれ――『憑依』」










◆◆◆◆◆◆◆◆










「あ、あれ？　私寝ちゃってましたか……？」




　アイラちゃんに『憑依』したのはほんの一瞬だった。

　だが、アイラちゃんの家とやらの映像は確認することができた。







　スキルの説明でははっきりしないが、これで『跳躍』で飛べる気がする。




（大事なのは心が理解すること。カプセルはただの補助だ。ならばこの記憶の映像からも飛べるはずだ）







　俺は萌絵ちゃんとアイラちゃんを『収納』へと移すと、『領域』を解除した。

　そしてTシャツを脱ぐと、ペンで『誰も俺たちに危害を加えられない』と書き殴り、再び着込む。










「お前ら、声を出さずにオーラルセックスしてろ。日が昇るまで全員でローテーションだ」




　部屋の中に聞こえている男どもの呻き声のような唸りを黙らせる。

　明日の朝、どういう惨状になっているかは考えたくもなかった。










　俺は冷蔵庫から水を取り出し一口飲んで喉を潤す。

　そしてアイラちゃんの記憶で見た、アイラちゃんの実家というか、父親の家を目標に『跳躍』したのだった。

次回最終回「結局こうなった★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！