■ 7月15日(月)　JCと連続クエスト☆

（やっぱり記憶操作系が無いと詰むなぁ……）




　俺はジーパンのポケットに手を突っ込んで駅前の喫茶店まで向かう。

　そして出勤前のサラリーマンに混じって朝食を取ると、目的もなく電車に乗り込んだ。




（……記憶喪失になったら記憶を失わせるスキルが手に入るとか？）




　自分で考えてアホかと自分にツッコミを入れる。

　だが今までの経験上、俺自身が経験しないとそれに関連したスキルが手に入らない。




　俺は色々なパターンを想像しながら吊革につかまり周りを見渡す。

　まだ朝が早いとは言え月曜日の電車はそれなりに混雑していた。




　車内を見渡すと、少し離れたところに1人の女子高生が立っているのが見えた。




（――あれは細野詩織(ほそのしおり)ちゃんか!?）




　幸いこちらには気づいていない。

　詩織ちゃんの背後には20代後半ぐらいのサラリーマンがスマホをいじっている。




（……『憑依』）




　スキルを使うとすぐに体の力がグッと抜け、意識が落ちた。







------------------------------------------




　スゥっと目を開けると目の前には、こちらに背中を向けて立っている詩織ちゃんの姿が見えた。




（――っ　いてて……このリーマンの記憶か……何が『いい匂い、触ってみたい』だ！）




　俺はせっかくなので詩織ちゃんの背後に近寄り、セーラー服のスカートの上からお尻に触れる




（『絶頂』！）




　少しだけ強く意識してスキルを使うが、何も起こらない。




（やっぱりスキルは使えないのか……）




　そんな事を考えながら、小さく弾力のあるお尻をふにふにと揉み続ける。




「あっ、あの……やめ……やめてください……」




　詩織ちゃんが涙を浮かべ振り返りながら小さな声で伝えてくる。




「あ、ごめん触っちゃった！」




　俺はあえて大声で宣言して、身体に戻るイメージをする。

　すると今度はテレビのチャンネルが切り替わるような感じで、ハッと視界が自分のものへと戻った。




------------------------------------------







　先程のリーマンを見ると左右にいたサラリーマンに取り押さえられている。




（さて、どうするかなぁ）




　電車の中をキョロキョロと見回し車内広告が目に入る。

　『不倫発覚！』や『不正政治家！」とかよく判らない単語が踊っている。




（……むしろこれか）




　週刊誌の広告の隣にあったのは結婚情報誌の広告だった。




　最悪『洗脳』で二人が結婚したことにして、役所に婚姻届を出す。

　そうして、その後役所の担当を『洗脳』して記録を消す――なんてことは出来るだろうか？

　俺としてはバツイチでも構わないとは思うが。




（……新しいスキルがない以上、この作戦で行くしかないか）







　　◇◇◇◇◇◇







　俺は電車を降りると、近くの産婦人科へ向かうと、丁度空いていた裏口から『侵入』する。

　そして院内の薬品棚を探し目的の薬を一つ『窃盗』で手に入れた。

　その後、ホテルへととんぼ返りしようとしたが……。




（あの『勧誘』の効果も確認したいし、もうちょっと時間潰すか）




　結局俺はホームまで降りたが、電車には乗らずに改札をもう一度出たのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　この駅は、いつも飲み歩いている繁華街がある駅から一つ隣の駅だ。




（知らない街をぶらぶらするのも良いなぁ）




　会社へ急ぐ人波を逆らうように歩き、目的もなく駅前をブラブラする。

　朝日が照っている為、それなりに暑いが灼熱の昼間ほどではない。




　俺は昼過ぎまでブラブラしてから戻ろうと決め、適当な道を歩いていたのだが――。







------------------------------------------

『クエストが開放されました』

------------------------------------------







「うおっ――っ！」




突然響くナビ子ちゃんの声に一人で驚きの声を上げる。




「ちょっとまてよ！　もしかしてこれ毎日あるのかっ！？」




ナビ子ちゃんに話しかけるが反応はない。

もしこのクエストとやらが毎日あるとして、不可能なものが三連続だったら……俺は3日で死ぬのか――。




そんな考えが頭を過り、そっとクエストウィンドウを開く。







------------------------------------------

クエスト（1/ 4）




　異性の身につけているものを『窃盗』し『収集』しろ




[制限時間　10分]

------------------------------------------







（って、4連続かよ！）




　不穏な「1/4」の数字。

　俺が周りを見回すと、すでにビジネス街に差し掛かっていた。

　オフィスが立ち並ぶ街の大通りだ。




　会社へと急ぐサラリーマンやOLで溢れかえっている今なら問題はない。




（でも、簡単すぎないか？）




　だが『窃盗』して『収集』というのはどういう意味だ？　と頭をひねる。

　暫く考えると、やっと思い出したことがあった。




（収集ってことはもしかして下着かっ!?）




　確か以前、アスカちゃんの下着と詩織ちゃんの下着を手に入れたあとに『収集』が追加されていた。




（けどリュックが無くなったしな……今のこの鞄で行けるかな）




　俺は改めて『窃盗』の説明を見る。







------------------------------------------

『奪った品物は指定の場所へと自動的に移動する』

------------------------------------------







　指定の場所ということは、今指定してしまえばいい。

　俺は鞄を指定すると念じながら、人通りから新入社員のような女の子を見つける。




（『盗撮』！）




　おかっぱの真面目で静かそうな女の子。

　その子の着ている紺色のスーツとスカートが透けて、まるで下着姿で街中を歩いているように視界に映る。




（えっろ……）




　身につけていたのは真っ赤なブラジャーとパンティーだった。




（顔に似合わないというのはこういうことか……『窃盗』）




　スキルを使うと視界に映っていた赤い下着の上下がフッと消え去り、女の子の裸体が目に映る。

　女の子が「はっ」っと何かに気づいたような素振りでスカートを抑えキョロキョロする。

　俺はその姿を確認してから鞄をそっと開けた。




（よし、ゲット）




　そうしてクエストウィンドウを開いて進行状況を確認した。







------------------------------------------

クエスト（2/ 4）




　25歳以上の異性から『接吻』されろ




[制限時間　30秒]

------------------------------------------







「ちょっ！」




　クエストウィンドウを開いた瞬間、内容よりも時間に驚愕した。

　30秒という短い時間。

　しかも異性側からキスされなきゃいけないときた。




（やべ、考えている時間はない……『憑依』！）




　俺は花壇の縁に腰を掛け、左側から歩いてくる30代ぐらいの美人系のOLを見つけ『憑依』した。







------------------------------------------




　閉じた目を開けると目の前に「俺」が座っていた。

　俺は一瞬だけ躊躇するが、目を閉じると両手で眠っているような自分の頬を持ち上げ、ギュッと唇を合わせた。




------------------------------------------




（はぁっ、はぁっ、はぁっ）




　自分にキスするのがこんなに気持ち悪いと思わず、自分の唇を拭ってしまう。

　『憑依』した女の子は話しかけられても面倒だったので、ちょうど到着したバスに乗り込んでから『憑依』を解いた。




「つ、つぎは……この調子だとまずいぞ」




　どんな無理難題が来るかもわからない。

　だが見ないわけには行かなかった。







------------------------------------------

クエスト（3/ 4）




　自分の半分以下の年齢の異性に『痴漢』しろ




[制限時間　300秒]

------------------------------------------




（――っ、今度は300秒……けど！）




　5分という時間だが、ここから駅まではどれだけ急いでも10分はかかる。




（やばいやばい）




　間に合わない！　と思ったところに到着するバス。

　そのバスに有名学校の制服を着た女の子が乗っているのが目に入った。




（これだ！）




　痴漢はなにも電車である必要がない。

　




　俺はバス停までダッシュし、閉まりかけのドアをくぐって車内に乗り込んだ。







　　◇◇◇◇◇◇







　通学客で溢れている車内をなんとか女の子の近くまで進み背後に立つ。

　両側も後ろも同じ制服を着たJCばかりだった。




（バレたらアウトだよな当然）




　『痴漢』のスキルは抵抗されなくなるだけで、声は出せる。

　こんな所で声を出されたら一発アウトだ。




（――そうか　『沈黙』！）




　俺は手に入れたまま使ったことのないスキルを思い出し、すかさず目の前に立っているJCへと使った。

　そして後ろから胸元へと手をゆっくり伸ばしていく。




（この子の前は背中を向けているし見えないはずだ）




　そうして、制服の上から胸に軽く触れる。




「――っ！」




　女の子がビクッと震えるが、それ以上の反応は見せなかった――だが




「やめてください！！」




　突然の大声。

　俺はビクッとして冷や汗をかきながら周りを見渡すが、誰もこちらに注目していなかった。




「……っ!?」







　女の子は周りが誰も反応をしてくれないことに理解できていないような素振りを見せる。

　だが俺はそのまま胸を弄り続けた。




　下着はスポブラのような感触があり、わずかに膨らみかけている肉感が手に伝わってくる。




「ちょっと、いい加減に…！　ねぇさおり！　……なんで誰もっ!?　なんで身体動かないのっ!?」




　『痴漢』のスキルの影響か、女の子が動かない身体に焦った声を出しながら視線をキョロキョロと動かしている。




（危ない危ない……『沈黙』がなかったら今ごろ袋叩きだ）




「うるさいから、俺がバスを降りるまで声を出さないで」




　俺が耳元でそっと呟くと、女の子が僅かにコクンとうなずいた。




（こういう時『勧誘』は意外に使えるな……）




　俺はそのままシャツのボタンを一つ外し隙間から指を入れていき、スポブラの上からサクランボの種のような乳首をこねくり回す。




「んっ……ふっ……」




　そして右手でスカートを捲りあげ、小ぶりなお尻を包み込んでいるパンツのゴムをズラすと指を侵入させた。

　まるでゴム毬のようなハリのあるお尻。その割れ目に沿ってゆっくりと恥部に指を向かわせる。




「はっ……はっ……はっ……」




　女の子の息遣いが徐々に大きくなっていくが声は出す様子はない。




　乳首を触りながら、左手で割れ目からクリトリスを撫でるように触る。

　少しだけ指の先を押し込むと、女の子がビクッと体を震わせる。

　そのままゆっくりと……爪の付け根ぐらいまで指を入れたところでバスが学校前に到着してしまった。




（惜しい……せめてこれだけでも『絶頂』！）




　今朝レベルが最大になった『絶頂』を使うと、俺の指先がキューと大陰唇に圧迫される感触があった。




「――っっっ!!??」




　女の子がブルリと身体を震わせたかと思うと、左手にじわりと温かいものが滴り落ちてきた。




　扉が開く直前の車内に充満する小水のニオイ。

　周りの学生がザワザワと騒ぎ出す。




　俺は扉が開くと同時に後部扉から外へ飛び出して、一目散に駅の方へ向かって逃げ出した。







　　◇◇◇◇◇◇







「はぁっ、はぁっ、次が……最後か……しかし……段々と難易度が上がってないかこれ」




　手についたJCの小水をコンビニで洗い、ペットボトルの水を買ってから店外に出る。

　そしてジリジリと強くなってきた日差しを恨めしく見上げてから、俺はもう半ば諦めた気持ちでクエストウィンドウを開く。







------------------------------------------

クエスト（4/ 4）




　『痴漢』した異性と近い年の異性に屋外で『受精』させろ

　※『口淫』『舐陰(しいん)』の利用




[制限時間　3000秒]

------------------------------------------







「――屋外で受精っ!?　……しかも今度は50分!?」




　もはや「クエストに振り回されているだけだ」と自分に言い訳をして即座に相手を探し出す。

　あたりを見回すと、丁度登校中のJCが歩いて俺の方へ向かってくるのが見えた。




（――だけどどういう方法で行く!?）




　俺は一人で歩いて近づいてくるJCに声をかけて、とりあえず引き留めた。







　　◇◇◇◇◇◇







「いきなりごめん、あっちでお母さんが！　すぐ行かなきゃ！」




　昭和でもこんなセリフで着いてくるやつは居ないだろうという台詞を吐いてしまった。

　だが『欺瞞』スキルはこういう時便利だなとしみじみ思う。




「ほっ、ほんとですか!?　どうしたんだろう、こんな所で」




　あっさりと俺の言葉を信じる少女。

　その雰囲気から、全く疑っている様子は見受けられない。




「わからないんだけど苦しそうなんだ」

「えっ……どこですか？　すぐ案内してください！」




　焦った雰囲気で涙目になっているJCの手を引き、俺は学校とは反対側へと走り出した。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！