■ 8月4日(土)　【最終回】結局こうなった★

真っ白い布が敷かれた20人は座れそうなテーブル。

　そのテーブルのど真ん中に俺が座り、隣にアイラちゃんと萌絵ちゃんが座る。

　俺はメイド服の女の子が入れてくれたコーヒーを一口飲み、向かい側に座る男へと視線を向けた。







　結論から言うと、向かい側の立派な髭を生やしたアイラちゃんのお父様を俺の奴隷にしてしまった。

　そしてアイラちゃんは、いつでもバックアップするから好きにしていいとお墨付きをもらったのだった。




（……流石に端折りすぎな気がするが、本当にそのとおりなんだよなぁ……『隷属』すごいなぁ……）




　もはや他人事のように考えてしまったが、決着は本当にあっさりとしたものだった。










　ホテルの部屋からアイラちゃんの父親の元へと『跳躍』した俺は、狙った通りにアイラちゃんのお父様の書斎とやらに出現することができた。

　部屋にいた数人の男を『領域』と『隷属』で黙らせて、動けなくした上で一番偉そうな髭男から話を聞いた。







　予想通りというか見た目通り、偉そうな髭男がアイラちゃんのお父様だった。

　俺は紳士的に説得しようとしたのだが、口から出てくるのは『犯罪者』だの『アイラは家の方針がどうとか』だの、全く話し合いにならなかった。




　話し合いができないなと考えながら、俺は仕方なく……、ほんとうに仕方なく花崎梨花(はなさきりか)ちゃんのスキル『異教審判(ジャッジメント)』を発動させてこの男を隷属させたのだった。




（男の奴隷なんていらなかったんだけどな）




　その結果、アイラちゃんのお父様は俺のいうことに逆らわない素直で素敵な男性になったのだった。




　　◇◇◇◇◇◇







「それで、アイラ、住む場所など希望はあるのかい？」




　優しそうな目をしているアイラちゃんのお父様。

　なんとかミラー伯爵だと名乗られたのだがどうでも良かった。




「私はマスターのおそばに居れるのなら何処でも構いません」




　2人でこの先のことを話し合う2人を眺めながら、コーヒーを飲む。

　どうやら、アイラちゃんの好きなようにさせてくれるらしいが、寂しいので連絡だけは定期的にほしいというところで着地したようだった。










「一ついいですか？」

「はっ、なんなりと」




　話が終わったとみて俺が口を開くと、お父様がビシッと椅子から立ち上がり気をつけの姿勢で固まってしまう。

　いちいち突っ込んでては話が進まないので、俺は気にせず話を続ける。







「俺たち殺されかけたんですが、警察には何と？」




　そう、つい数時間前に俺たちは特殊部隊に襲われて、殺されるところだったのだ。

　実際、萌絵ちゃんは撃たれたのだ。

　ごめんなさいでは済まされない。




「そ、そ、それに関しては大変申し訳ございませんでした！」




　俺の隣まできて綺麗に土下座を決めるお父様。




　ちなみに、アイラちゃんが久しぶりに父親と対面したのは30分ほど前。

　父親の変貌ぶりに最初こそ目を丸くしていたのだが、俺が説得した結果だと納得させた。










「私はアイラが拐われたものとばかり思っておりまして、一大事だと判断し警察に犯人の生死は問わないと命令してしまった結果でございます！」




　床に頭を擦り付けるお父様。

　だが俺だってそんなことになれば同じことをするかもしれないと思う。




（いや、間違いなく俺と萌絵ちゃんが拉致してレイプしたんだけどな…………）













　しかしそんな事実は言えるはずはない。

　それに結果論だが、萌絵ちゃんも無事だったし俺も怪我はしていない。

　

　泊まっていた部屋が白い液体まみれなのと、ホテルの周囲で死体が量産されてしまったことぐらいだろうか。

　もう一つ、俺が誘拐犯として情報が警察などに残されていないだろうか。




　そうなれば今後、この国に正規の方法では入れなくなってしまう。




（あとでマストに情報を消すように依頼しなきゃ……）




　そんなことを考えながら、俺は土下座するお父様を尻目にコーヒーを頂いたのだった。










◆◆◆◆◆◆◆◆




　アイラちゃんのお父様の家では結局1時間程度話をしただけだった。

　泊まっていってくれと懇願するお父様をアイラちゃんが軽くあしらっており、少し可哀想だった。




　なお、帰り際に賠償金をアイラちゃんの生活費と称して200万ドルをこっそり頂いた。

　大部分が俺と萌絵に対する賠償金で、要はこれでなかったコトにしてくれということだ。










　ついでにマストに電話をしたのだが、既に俺が誘拐犯として疑われていたという情報を消去する手筈まで整っていたのは驚いた。

　例のホテルで特殊部隊の方々がどうなったのかは怖くて聞いていない。




　なおその電話で知ったのだが、マストから報奨金プログラムとやらで500万ドルが振り込まれることになったらしい。

　俺が渡したメモが役に立ったらしく、ネズミ退治が完了したと喜んでいた。










「なにこの子！　すごく可愛い！」

「社長！　どこでナンパしてきたんですか？」

「ま、マスター……」




　そして今――。

　日本の俺のマンション。

　リビングで椅子に座ったアイラちゃんが、両隣から愛ちゃんと梨紗ちゃんに抱きつかれておろおろしている微笑ましい光景が広がっていたのだった。




　アイラちゃんの実家で2人を『収納』した俺は、日本の国際線到着ゲートまで『跳躍』し、俺だけ入国のスタンプを押してもらった。

　出国のスタンプがなかったが、色々とお願いしたら問題なく通過できた。

　本当に『隷属』のスキルには頭が上がらない。




　そして空港で萌絵ちゃんとアイラちゃんを『収納』から出して家まで送り届け、アイラちゃんだけ家に連れて帰ってきたのだった。




　俺は別れ際に萌絵ちゃんに受け取った賠償金の半分渡そうとしたのだが、そんな大金受け取れないと拒否られた。

　仕方なく俺の財布から100万の束を取り出して萌絵ちゃんのカバンへと突っ込んでおいた。










　そこから2人で家に戻ったのだが、愛ちゃんも梨紗ちゃんも既に仕事が終わって晩ごはんを食べようとしていたタイミングだったのだ。




「すまんがさっき言った通り、しばらくうちにホームステイすることになったアイラだ」




「よ、よろしくお願いします」

「うわー英語勉強しなきゃ！」

「やばい、英語聞くなんて中学の時以来かも」




　2人は意思疎通を持っていないので、言っている意味は理解しないだろうがそのうちわかるようになるだろう。




「身体を重ねていたらすぐに仲良くなるさ」

「――なっ、あ、アナタ!?」

「ま、まさか社長この子も……既に」







　2人が俺の方をジト目で見つめてくるが、そんなことより伝えなきゃならないことがあった。




「そんなことよりだ。家を買おうと思う」

「えっ？　前言ってたやつですか？」

「そうそう」




「……また奥さん増やすの？　乙花さんとかなら良いけど……」

「そうそう」




「アナタ……？」

「社長？」




　久しぶりというわけでも無いが、いつのまにか落ち着くようになっていた自分のマンションはやっぱり良いなと、おっさんのようなことを考えてしまうのだった。




◆◆◆◆◆◆◆◆







「あっ、やっ、だっ、ダメっ、そこ弱い……んだからっ、あっ、あっ」

「ふふ、梨紗さんはここ本当に弱点なんですね」

「んっ、んぁっ、あっ、あっ、あっ」




　俺の腰の上に乗っている梨紗ちゃんのおっぱいを愛ちゃんが指と舌で攻める。

　アイラちゃんは俺の右手の上に座らせ、指で秘所を攻める。




「ひぅっ、マスターっ、だっ、だめっ、イクっ、いくっ、だめぇぇっっ」




　何度目かわからないがアイラちゃんの可愛らしい絶頂の声が響く。




「また俺の勝ちだな愛」

「むぅ……梨紗さん、イッてくれないから負けちゃった」

「んぁっ、だっ、だってっ、んっ、あっ、ぁっ」







　実は何回か梨紗ちゃんは絶頂してしまっているのだが黙っておくことにする。




　アイラちゃんの歓迎会と称した晩ごはんから、当然の如くリビングのフカフカ絨毯のうえで絡み合うことになった。

　生まれたままの姿の3人に代わる代わる挿入し汚していく。




「いやっ、あっ、だめっ、イっちゃうっっ！」

「次はアイラちゃんね……ふふっ」




　怪しい目つきでアイラちゃんへ這い寄る愛ちゃん。




「ひっ、あ、愛!?　何する気？　あっ、だっ、そこだめっっ！」




　アイラちゃんのワレメに指を伸ばし、俺の代わりにクチュクチュと愛撫を始める愛ちゃん。

　梨紗ちゃんは既に俺の上にぐったりと倒れ込んでしまっている。




　いつもならここから愛ちゃんが来るのだが、出社前にセックスしたことを遠慮しているのかアイラちゃんが可愛いのか、意外にも予想外の方へと襲い掛かったのだった。




「アイラちゃんの弱いところみっけっ」

「あーっ、あーっ！　だっ、めっ、あんっ、そんなっ、あっ、あっ、あふっ」




　アイラちゃんが大きな胸を揺らしながら身体をよがらせる。

　愛ちゃんがさらにアイラちゃんを追撃するので、俺は身体の上に寝転がったままの梨紗ちゃんの頭を撫でる。




「はぁ、はぅ……んー、どうしたの？」




　疲れた顔で笑顔を向けてくる梨紗ちゃん。

　俺はそのまま、ガッチリと両手で梨紗ちゃんをホールドする。




「んっ……ん？　ちょっ、ちょっと待って、なんだかまた大きく……んあっ、あっ、だっ、ちょっと休ませ……っ、あっ、あっ、あっ、だめぇぇ」

「だめ、梨紗も愛も久しぶりだから、今日は楽しませてもらう」




　口端から涎を垂らしてしまっている梨紗ちゃんを下から突きまくる。

　もう何度中出ししたかもわからない梨紗ちゃんの膣内は、それでも気持ちよく気を抜いているとすぐに出してしまいそうになる。




　梨紗ちゃんが口内へ舌をねじ込み、俺の口内の隅々まで舐めあげる。




「んふっ、んっ、あっ、んっ、あぁっっ、だめっ、またイクっ、イッちゃうっ！」




　突き上げるたびに可愛い声で鳴く梨紗ちゃんの感触を楽しみ、再び梨紗ちゃんの膣内へと白濁液を流し込む。




「あぁぁぁっっっっ！　あっ、あぁっ、はぁっ、はぁっ、はぁっ……もっ、もう……はげしっ、すぎっ……はぁはぁ……」




「梨紗が気持ち良すぎるんだよ」

「もう……全員にそんなこと言ってるんでしよ？」




「否定はしない」

「ほんとアナタって……」




　最近、梨紗ちゃんのこのジト目が癖になりそうになっている自分がいる。




「ん……こぼれそう……やっ、ちょ、中で動かさないでっ……！」




　梨紗ちゃんがゆっくりと男根を抜き、俺の隣にゴロンと仰向けに寝転ぶ。
















「あ、次アイラちゃんだよっ」

「む、むり……ちょっと休ませて……」




「愛、アイラちょっと休みたいって」

「えー……じゃあ、私でも……いいですか？」




　少し遠慮気味の愛ちゃんが梨紗ちゃんが寝そべっていた俺の身体の上に乗っかってくる。




　俺の男根を優しく握り、自らのワレメへと押し当てる。

　そして腰にぐっと力を入れるとあっさりと愛ちゃんの膣内へと男根が飲み込まれていく。







「んんっ、んぁ……はぁ、はぁ、気持ちいいです……はぁっ、はぁっ」




「愛ちゃん、だいぶエッチな感じになっちゃって……」

「――っ、だっ、だ、誰のせいで……んむっ……んっ、んんっ」




　愛ちゃんの口内へ舌をねじ込むと、愛ちゃんも負けじと舌を絡ませてくる。

　2人で唾液を交換しながら、愛ちゃんが腰を擦り付けるように動き、俺もタイミングを合わせるように下から突き上げるように動く。




「んっ、ふぅっ、んぁっ、あっ、あんっ、あっ、あっ」




　グチュグチュと水音を鳴らしながら、愛ちゃんが甘い声を漏らし続ける。




「愛……すごいいやらしい顔している……」

「アイラも次な……」

「んっ、んんっ」




　覗き込んできたアイラちゃんの頭を引き寄せキスをする。

　身体を起こしていた愛ちゃんも、抱きついてきて、3人で舌を出して絡み合わせる。




「んっ、はぁっ、んっ、れろっ、ん」

「んぅっ……はぁ、はぁっ、んっ、ちゅっ」




　愛ちゃんの花のような香りと、アイラちゃんの淡い香水の香りが混じり合う。










「ほんと、アナタって元気よね」




　ふと横を見ると、梨紗ちゃんが肘を立ててこっちを眺めていた。




「なんだ、混じりたくなった？」

「私はいいわ、愛ちゃんが倒れたら交代させてもらうわ」




「……そうか」

「んひゃぅっ！」




　少し手が寂しかったので、梨紗ちゃんのおっぱいに手を伸ばして包み込むように揉んでみる。




「ちょっ、もう……ほんと、アイラちゃんが来てくれて助かったわ……んっ……2人だとアナタの相手、体力が持たないもの……んっ、んぁっ」




　そこまでがっついているつもりはないのだが、梨紗ちゃん的にはアイラちゃんはありがたいらしい。




「やっ、ぁっ、しゃっ、社長っ、だっ、だめっ、もうっ、無理いっ、ああっ、あっ、あっ」

　

　愛ちゃんはすぐにイキそうになり、ギュッと首に抱きついてくる。




「私も人のこと言えないけれど、愛ちゃんも凄いよね……」




他人事のようにこぼす梨紗ちゃんだが、愛ちゃんはそれどころではないようで、腰が止まらないのか膝を立ててピストンを続ける。




「ひゃうっ、あっ、あぁぁっ、あぁぁぁぁっっ！」




　ビクンと身体をのけ反らせて絶頂する愛ちゃん。

　すっかり俺の男根に最適化されたような膣肉がギュッと締め付けてくる。













「はぁっ、はぁっ、はぁっ……はぁっ」

「愛ちゃん、俺まだイってない……から延長戦な」

「はぁっ、えっ、えぇっっ！　まっ、まってくだっ、あぁっ、やっ、だっ、だめっ、だめだめっ、出ちゃうっ、出ちゃいますっっっ！」




　愛ちゃんを逃さないようにイったばかりの愛ちゃんを下から突き上げ、膣奥にグリグリと亀頭を押し付けるようにピストンする。




「やぁぁっ、だっ、だめっ、だめだめぇぇぇっっ」




　激しく喘ぐ愛ちゃんだったが、俺が膣内に射精した瞬間、ワレメから潮を吹いてぐったりと俺の上に倒れ込んだのだった。










「…………ま、マスター」

「アナタね……そういうとこよ」




「……次アイラね」

「……!? いやっ、だめっ、マスター許してぇぇっっ」




　逃げようとするアイラちゃんの腕をガッチリと掴む。

　すると今度は梨紗ちゃんが面白がった表情でアイラちゃんを後ろからガッチリとホールドした。




「わっ、梨紗っ!? ちょっと、あっ、だめっ、マスターっ！　萌絵ーっ、助けてぇぇっっ」







　無情にもアイラの叫びは誰も拾ってくれず、今度は俺がアイラに覆いかぶさったのだった。
















------------------------------------------

11月4日（日）　

------------------------------------------




「ご主人様？　ここ気持ちいいですか？」

「あっ、だめっ、だめっ、もうイクっ！　だめぇ……っ！」




　広々とした室内に淫靡な声が響き渡る。




　俺のオフィスからほど近いマンションの最上階。

　ワンフロアを打ち抜いて作った広々とした部屋が今の俺の住処になっていた。




「イったら、つぎは桜ちゃんに交代してあげて」

「わっ、私はっ、もう少し休憩を……！　あっ、お母さんだめっ、そこ敏感にっ、なってるからっ、あっ！」







　会社が始動して3ヶ月。

　主にスキルのせいで唸るようなお金が転がり込んできた俺は、このマンションを丸ごと購入して気に入った女の子たちを住まわせている。




　俺の部屋には毎日代わる代わる遊びにくる子たちと爛れた日々を過ごしていた。

　

　前に住んでいたマンションの女の子や人妻たちは、山本姉妹の2人を除いて全員妊娠させて（またはして）しまった。

　それぞれがアリバイを作っていたので、半年後には出産ラッシュになるだろう。







「も、もうだめ……はぁっ、はぁっ、今夜っ、コンサートなのにっ、はっ、はっ」

「じゃあ、まってる間、私の相手してくれる？」

「ちょ、だめですってっ、アスカさんも夕方から仕事ですよねっ」




　寝室と呼ぶにはあまりにも広い部屋に並べられたキングサイズのベットが３つ。

　その広いベッドの上で今日は桜ちゃんと母親の美咲さん、愛ちゃんとアスカにアイドルグループ『kiss』の皐月ちゃんと凛ちゃんの6人相手に昼間っから絡んでいた。




　ついでに裕子ちゃんもいるのだが……。

　裕子ちゃんは最近こじらせすぎているのでお仕置きと称して、目隠しをした状態で寒空の下ベランダの椅子にM字開脚で座らせてある。







　昨夜は梨紗ちゃんと乙花、それに花崎姉妹を加えた5人で変態プレイに明け暮れてしまった。










「はぁー昼間っから出しすぎた……夕方からコンサートの取材なのに」

「はぁ、はぁ……そっか、ご主人様も来るのかぁ……お手柔らかに……お願いしますね？」




「全員に猫尻尾付きの衣装をプロデュースした時点で察しろ」




　今夜のkissのコンサートでは、一曲分の衣装を俺が用意させてもらった。

　無事全員が俺の性奴隷となったメンバーは、本番で前と後ろに中出ししてからプラグをつけて歌わせようという魂胆だった。




「ど、ドームなのに……3万人も来るのに……も、もし……その……」




「写真、盗撮対策なら任せとけ」

「そーいう意味じゃないですよーご主人様以外に見られたらと思うと……死にたくなります」




「大丈夫よ。私もこの間、生放送の時にやられたから。危うく垂れそうになって焦ったけれど」




　アスカが皐月ちゃんにフォローになっていないフォローをする。













　俺は、愛ちゃんと桜ちゃんと母親の美咲さんを四つん這いに並べて順番にバックから突きながら、復活してきた真央ちゃんの唇を貪る。







（先のことはわからないが、後悔はしたくないし今は遊ぶだけ遊ぼう……）




　そんなことを考えながら、愛ちゃんの膣内に思いっきり白濁液を流し込んだのだった。

ここまで「スキルカプセル！」をお読みいただきまして誠にありがとうございます！




人生初のR18小説でしたが、お楽しみ頂けましたでしょうか……。

毎日誤字報告いただける方改めてこちらでお礼申し上げます。

それに皆さんから沢山の感想を頂けて嬉しい限りです。




頂いた希望シチュをすべて飲めていないのが心残り……。

個人的には『第一章完！』なので、そのうちまた再開しますっ！




改めて、紳士の皆様ここまでお読み頂きありがとうございました。

最後ぐらいは感想欄に大好きなシチュを書き込んでくれて良いのですよ！！










――――

宣伝

異世界版の「スキルカプセル？～異世界でエルフからネコ耳まで勝手気ままにヤリ尽くす」は不定期更新ですが、こっちも徐々に進めたいなと思ってます。




https://novel18.syosetu.com/n6489ge/

ご興味がありましたらぜひ！