■ 7月15日(月)　朝の公園で★

自分の身長の3分の2ぐらいの通学途中であろうJCの手を掴むと、通学路から外れた道へと入っていく。

　手を引いている少女は、美容室に行ったばかりのような綺麗な肩下まで伸ばした黒髪を後頭部でリボンで纏めていた。




　だが俺はそんな少女の容姿に構うこともなく、クエストクリアのために『いい場所』が無いか探し回る。







　　◇◇◇◇◇◇







（屋外ってトイレでも良いのか？　屋根があったらだめなのか？）




　相変わらずよく判らない指定なので、判断に困る。




「はぁっ、はぁっ、あのっ、どこですかっ」

「（ここだっ――っ）　あの先の木陰に！」




　ちょうど目に飛び込んできたのは、だだっ広い公園。

　お昼になるとサラリーマンや子供であふれかえるであろう芝生が広がる広場。

　中心には噴水と周りを取り囲むベンチがある。




　俺はその一角にある何本かの木々が生えている一角へと手を引いて歩いていく。

　そこは自分の肩口ぐらいまである深い茂みで覆われており、広場側からは見えないだろう。




「おかあさんっ!?　あれ？　どこですか？」

「『沈黙』　――その前に名前聞くの忘れてた。教えて？」

「えっ……えっと、花崎梨花(はなさきりか)です」




　俺は『沈黙』を使った後、名前を聞き出した。




（ん？　花崎？）




　何処かで聞いた名前だったが時間が無いので、気にするのは後にした。

　俺は後ろからガバっと梨花ちゃんに抱きつくと『絶頂』を使った。




「――――ひぅっ!?」




　まだこの歳の子には未知の刺激であろうオーガズムが少女の全身を襲う。

　目を見開き、体を震わせている梨花ちゃんを芝生へと仰向けに押し倒した。




「やぁっ――なにをっ、やめっ　お母さんっ？　どこっ？」




　梨花ちゃんが俺から目を逸らしながら、恐怖を浮かべた表情で辺りを見回す。

　俺はその折れそうな手首を両手で押さえつけた。




（えっと、『口淫』『舐陰(しいん)』ってことは口に出すのと、クンニか）




　バタバタと暴れる足の間に膝を差し込み、小さな体に覆い被さって梨花ちゃんの唇を奪う。




「んふぅっ――っ!?」




　自分の半分ぐらいの大きさしかない小さな梨花ちゃんの唇を舌で押し広げ、前歯から犬歯、奥歯を舐るように舌を這わせる。




「むふっ……ぁっ――やめて！　やめてください！」




　拒絶の大声を上げる梨香ちゃんだが、『沈黙』のスキル効果でその可愛い声は俺にしか聞こえなくなっている。




「口を開いて」

「――むっぐっ」




　少しだけ開いた歯と歯の間に舌を挿入し、その口内を味わい始めた。










　　◇◇◇◇◇◇










　――ピチャピチャと唾液同士が混ざる音が誰も居ない茂みに響き渡る。




「ふーっふーっ……んんむっ……ぷはっ……」




　梨香ちゃんは頭を動かして逃(のが)れようとするが、両手は俺に掴まれており、馬乗りになっているため逃げる事は叶わない。




「やめて！　いやぁっー！」

「逃げたり暴れたりすると、お母さんが大変なことになるよ？」

「ひっ――っ!?」




　あり得ない事でもあっさりと信じさせてしまう『欺瞞』のスキルはこういう少女には効果抜群だなと、急に大人しくなった梨香ちゃんを見下ろしながら思う。




「スカートを自分でめくり上げて足を広げるんだ」




　俺は梨香ちゃんの足元へどかっと座る。

　梨香ちゃんは涙目に――というより、すでに涙をポロポロ溢しながら上半身を起こしスカートに手をかけた。




　この地域では有名な中高一貫のお嬢様学校の制服。

　白の半袖シャツに赤色の紐タイ。それにチェックのスカート。

　足元は白の靴下に黒のローファーだ。




　梨香ちゃんが徐々にスカートをめくり上げていくのをペットボトルから水を飲みながら眺める。




「うぅっ……ひっく……これで……えぐっ、これで、いいですか？」




　チェックのスカートからすらりと伸びた細い足が目に眩しい。

　だが――




「もっと」

「――でもっ……これ以上は……ぅぐっ……みえちゃ……くすっ……」




　スカートを掴む手もすでに震えており、汗なのか冷や汗なのかよくわからないもので額が湿っている。










（おっと、やばいゆっくりしてる時間は無いんだった）




　50分という制限時間がすでに残り30分を切っていた。

　俺は梨香ちゃんの膝の下に腕を通すと、少し持ち上げてスカートの中へ顔を突っ込んだ。




「いやっっ、なにっ!?　ひぐっ……やめっ、やめてぇっ！」










　何をされるのか解っていないという悲鳴を聞きながら、俺はスカートの中の景色を観察する。

　汗でムワッとするスカートの中に水色の花のワンポイントが入ったパンツが見えた。




　ぷっくりと盛り上がった恥丘に鼻を近づけ匂いを嗅いでから、舌でペロリと舐め上げる。




「ひっ、だ……めっ……やっ、やだっ……やめて……」




　舌でクロッチ部分を押しのけ、ぷにぷにとした一本筋の割れ目を上から下から舌を這わせる。




「あっ、やっ、やっ、あっ！」




　梨香ちゃんが身体をよじって、足を閉じてなんとか抵抗しようとする。

　俺はそのまま舌を目一杯出して、一本筋の割れ目の奥へと侵入させる。




「ひゃぁぁぅぅぅっ!?」




　そんな声とともに、身体を支えられなくなったのか不意に後ろへと倒れた。




「梨香ちゃんのおしっこするところ、すごい甘いよ。オレンジジュースの味がする」




　昨日の石川巡査の愛液は甘い紅茶のような味だったが、今度は柑橘系の味がする。




「やっ、なにっ!?　やめっ、やめてぇぇ」




　梨香ちゃんの両足首をぐっと持ち上げ、俺の肩へ置く。

　下半身が持ち上がり、可愛らしい水色のパンツが丸見えになる。




　そのままパンツを脱がし、晒された割れ目を全て包み込むように口を開けて咥えつく。




　――ジュルジュルジュル




「ひゃっ、ぃ、ぃっ、あっあっあっ、だめっ、やだっ、こわっ、こわいっ！」




　その感覚に泣き叫び出す梨香ちゃんだが、俺はしばらく割れ目から徐々に滲み出てくる柑橘系のジュースを吸い続けた。







　　◇◇◇◇◇◇










「はぁはぁ……ふぅ、時間忘れてた。早速……」




　俺はズボンを脱ぐと、正常位の格好で梨香ちゃんに覆いかぶさる。




「うぐっ、もう、もうやめてください、学校に、学校いかなきゃ……おかあさん……」




　泣きはらしている桃のような頬を舐めて涙を舐めとり、再び唇を奪って舌を挿入して口内を犯していく。




「むぐぅっ、むぐっ、んんっ」




　そして男根を細く小さい一本の肉筋にあてがう。

　梨香ちゃんの頭を抱き抱え動かないように固定してから、腰に力を入れて徐々に男根を挿入していく。




「――!?　 いたっ、なにっ!?　いたっいたいっ！　やめっ！　いたいぃぃぃっっ！」




　目を見開き口をパクパクしながら絶叫する梨香ちゃん。

　しかし俺はそのまま無理やり奥まで男根を肉壁を押し広げながら挿入していく。




「くっ、きっつ、いてて……んっ！」




　抵抗があって進まなくなったが、ギュッと体重をかけるとズッと再び奥へ入る感覚があった。




「ぎゃっ、あがっ、あっっああああっっっっ！　熱いぅっ！　痛いっ、いだいっ……やだっっ、たすけてぇっ！」










　熱を持った男根が思い切り締め付けられる感覚があり、すぐに射精感が襲ってくる。




「ふっっ、くっすぐにイキそうだ」

「ぁぁぁっっ、はっはっはっ」




ズルッとカリの部分まで引いて、ズズズっと男根の半分ぐらいまで梨香ちゃんの膣内(なか)へ埋める。










「はぁ、梨香ちゃん、お母さんのことだけど」

「うぇぇっ、もうやだぁっ、たすけておかあさんっ……痛いっ……いたいよっ」




「今から『受精』して、梨香ちゃんがお母さんになるんだよ」

「――ひうっ!?　 ……ゃ、ゃだ……やだぁっっ！　やだっ！　あかちゃんやだっっ！　だめぇっっ！　たすけてっ！」










　半狂乱になったかのような絶叫が耳元で聞こえる。

　俺は梨香ちゃんのシャツを乱暴にめくり上げると、少しだけ膨らんでいるおっぱいを舌で舐め回す。




「やだっ、やだっ、やめて！　やめっ、やめてぇぇっ」




　その助けを求める声を聞きながら、ドクンとドロっとしたものを梨香ちゃんの膣内(なか)へ流し込んだ。










「あっ、あっ、あっ……」

「ふーっ……なんかすごい出た……」




　俺は男根を抜こうとするが、ピクピクと痙攣している肉壁に押さえつけられ直ぐに抜けなかった。




「さすがに……キッツイな」




　再び腰に力を入れて引くと、ずるずるっという音がしそうな抵抗と共に顔を出す男根。

　そして真っ赤な体液と真っ白い液が混じったものもどろりとながら出してきた。




「あと、口か……入るかな」

「ぅぅ……たすけ……」




　俺は梨香ちゃんの小さい唇を指で押さえ、口内に指を入れて歯を持ち上げたりして口の中を弄りながら考える。




（まぁ大丈夫だろ）




　梨香ちゃんの顔の隣に膝を下ろし、力がなくなりダランと垂れた男根を片手で持つと、右手で梨香ちゃんの頭を横向きに抱える。




「ほら、お口あけて？」

「ぁ……ぁぅ……」




　梨花ちゃんが少しだけ口を開いたり閉じたりするが、これでは入らない。

　男根を持つ手を離し、親指と人差し指を梨香ちゃんの口に突っ込み、上下に押し広げる。




「あがっ、がっ……」

（入るかな……）




　少し押し広げられた口の中へ、フニャッとしたままの男根を押し込んだ。










「ぉごっ……ごふっ……」




　カリの部分が歯の奥まで入ったところで、両手で小さな頭を抱え一気に喉の奥まで押し込む。




「ぉぉぉっっ…………ぇっ」




　奥まで入れたところで梨香ちゃんの小さな乳房を片手で弄る。

　梨花ちゃんは足をバタバタとさせているが、俺は気にせず乳首をキュッとつまみ、乳房をこねくり回しながら口の中の感触を楽しんだ。










（おっと、やばい。気を抜くとすぐに忘れそうにる……『射精』）




　そしてスキルを使った途端、梨香ちゃんの口内で膨れ上がる男根。

　根元付近まで入っていたものが、半分ほど押し戻されるように小さな口から出てしまう。




　俺は両手で強く梨香ちゃんの頭を固定すると、喉の奥で大量の精を注ぎ込んだ。




「ぉっ、ぉっ、ぉっ、ぉごっ、ごぼっ」




　全ての液を出し終わるまでその状態で居ると、息ができなくなったのかピクピクと痙攣を始めてしまう。

　白濁液が逆流したのか、梨香ちゃんの鼻の穴からもタラリと白い物が垂れていた。










　そして男根をその口から引き抜くと、梨香ちゃんはぐったりと倒れ込んでしまう。

　その顔は涙と涎と鼻水でぐちゃぐちゃになっていた。

　小さな唇の間からはダラリと白濁液を垂らし、股の間からも同じように赤と白が混じった液でドロドロだった。










（…………この後どうすれば……どうするんだよ）




　今更ながら、ホテルで眠らせてる石川巡査の処置と同じ悩みを抱えてしまった。

　今までの子のように「好きになってもらう」→「セックス」の流れがないのがまずい。




　しかも今回は外。

　抱いて連れて帰ることもできないし、このまま置いていくしかないが通報される率100パーセントだ。







　俺は一人、元気のなくなったムスコを露出させたまま頭を悩ませるのだった。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！