■ 7月15日(月)　朝の公園で2★

広い公園にある茂みの奥。時間は朝の9時前。

　動かない梨花ちゃんを尻目に俺が一人頭を抱えていると、ナビ子の声が聞こえた。







------------------------------------------

『クエストが完了しました』

『スキルが統合されました』

『スキルが開放されました』

------------------------------------------







「んんっ？　いつもと違う？」




　確か以前までは「エクストラスキルが～」と聞こえていた。

　だが今回は「統合されました」と聞こえた。




　俺はとりあえずスキルウィンドウを開いて変化した所を確認する。




------------------------------------------

『接吻』

　[パッシブ]　Level.9→10

　接吻の際に相手の快感度にプラス補正がかかる。

　使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。




『接吻』→『口吸』

　[パッシブ]　Level.9

　口吸の際に相手の快感度に大幅なプラス補正がかかる。

　使用者の体液に対する執着度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------

『収集』

　[パッシブ]　Level.3→6

　特定ジャンルのアイテムを集めることで、身体能力値にプラス補正。

------------------------------------------

【NEW】『誘拐』

　[アクティブ]　Level.8

　使用者が触れている人物が他人から存在を認識されなくなる。

　生物・無生物は問わない。

　[持続時間3時間]

------------------------------------------

【NEW】『言霊』

　[アクティブ]

　使用者の言葉が否定されなくなる。

　対象者に指示した行動を取らせることができる。

　音声、文字、行動は問わない。

　対象者はその言葉の内容を自身の考えと同等のものとして扱うようになる。

　この言葉の影響は、その関係者まで及ぶ。

　下位スキル『勧誘』『説得』『欺瞞』は統合され消失。

------------------------------------------







「……よし、ツッコミどころがいっぱいあるぞ」




　『接吻』のレベルが最大になって『口吸』というものが表示されていたので、スマホで意味を調べた所「ディープキス」のことだった。

　『収集』はまぁいい。

　先程手に入れた真っ赤なブラジャーとパンティーが俺の鞄に入っている。




「えっと『誘拐』……？」




　俺はスキルを眺め、足元でぐったりと虚ろな目で倒れている梨香ちゃんをチラリと見る。




「そっか……これ誘拐か……」




　誰が見てもJCを誘拐して強姦した現場だった。




「でもこれ……これはもうなんというか」




　ウィンドウを指差ししながらそのスキルの説明文を読む。

　『使用者が触れている人物が他人から存在を認識されない』ということは、このまま連れて帰っても誰にも気づかれないということだった。




　それに一番気になって仕方がないのが『勧誘』『説得』を統合してゲットした『言霊』というスキル。

　今朝から一番欲しかった系のスキルだった。










「全員が俺の言うことを信じて、それが自分の考えであるように行動するって……神かっ!?」




　実際の所『関係者にも及ぶ』という部分が何処までの範囲かにもよるが、使い方を間違えると大変なことになりそうだ。




「それに今までパッシブだったものがアクティブになるということは、気をつけなきゃな」




　俺はボリボリと頭を掻くと、ズボンを履いて梨香ちゃんへと近づく。




「んー……とりあえずこの後始末を……」




　芝生の上にまでべっとりと垂れた白濁液。

　まさかこれからDNA検査とかで捕まらないと思うが、有り得そうで怖い。




「ん……ん……」




　意識を取り戻した梨香ちゃんが、ピクッと身体を震わせて瞳をキョロキョロと動かす。










（……試すか……『言霊』）




「梨香ちゃんは精子をペロペロ舐めるのが好きだよね。身体に着いているのと地面にこぼれているのも、いつものように舐めてね」

「んっ……うん、舐める……」




　虚ろな目でそう言いながら、自分の口の周りに付着している精子を小さな舌を出してぺちゃぺちゃと舐めはじめる。

　手を使い、顔に付着した精子を拭いながら舐め取っていく。




「れろっ……んっ、おいしい……」




　そうして足を恥ずかしそうにモジモジとさせ、チラリと俺を上目遣いで見る。




（んー…っと、あそうか）




「梨香は俺の恋人で、いつも俺に足を広げて精子舐める所を見せてくれてるよね」

「うん……いつもみたいに……するね」

「膣内(なか)も指でほじり出して舐めるんだよ」




　地べたに座ったまま足を広げ、スカートを捲りあげる。

　そして毛の生えていない恥部に付着している精子を指で掬い、口へと運んでいく。










「んっ……ちゅぱっ……ちゅ……はぁぁっ……れろっ」




　太ももから足の付根、おヘソの下がきれいになると今度は指で広げて膣内(なか)の精子を拭い、口に運ぶ。




「はぁぁっ……はぁっ……苦い……でも、これ好き……」




　梨香ちゃんの目がトロンとして、うっとりとしたメスの表情を見せる。










「地面にこぼれた精子も、四つん這いで犬みたいにして綺麗にするんだよ」

「はぁぁっ……はぁっ……はぁっ」




　俺が言ったとおりに梨香ちゃんが四つん這いになると、芝生にこぼれ落ちた精子を舌で舐め、溜まっているところは口をつけて吸っていく。




（――ごくり）




　小さなお尻をこちらに向けられ、無意識にムスコがビクッと大きくなった。

　俺は梨香ちゃんの細い腰を両手で持ち、後ろから再び挿入した。




「んんっっ――っ!?　ああぁぁっっっ、だめっ、こんな……こんなっ、ところでっ……はぁっ……はぁ……じゅるっ……れろっ……」




　だが小さな舌を必死に伸ばし、芝生の上に落ちた精子を綺麗にしていく梨香ちゃん。

　そんな変態的な姿を見ながら、パンパンと腰を打ち付ける。







　相変わらず俺の男根を半分ほど咥えこんだまま、ぎゅぅっと押し返すように締め付けてくる膣壁を何度も何度も押し広げていく。




「あっ、あっ、あっ、んくっ……んっんっ……（ごくっ）……はぁ……あっっ……終わっ、終わりましっっ――」

「ほら、ご褒美だよ」

「あっあっ、あっ、いたっ……んっ、んっ……いたいっ……」




（――『射精』『絶頂』！）




「あっあっ……あぁぁぁぁっっっっ―――!?」




　ドプッっと男根が膨れ、その最奥へ再び白濁液が膣内(なか)へ吐き出される。

　同時に梨香ちゃんが強烈なオーガズムにより全身をビクビクと震わせ、再びぐったりとうつ伏せで倒れた。







　　◇◇◇◇◇◇







「ふぅ……梨香は俺のことが好きなんだから、俺のことは誰にも言っちゃダメだよ。俺とセックスしたことがばれないようにするんだよ」

「はぁ……はぁ……う、うん……」




「どうすれば良いかわかる？」

「が、がっこうにでんわして……おやすみして……お母さんが帰ってくる前に……服を綺麗に……」




「偉いぞ、絶対家族や友達とかには、ばれないようにしなきゃね」

「うん……」




（よしっ、『言霊』スキルがすげぇことがよく解った！ある意味これだけでどうにでもなるやつだ！）










「じゃあ家まで俺が送っていってあげるね」

「ありがとう……ございます」




　肩で息をしている上に歯切れが悪いのは絶頂したせいだろう。

　のそのそと立ち上がり、シャツのボタンを止めようとする梨香ちゃんを止める。




「まって、俺と手をつないでいたら誰にも見られないから、服脱いじゃって」

「えっと……うん、わかった」




　折角だから『誘拐』のスキルの『使用者が触れている人物が他人から存在を認識されなくなる』という部分も試してみようと思った。

　のそのそとシャツを脱ぎ、スカートのホックに手をかけるのを俺は前に座って眺める。







（JCの生脱ぎ……体育の時間とかすごいだろうな……）







　今度、梨香ちゃんの学校を攻めようと心に決めた。







「梨香、パンツもシャツも脱いでね。誰にも見られないから大丈夫だよ」




　『生物・無生物は問わない』と書かれている以上、カメラにも映らないはずだ。

　確かめるすべはないので、俺はスキルのことを信じることにする。







「ぬぎ……ました」




　恥ずかしそうに、膨らみかけのおっぱいと恥部を両手で隠しながら俯いている梨香ちゃん。

　俺はその手を取って『誘拐』スキルを使用する。




「よし、いこうか。梨香の家まで案内してね」

「うん……」




　梨香ちゃんは俺の手を引いて、引っ張るように歩いていく。

　素っ裸で靴と靴下だけ履いたJCに朝の街中を手を引かれ歩いていく俺。




　初めて人とすれ違う時、心臓がバクバクしたが結局ちらりとも視線すら合うことなく通り過ぎられた。










「梨香、はずかしい？」

「はず……かしい……」




「でも誰からも梨香のことは見えないから安心してね」

「うん……」




　まだ股間が痛いのか、ひょこひょこあるく梨香ちゃんの後ろ姿を見ながら通学路を歩く。

　途中電話機があったので、梨香ちゃんに学校へ電話をさせて家へと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇










（これ他人からはどう見えているんだろうか）




　人とすれ違う度にビクッと身体を隠すように壁側を向く梨香ちゃんを見ながら考える。




　俺自身の姿は見えているはずだ。

　手を引かれているところは、一人で手を前に出して歩いているように見えるんだろうか。




（俺の姿も見えなくなるなら、人前でセックスし放題なんだがな）




「あのっ……つきました」




　10分ほど歩いただろうか。

　ふいに梨香ちゃんの声がして顔を上げると「花崎」と書かれた表札を掲げた家があった。




（でかい……やっぱりお嬢様か）




　建売の家だと四つは入りそうな敷地のその家をみて俺は驚愕する。

　そして――。




（げっ、もしかしてと思ったけど……）




　その表札に書かれた家族の名前を見ると「香織《かおり》」と書かれているのを見つけた。




（かおりちゃんだよね……よく見たらちょっと面影あるし……同じ制服だし）




　銀行の帰り道、道端でID交換をしてから夜に路地裏で唇を頂いた女子高生だ。




「どうぞ……」




　梨香ちゃんに手を引かれ玄関までたどり着く。

　鞄から鍵を出して、扉を開け玄関へと入ると梨香ちゃんが「ふぅ」っと安堵の表情を見せた。




「梨香は約束守れるよね？」

「うん……」




　効果の程度がわからないので俺はそう念押しする。




「これ今すぐ2錠飲んでおいてね。12時間後に残りの2錠を飲むんだ」




　俺はそう言いながら鞄から白い錠剤を取り出して梨香ちゃんの手に載せる。

　それはさっき寄り道した産婦人科で手に入れたアフターピルだった。










　『受精』のスキルに対抗できるのかわからないが無いよりはマシだろう。




（そもそも『受精』使ったからといって、そこに卵子がないなら受精しようがないんだし……どういう仕様なんだろうか）




「これは……？」

「赤ちゃんが出来ないようにするための薬」




　通じるか判らないが、一応事実なので正直に答えたのだが。




「あ……あの……私まだ……大人になっていないから……その……」




　梨香ちゃんは顔を赤らめモジモジとさせながら蚊の鳴くような声でそんな事を言った。




（……でもクエストは達成したってことは結局使えばOKなのか）




　どうやらスキルを使った結果が成功したか失敗したかはどっちでも良かったらしい。







「――じゃぁ今日は帰るから、またね」

「うん、じゃぁ……またね」




　俺はそう言って扉を閉めると、大きな庭を歩いて通り抜け門を出ると駅へと向かって歩き始めた。







　　◇◇◇◇◇◇







　あのぎこちない話し方とかはきっと脳内で「俺が恋人」と「知らない人」が混じってるのではないかと考える。




　確かに「強姦された人」が「恋人」に変わるということは、相当葛藤が生まれそうな状況ではある。

　未だにスキルのことはよく判らないところが多いが、徐々に解明していこうと思った。




　俺は駅へと歩きながら「とりあえずは石川巡査だな～」と考えながら改札をくぐったのだった。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！