■ 7月15日(月)　後腐れなく☆

「とんだ散歩になっちまった」




　電車に揺られながらこれからのことを考える。

　正直このクエストはヤバい。

　突然来るのが特にまずい。

　明日から仕事だっていうのに、仕事中にクエスト始まっちまったらどうしようもない。




「…………よし、仕事やめよう」




　俺はあっさりとそう決めた。

　大体『窃盗』のスキルがあるなら金には困らない。

　それ以前に『言霊』を手に入れた以上、誰かの家に転がり込むことも可能だろう。




　（とりあえず石川巡査だな）







　　◇◇◇◇◇◇










　俺は電車を降りるとホテルへと戻り、エレベーターに乗り最上階へと向かう。

　そして4室しかないうちの1室、901号室の扉を開け中へ入った。




「うっ……」




　部屋に足を踏み入れた途端ムワッとした生臭い臭いが広がっている。




「そうか、昨日散々出したからな……ずっと部屋に居たから気付かなかった」




　寝室へと向かうと両手両足を縛られたままの石川巡査がまだ眠っていた……が。




「……漏らしてる」




　股の辺りのシーツがグッショリ濡れている。

　ツンと鼻をつくアンモニアと愛液と白濁液の臭い。




「換気するか……」




　俺は換気扇をつけシーツを引っ張って剥がす。

　そして石川巡査を縛っているロープを外した。




「睡眠姦か……」




　乱れた制服姿の婦警さんがベッドに寝ており、俺が『起きて』と言わない限り目を覚まさない。

　一瞬ムラッとするが、彼女の身体中に付着したままの元自分の体液を見て萎えた。




「石川巡査、起きて」

「んっぅ……ん…………？」




　俺がそう言うと、すぐに目を覚ます石川巡査。




「あれ……ん……？」










　まだ状況がよくわかっていない彼女に、俺は早速色々と刷り込むことにした。




「昨日の強姦プレイ楽しかったね。俺たちが付き合って半年経つけど、あんなに盛り上がったのは初めてだったよ」

「ぅ？　えっ？　え、えぇ……そうね……私も身体中が痛いわ……」




「ほら、朝の薬と、いつものおはようのキスは？」

「んっ、んふっ……んっ」




　朝に憑依した時に俺への好感度が高かったのは解っていた。

　そのせいか、『言霊』で恋人だと伝えて昨日の強姦がプレイだったと言うとあっさりと納得したようだった。




　その証拠に俺の出したアフターピルを飲み、腕を俺の首に巻きついてキスをしてくる石川巡査。




「ほら美香、お風呂入るよ」

「うんっ」




　少し気怠そうな様子だが、ちゃんとにっこりと微笑んで返事をしてくる石川巡査の態度に思わずクラリとしてしまう。

　何しろ散々好感度を上げたにもかかわらず、ずっと反抗的な態度だったのだ。




　素直な態度を取られると逆に困惑してしまう。




（けれどこれで、逮捕される確率はほぼ無くなるな）










　　◇◇◇◇◇◇










　それからお風呂で石川巡査とイチャイチャしながらお互いの体を洗い、2回ほど石川巡査の膣内(なか)へ射精したのだった。

　ベタベタと甘えてくる彼女が思った以上に可愛らしく、ついムラムラした結果だった。










「じゃあ俺は帰るね。前言ってたとおり明日から出張で次いつ会えるかはわからないけど元気してるんだよ」

「う、うん……んっっ」




　首筋に腕を回し、背伸びをして口付けをされる。

　俺は彼女の舌を舐めまわし、絡めて唾液を混ぜ合う。




「んぅっ……れろっ……はぁっ、んっんっ」




　私服に着替えた彼女のお尻を服の上から揉み、じっくりと味わう。




「んっ――」




　口を離すと二人の間にツーっと銀糸が垂れる。




「じゃあ、また連絡するよ。チェックアウトよろしくね」

「うん、待ってる……」




　石川巡査と手を振り合い、俺はホテルの部屋を後にした。




（よしっ、これで大丈夫だ。『言霊』様ありがとうございますっっ！）




　俺は一人ホテルを出て、その足で不動産屋へ向かった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







　俺は、部屋を借りた時以来に訪れた不動産屋で部屋の解約を申し込んだ。




「では30日後の解約で承りました」　




　受付のおじさんに契約書を出し、汗だくになりながら本屋に立ち寄り不動産情報誌を買い、部屋へと戻る。










「あっつ……汗だくだわ……」




　部屋へと戻ると、ベッドの上に無造作に積まれている札束が目に入る。




「証券はどうしようかな……盗んだやつだし闇ルートとかないのかな」




　俺の手元にあるのは現金が1,100万円。それと証券が時価総額で3億少々だった。

　だが現金に変えられない以上はあっても邪魔なだけだ。




　とりあえずは現金があるのでこれで当面をやり過ごそうと、買ってきた不動産情報誌をパラパラとめくり近場の賃貸マンションを探し始めた。







　　◇◇◇◇◇◇







　一通り目を通して気になった物件に印をつける。

　そうして本屋でついでに購入した便箋セットに退職願を書き封筒に入れて鞄へとしまう。




「後は引越し業者か……」




　あまり荷物がないとはいえ、ベッドや机は一人では運べない。

　だがこの暑いなか引越し業者を探して立ち会いしたりするのは色々とめんどだった。




「……まてよ？」




　部屋を見回し、俺は一つ実験を思いつく。




「さっき『窃盗』の保存先を変更できたのは前の鞄が壊れたからなのかな？」




　もし、毎回変更可能で、その保存先を特定の空間にできるなら引越し業者が不要になる。




「よし、物は試しだ」










　俺は鞄を持って外に出て、コンビニまで向かう。

　そうして手に持った鞄を見ながら自分の部屋を思い浮かべてスキルを使った。




「『窃盗』っ！」




　さっきまで『窃盗』の保存先になっていた鞄が無事に消えて何処かに行った。

　俺はその足で部屋に戻る。










「よしっ！」




　玄関でガッツポーズをする俺の目の前に、さっきのカバンが落ちていたのだった。




「これなら先に部屋を借りれば『窃盗』で移動できる！」




　俺は部屋の片付けを諦め、細かいものだけ袋に詰めておく。

　そしてベッドに寝転びながら、スマホを取り出してメッセージアプリを起動する。







　タレントで女優の『倉谷アスカ』

　道端でナンパした女子高生の『花崎香織(はなさきかおり)』

　香織ちゃんの妹でJCの『花崎梨香(はなさきりか)』

　路地裏でフェラしてくれたOLの『橘梨紗(たちばなりさ)』

　電車で下着を奪って家に連れ込んだ『細野詩織(ほそのしおり)』

　警察官の『石川美香(いしかわみか)』







　週末から今日までの間で6人の女の子たちと濃い交わりをしてしまった。

　次に写真フォルダを開くと、倉谷アスカがリビングで寛いでいる姿と、ベッドで寝ている姿の写真が保存されていた。




「やっぱ可愛いなー倉谷アスカ」




　絶対お目にかかれないオフショット写真を別フォルダを作って保存する。

　次に電車の中でつり革に捕まって楽しそうにお喋りをする細野詩織ちゃんと友達の女子高生。




　しかも3人とも下着姿。普通ではお目にかかれない品物だ。

　その写真も別フォルダを作って保存した。




　あとは警察官のスカートをめくり上げ涙目でこっちを見つめている石川巡査のエロい写真。

　それと通勤途中に見かけた赤い下着姿で歩いている若いOLだった。




「この『盗撮』スキルはどうやって使うべきかなー。『言霊』使えば見れるしヤれるしなー」




　だが家でゆっくりしている時に眺めるにはちょうどいい。




「あ、そうだ」




　俺は倉谷アスカへメッセージを送る。

　続けて香織ちゃんと、梨紗ちゃんへも同じ内容を送った。

　あの時はなかった『言霊』なら使えるはずだと、スマホを枕元に置いて天井を見てぼけっと時間を潰すことにした。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！