■ 7月12日(金)　13億円で買ったもの

あの店は会社を休んででもまた行く価値は十分にあるなと少し気怠い身体を引きずって店を後にした。




「だめだ、つかれた。一旦喫茶店でも入ろう」




　せっかくシャワーを浴びて服も乾かしたのに、外に出て10分で既に服の中が汗まみれとなっていた。

　俺は目についた駅前の喫茶店を見つけ、すぐに避難することにした。







　　◇◇◇◇◇◇







「いらっしゃいませー1名様ですか？」




　俺は案内された窓際の席に座り、アイスコーヒーを頼む。

　キンと冷えた店内が、いろんな意味で火照った頭を覚ましてくれる。




（……しかしあの女子高生はどういうことだ）




　椅子に座りスマホをいじっていると、チャットアプリに「かおり」と書かれたフレンドが追加されているのを見つけ先程のことを思い出していた。




（…………試してみるか）




　俺は試しに先ほどの少女へメッセージを送ってみる。




『さっきはごめんね、これからよろしく。今度一緒に食事でもいかない？』




「お待たせしましたー」




　ちょうどその時ウェイトレスさんがアイスコーヒーを運んでくる。

　俺は一口だけストローで飲んで「ふぅ」と一息ついた。




『お待たせしました』




　なぜか同じセリフがもう一度耳元で聴こえ、「えっ？」と振り返ったがそこには誰も居なかった。

　カウンターの初老の男性が怪訝な目を向けてくる。




「……」




『能力の浸透が完了しました。これから経験を基にスキルツリーを構築します』

『第二フェーズ完了までおよそ360秒です』

『なお、この間もナビゲートは利用可能です』




（まて！　なんだこれ!?）




　耳元で少しだけ流暢な機械音声が聞こえだす。




（これはあれか！　さっきのやつか？）




　周りには誰もいない。

　ここはふらっと目についたから入った喫茶店だ。

　さすがにドッキリはないはずだ。




　俺は疑心暗鬼マッハで周囲を見回すが金曜午前中ということもあり、俺の他に客はいない。

　カウンターの男性はグラスを磨いており、ウエイトレスもテーブルを拭いて回っている。




（ナビゲートってなんだ？）




　なんとか聞き取った単語を思い出すと、机に置いた手の甲の真上にホログラムのようなウィンドウが開いた。




「うわっ」




　叫び声を上げなかった自分を褒めてあげたい。

　咄嗟に手を膝の上に置いて隠すが、隣を通ったウェイトレスには見えていないようだった。




（これは……）




　半透明のウィンドウ。タブも色々と表示されている。

　最初の画面にはいくつかの単語が並んでおり、殆どが灰色の文字だったが『説得』『忍耐』というような幾つかの項目だけが黒字になっている。




（……タップできるのか）




　試しに『説得』という文字をタップすると小さなウィンドウがポップアップした。







------------------------------------------

『説得』

　[パッシブ]　Level.3

　使用者の言葉で相手を納得させることができる。

　音声、文字、行動は問わない。

　相手にとっての難易度により成功率に補正が入る。

　[成功率30%]

------------------------------------------







（なんだこれ）




『こちらはスキル説明画面です』

（……またか）




　またあの機械音声が耳元で聞こえた。

　脳内で考えたことに対して返事をしてくれたのだろう。




（スキルについての説明）　




　俺は試しにざっくりとした質問を脳内で投げかけてみた。




『スキルとは使用者の経験により行使可能となった能力のことです』

『その内容は今までの体験、経験を通じてフィードバックされ一定ラインを超えるとスキルとして行使可能になります』

『その内容は――』




　俺はラジオを聴いているかのように脳内の声に耳を傾け続ける。

　回りくどい部分もあったが、だいたい理解できた。




　――スキルにはアクティブとパッシブがある。

　――アクティブスキルは好きな時に使うと効果を発揮する。

　――パッシブスキルは何もしなくても普段からその効果が発揮している。







　アクティブスキル――

　例えば全力ダッシュを続けていると『全力ダッシュ』というスキルが手に入るとする。

『全力ダッシュ』のスキルを使うと、体力を使うことなく、全力で走ることができるらしい。




　パッシブスキル――

　つまり普段から発動しているスキルは意識せずとも効果があるそうだ。




　さっき女の子が俺の独り言に勝手に反応して連絡先を教えてきたのは、おそらくこのスキルのせいだ。

　それに風俗嬢が簡単に本番をさせてくれたのもこれのせいだろう。




（逆に言えば『飛ぶ』とか人として経験をつめないスキルは手に入らないってことか……）




　俺は嬉しいような悲しいような気持ちでアイスコーヒーを口に含む。




『スキルを進化させることで、経験不可能なものも会得が可能です。その条件はレベルを最大にすることです』




（まじか!!）




　思わぬ説明に、俺は改めてウィンドウを食い入るように読み込んでいく。

『説得』の文字をタップすると先ほどと同じように小さなウィンドウが開く。




　その小さなウィンドウに、もう1つ『系譜』と書かれたタブがあった。




（これか！）




　そのタブをタップすると表示されたのは……。




『説得』―『勧誘』―




　と、書かれている。

　続きもありそうだったがその先はウィンドウ外に続いており見えなかった。







------------------------------------------

『勧誘』

　[パッシブ]

　使用者の言葉を相手に信じ込ませることができる。

　相手に指示した行動を取らせることができる。

　相手にとっての難易度により成功率に補正が入る。

　成功時、使用者に対する信頼度が大幅に増加する。

------------------------------------------







　なるほど、これがスキルの進化かと食い入るように見つめる。




（こっちのタブはなんだ？）




　他にもいろいろあったのだが、それは追々確認するとして隣のタブを開いてみた。

　そこには『性行為』『射精』とだけ書かれており、他はグレーアウトしてて読めなかった。







------------------------------------------

『性行為』

　[パッシブ]　Level.5 

　相手の快感度にプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　また使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------

『射精』

　[アクティブ]　Level.5

　体調、気分、状況に関係なく射精する。

　快感値は『性行為』のレベルに準じる。

　対象者がいる場合、使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

　[5/5回]

------------------------------------------







（状況に関係なく……ってアホか！）




　だが体力に関係なくという事は1日3回ぐらいでヘトヘトだったのに、さらに5回射精できるってことか!?

　風俗店でユカリちゃんがやたらと何回もイってたのはこれのせいかと納得した。




（……試してみるか）




　俺はウェイトレスさんに声をかけてトイレに入り鍵を閉める。

　微妙なドアの隙間から外を覗き、洗面所に誰もいないことを確認するとパンツまで下ろし、頭の中で『射精』と念じる。




「――っ！　うおっ！　あっ……あぁ――っ」




　自分の意思に反して勝手に戦闘状態になった男根がドクンと脈を打ち、信じられない量の精液が飛び出しトイレのドアを汚す。




（びっくりした……はぁ、はぁ、なにこれ超気持ちいいんだけど）




　自分が知っている射精の感覚を遥かに上回る気持ちよさが脳内で溢れかえる。




（これは、これだけでも13億の価値が……あったのか？）




　確かにセックスは好きだ。

　風俗にもよく行くが彼女がいない俺にとってはコストがかかりすぎる。

　自家発電用だと割り切っても高すぎる買い物だが……。




（そうか！『説得』を使ってナンパをしてセフレ作ればいいのか）




　その成功率がどれくらいかはよく判らない。

　だが、道端で突然あった見ず知らずのおっさんに連絡先を教えてくれた女子高生のことを考えると、案外この作戦が一番いいのではないかと思う。




　俺は冷静になり、扉の汚れをトイレットペーパーで拭き取り席に戻り、ボロいリュックを持って店を後にしたのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







「はー。疲れたー」




　見慣れた六畳一間のアパートへ戻ってきて畳の上に身体を投げ出す。




　地下鉄の駅から徒歩5分。

　少し寂れた駅前商店街を抜けたところにある築30年のぼろアパートだ。




　ここに引っ越してきてそろそろ10年。

　仕事には不満はないが友達や彼女がいないことが悩みだった。




　だが、それも今日から変わった。

　俺は明日からなにをしようと、スキルウィンドウをニヤニヤと眺めながら考える。




（あれ？）




　そこに先ほどはなかった文字列を見つけた。







------------------------------------------

『透視』【NEW】

　[アクティブ]　Level.1

　視線の前にある無機物に遮られた先の光景を見ることができる。

　素材、サイズにより成功率が変化する。

　[3/3回]

------------------------------------------







「どういうことだ？」




　生まれてこの方、悪いが覗きはしたことがない。

　したいとは思った事はあったが……。




「あっ、もしかしてあれか」




　思い出したのは喫茶店のトイレで外に誰かがいないかを確かめた。




「あれだけでスキルが手に入るのか……これからはちょくちょくチェックしよう」




　それはともかく、ソワソワするスキルだ。

　回数制限があるのはネックだが、壁の向こうが見えるとか凄すぎる。




「ある意味、これ全人類の男が望んでいるスキルじゃないか？」




　俺はそっと部屋の壁に近づいて、耳を当ててみる。

　こっちの部屋は確か若いOLさんが住んでいたはずだ。




　途端にムラムラしてきた俺は壁に目をつけ『透視』と念じる。




「んあ？　なにも起きないぞ？　これ失敗なのか？」




　だがウィンドウを見ると[2/3回]と表示が変わっていた。




「くそっ、失敗か」




　俺はもう一度、今度は集中して『透視』をつかう。




「お？　おおっ？」




　すると真っ暗だった視界の先にぼやっと何かが見えてきた。

　ぼやっとしていた景色が段々はっきりし、望遠鏡を覗くような感じになった。




「――ごくり」




　視界に映ったのは、上半身が裸のパンツだけを履いた女性の姿。

　風呂上りなのだろうか、少し濡れた髪をタオルで拭いている。




　茶髪ショートカットの切れ長の目をした女性で、たしかに廊下ですれ違ったことがあった。

　年齢は20歳後半ぐらいだと思う。




　その女性が頭をタオルで拭くたびに、形の良いお椀型の胸がプルプルと震えている。




「あっ、そっち行くと見えな……見えた！」




　女性が消えていった台所の方へ視線を向けると、問題なく見ることができた。




「穴を開けて見ているんじゃなく、なにも無いかのように見えるんだな」




　リビングに戻ってきた女性はパジャマの上着だけを着て、ズボンも履かずソファにボスッと座り込んでテレビを見始めたようだった。










　そこで、突然視界が真っ暗に戻る。




「……観光地の双眼鏡かよ」




　見れば10分ほど過ぎていた。

　話したこともない、お隣のOLさんの裸をガン見していたせいで、ズボンが苦しいほどパンパンになっていた。




「……抜くか……あ、もしかして」




　俺はスマホとリュックを手に取るとコンビニへと向かい、レジでコーヒーを買って店の表へ出た。




「いつも働いているあの店員さん、まだ大学生くらいだよな……」




　コンビニの外でガラス越しに店員の姿を見る。

　服の上からでもわかる大きく膨らんだ胸。

　黒い髪をポニーテールにまとめた、ホワっとした雰囲気の女の子だ。




（――『透視』っ！）




　物は試しだと、あの制服と下の服だけを透視するイメージでスキルを使う。




（おおっ！まさかの！）




　俺の視界に映るのは、下着姿でレジに立つ女の子。

　黒いレースの下着に包まれた胸が盛り上がっており、屈むたびに形を変えるのがよく見える。




（――ごくっ）




　他の人には普通に映るんだろうが、俺の目には下着で接客しているようにしか見えない。




　ふと店内を見ると他の客の服も透けて見えており、人妻ぽい感じのスーツ姿の女性も下着姿で買い物をしているように見える。




「これは……いかん、エロすぎる」




　気がつけばコーヒーを飲んで落ち着きかけていたムスコが再びギンギンになっていた。




「お？」




　その時ズボンのポケットに入れてあるスマホにメッセージが届いた。







------------------------------------------

『花崎香織(はなさきかおり)』




　お返事遅くなりました。かおりです。

　お誘いありがとうございます。塾が終わったのでこれからどうですか？

------------------------------------------







　先ほどメッセージを送った女子高生の香織ちゃんからの返事だった。




「これは……行くべきか……」




　悩ましいのは食事だけで俺の気がおさまるかというところだった。

　流石に未成年は……。

　手を出すと色々とバレた時に怖い。




（興味しかないけれど……バレなきゃいいのか）




　俺は待ち合わせ先をメッセージで送信すると、急ぎ駅に向かい電車に乗りこんだ。