■ 7月16日(火)　会社をやめた☆

――ぴぴぴぴっ




「…………っふあっ!？」




　スマホのアラーム音でビクッと目を覚ます。

　時計を見ると朝の9時だった。




「やべえ、寝ちゃったのかー」




　俺は慌ててスーツに着替えると鞄を持って家を飛び出した。

　通勤ラッシュの電車に乗り会社へと向かう。




（ふぃ〜間に合った）




　ギュウギュウの電車に揺られること30分、始業開始の15分前にオフィスに到着した。







　　◇◇◇◇◇◇







「おはよう」

「おはようございます部長」

「部長、おはようございます」




　何人かの部下に挨拶をしてオフィス内の自販機でコーヒーを買う。

　席に座り缶コーヒーを飲みながら一息つき、「そうだ……」と昨日のメッセージのことを思い出してスマホを確認する。




『新着8』




　メッセージアプリを立ち上げると3人から返事が届いていた。

　俺はキョロキョロとあたりを見回し誰もいない事を確認してメッセージを開いた。







------------------------------------------

『倉谷アスカ』

　――えっと、これでいいかな？

------------------------------------------







　メッセージとともに、女子トイレの個室で撮ったと思われる写真が送られていた。

　何かの衣装であろうか、黒スーツの上下姿のアスカちゃん。




　スーツの上着の前ボタンを外し、白シャツのボタンを半分まで開けて黒いブラジャーをずらして乳房を出した状態のセルフィーだった。

　俺はブラウザに表示されている新ドラマの番宣ページに表示されているアスカちゃんの写真を見てから、スマホに送られてきた写真を穴が開くほど見つめる。




（このおっぱいを俺だけが見れるなんて……!!）




　写真越しからでもわかるマシュマロのようなおっぱいに、俺の息子が反応する。

　部長用に用意された大き目のデスクの下で、ズボンをパンパンに膨らませる。




（いやー送ってよかった）










　俺は昨日の夜、「眠れないからおっぱいの写真見せて欲しい」とだけ送っておいた。

　既読無視されてもなんとかなるかと思ってたのだが、ちゃんと送ってくれるとは思わなかった。







------------------------------------------

『花崎香織(はなさきかおり)』

　あの、恥ずかしいので絶対誰にも見せないでくださいね。

------------------------------------------




　女の子らしい部屋は自室なのだろう。そこで撮ったと思われる写真だった。




　ボタンを全て外したシャツから、薄ピンク色の花レースがあしらわれたブラジャーが見えていた。

　顔は鼻から下しか写っていないが、これはこれで唆るものがある。




（意外におっぱいが大きいな……）




　ブラジャーで持ち上げられている胸がそれなりの谷間を作っていた。

　白く透ける様な健康的な肌。小さなおへそが可愛い。

　下はチェックのスカートを履いたままだ。




------------------------------------------

『橘梨紗(たちばなりさ)』

　急に言われても困るんだけど？

　すぐに必要なの？

------------------------------------------




　梨沙ちゃんからは夜中に1通のメッセージと、30分ほど前に写真が2枚届いていた。




（おおっ!?）




　どこかでみたことのある制服。

　それは某通信キャリアの販売店の店員さんが身につけている制服だった。




　こちらは朝からショップのトイレで撮ったのだろう。

　狭い個室のような場所だった。

　一枚は服を着たままシャツのボタンを開き、ブラジャーをずらし上げた写真。

　綺麗なロケット型のおっぱいに小さな乳首がはっきり写っている。




　もう一枚は、上の服を脱いでブラジャーもはずした上半身裸の写真だった。




（――おっぱいでかいなっ！）　




　前回見た時はブラで締め付けていたのか、そこまで大きいと思わなかった。

　俺は手に入れた写真を全てフォルダ分けしてから保護をかけたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「部長、こちらの書類なのですが……」




　突然声をかけられ慌ててスマホにロックをかけて顔を上げると、今年の新入社員の女子社員が書類を手に立っていた。




（今年の新入社員で一番可愛いと評判だった子だ。総務に取られた時はみんな悔しがっていたなぁ）




　三ヶ月前の出来事を思い出す。

　目の前の女の子、山本智美(やまもとともみ)は、入社式の時はショートに切りそろえられた黒髪が、耳の下までのボブカットぐらいになっている。




　小さなピアスを1つだけ付けており、口には赤い口紅を薄く塗っている。

　そしてうっすらと香水の香りも漂ってくる。




「……海野部長？」

「あっ、あぁごめん、ちょっと見せて？」

「こちらです」




　山本さんが書類を手渡してくるのを受け取ると、両手をスカートの前で合わせてじっとしている。　

　二の腕で両側から押さえつけられた胸元がふっくらと盛り上がっている。




「ちょっと待っててね。すぐ確認するから……（『盗撮』）」




　スキルを使うと、山本さんのスーツとシャツが透けて見える。




（ピンク色……）




　桃色のレースがあしらわれたフルカップのブラジャーにお揃いのパンティー。




（やっぱり、結構大きかったんだな）




　大きな双丘がカップに包まれているが、それでも存在感のある胸だった。




（……『盗撮』）




　俺はもう一度盗撮を使うと、その下着すら消えて見える。

　腕で形を変えている胸にピンク色の乳首。下は少し盛り上がった恥丘を守るように生えた陰毛。




（毛深いのかな……）




「あの、いかがでしょうか？」

「うん、いいんじゃない？」




　書類を返すと一礼をして去っていく山本さんの後ろ姿をガン見する。




（お尻も安産型だな）




　俺はスマホで山本さんの裸体写真を見ながら、ふぅとため息を付いた。







　　◇◇◇◇◇◇







「おはよう海野くん、話って何かね？」




　突然話しかけてきたのはこの会社の社長だった。彼に世話になって10年、思えば随分と可愛がってもらった。

　俺は会議室に移動すると、家の事情により退職する旨を伝える。




「――そうか、気をつけるんだよ」

「ありがとうございます。明日から有給消化でお休みしますので突然ですが今日が最後になります」




　ありえないことを言っても『言霊』スキルのせいで社長はすぐに納得してくれる。




「それと、退職金ですが、多い目にいただく契約だったのですが」

「あ？　あぁ、そうだったな」

「本当に5000万も貰っていいんですか？」




　社長に恨みはないが、この会社のキャッシュフローなら問題ないだろうと思いっきり吹っかける。




「後日振り込むことになるがいいかね？」

「はい、かまいません。お世話になりました」







　　◇◇◇◇◇◇







　突然俺が退社することが午前中に社内に広まると、同期や先輩、部下のスタッフまで次々に挨拶にしにきてくれた。

　そのうち美人で有名な社員や、個人的なタイプの女の子を思い出にとバッチリと『盗撮』していく。




（かなり写真が溜まってしまった）




　そして適当にネットサーフィンをしながら時間を潰す。




（お、このグループ明日からコンサートか）




　ニュースで見かけたのは人気アイドルグループ『ki'ss』のコンサートの記事だった。

　14歳から20歳の女の子8人で構成されているこのグループは去年ぐらいから人気が出始めて年明けにバズり、そこから一気にトップグループへと上り詰めたのだった。




　その中のセンター『島山皐月(しまやまさつき)』は何気に俺の推しでもある。

　少し茶色いロングヘアーに赤チェックのリボン。

　垂れ目だが笑顔が人気の清楚系アイドルだ。




（スタイルもいいしな）




　握手会にも何回か行ったが、彼女の列だけは異様な待ち時間だったことを覚えている。

　やはり清楚系に抜群のスタイルというのが男どもに刺さるんだろう。










（皐月ちゃんとセックスしたい……汚し尽くしたい）










　アイドルはトイレに行かないという謎のスラングに同意しまくっていた俺だが、この週末で

　すっかり汚れてしまったようだった。




　写真を見て皐月ちゃんの乱れた姿を想像するだけでムラムラしてしまい、俺はトイレに駆け込んだ。

　隣の女子トイレに入ってくる若い社員たちをオカズにして2発ほど抜いた。










（自分より年上のやつが入ってきた時はやばかった）




　俺は手を洗い、席に戻ると午後の時間をつぶすためネットサーフィンに勤しむのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「今までお世話になりました、落ち着いたら連絡しますので空いている人たちで飲みにいきましょう」




　俺は最後に挨拶をして会社を後にした。




　会社を出て駅まで向かう。

　すっかり日が暮れておりあたりには家路を急ぐ人たちで溢れかえっていた。




（――っっしゃっ！　これで無職！　ついに自由だ！）




　退職金の5000万と手持ちの1100万円、これだけあればしばらくは遊んで暮らせる。

　問題は証券だがこれは少し考えがある。




　俺は一度家に帰り、証券の束をビジネスバッグへと詰めるとスーツ姿のまま例の繁華街へと向かった。

次回「夜の事務所潜入作戦」は明日20時更新予定です。

そのあと21時に「行きがけの駄賃★」を更新します







あと唐突ですが、紳士の皆様の守備範囲とか教えてもらいたく！

「12〜35」とかそんな感じでいいですので！







※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！