■ 7月16日(火)　夜の事務所潜入作戦

「……よし」




　目の前にはいつぞや……一昨日に盗みに入った雑居ビル。

　俺は脳内でシミュレーションをしてから、意を決して最上階へと向かった。




　　◇◇◇◇◇◇




「はい、受付です」




　入り口のインターホンで社長とアポがあると伝えると、あっさりと応接室へ通された。




（盗みがあったのに普通だな……）




　オフィス内は明らかに堅気でない風貌のビジネスマンたちがPCに向かっていた。

　通された応接室で、俺は金庫の中身を確認するが何も入っていなかった。

　他は特に見るものもないので、スマホの盗撮写真を見ながら時間を潰す。




――コンコン




　5分ほど待っているとノックの音がして、スーツ姿のスキンヘッドが入ってきた。

　まるで格闘家のような体つきで、喧嘩をしても勝てそうにない風貌の男だった。




「それで、山岡さんと言いましたね。すいません、アポのこと忘れてまして」




　意外にも下手に挨拶をしてくれるスキンヘッド男。

　受付からアポがあると伝わり『言霊』の影響があったのだろう。

　ちゃんとアポがあると思い込んでいるようだった。




「いえ、社長も大変だったでしょうが、大丈夫でした？」

「――へぇ、ごっそりいかれたのは正直まずいですね、今本店の方へ報告入れてるんですが……」




　あえて主語を出さずに話しかけたのだが、あっさりと金庫の中身が盗まれたことに言及するスキンヘッド。




「それで、やったのは相手のやつらですか？」

「海川組ですかい？　それも調べてますが、証拠が出てきてませんでして」




「そうですか。では私は次のアポがあるのでこれで失礼します」

「へぇ、お時間取らせててすいやせん」




　いったい彼の中では俺はどういう位置づけになっているのだろうか。




「ちなみに海川の偉いさんってオフィスどこでしたっけ？」




　そう尋ねるとあっさりと「このオフィスのライバル企業」の場所を教えてくれたのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







　そこは繁華街から少し離れたところにある高級マンションだった。

　そのマンションの一室の前。




　俺は扉の前に立つと脳内で作戦を思い出してから大きく深呼吸をし、チャイムを押す。




――ピンポーン










　だが、しばらく待つが誰も出ない。

　中からはザワザワと話し声が聞こえるので必ず誰かは居るはずだ。




　玄関に向けられている監視カメラで、その辺のセールスだと思わられているのだろうか。




（ちっ、どうするかな）




　せっかくの『言霊』だが会えないと意味がない。




（面倒だけど……『盗撮』）




　部屋の中を観察すると、いかにもな男たちがソファーや椅子に座って話し合っている。




　その様子を見ながらインターホンを再び鳴らす。

　何度も何度も鳴らし続けると、一人がガタッと立ち上がりこちらへ向けて歩いてきた。




――ガチャ




「んだてめえ！　っせぇぞ！」




　扉を開けるなり怒鳴り散らすパンチパーマのおっさん。

　俺は咄嗟におっさんの手首を掴み『絶頂』を3連続で使った。




「うがぁっ!?　あがっーーアガガッ……あへ」




　生臭い匂いを股間から漂わせて崩れ落ちるおっさん。

　俺は倒れたおっさんをまたいで、部屋の中へズカズカと入っていく。




「おい、どうした!?」




　奥から更にスーツ姿の厳ついおっさんがズカズカと歩いてくるが、俺には目もくれずに玄関へと向かう。




（うまく行った）




　これは『侵入』のスキルがうまく発動したのだろう。

　『自分以外の領域に侵入するとき、発見されにくくなる』という説明文が書いてあったが、試すのは初めてだった。




（でもこえぇっっ、足震えるっ！）




　バレたら袋叩きで済むかどうかわからないレベルの暴挙である。

　だが今更引き返せない。




　俺はバクバクする心臓の音を聞きながら奥の部屋まで進み、数人の強面がたむろしているリビングを抜け一番奥にある部屋へと向かった。

　そしてノックもせずそれっぽい扉を開け放つ。




――ガチャ




　そこには俺とあまり変わらない年齢の角刈りの男が居た。

　美人な赤ドレスを着たお姉ちゃんを隣に座らせ、酒を飲んでいるところだった。




「あぁっ？　お前だ――「呼ばれたから来たぞ」――あぁ、よく来てくれた」




　何かを言い終わられる前に『言霊』を差し込み、この人に呼ばれたことにしてみたがうまく行った。




（よし、あとは懐に飛び込むだけだ）




「しかし5年ぶりか、あのとき俺が助けてやってから随分と頑張ったらしいな」

「あっ？　あ、あぁ、あんときゃ世話になった……なりました」




　俺は内心ガクガクしながらセリフを被せていく。

　既に手汗がすごいことになってる。




「それで？　親友の俺には何もだしてくれないのか？」

「おっ、おおすまなかった、おい、グラスを」

「は、はい」




　赤ドレスのお姉ちゃんがグラスを俺の前に置き、高級そうなボトルからウイスキーを注いでいく。




「じゃあ、久しぶりの再会に「乾杯」」




　俺はウイスキーをグッと飲み干すと早速話を切りだした。







　　◇◇◇◇◇◇







「で、お前が愚痴ってた奴らの事務所から拝借してきたものがあるんだが興味ないか？」

「と、いいますと？」

「これだ」




　俺はテーブルにドサッと3億越えの証券を積み上げる。




「こ、こりゃ……」

「あっちじゃ表沙汰にしてねぇがな、お前欲しがってただろ？」




「……いくらですかい？」

「これでどうだ」




　俺は指を1本立てると、目の前の角刈りに見せる。

　正直怒鳴られたら1000万で手を打つつもりだったが……。




「いいでしょう、買わせてください、助かりやした」

（っしゃ！）

「そう言ってくれ嬉しいよ。お前に頼まれたときはどうしようかと思ったぜ」










　角刈りが金庫へと向かい、その中から札束を取り出しテーブルへ積んでいく。




　まさか現生で出てくるとは思わなかった。

　次々と積み上げられる札束に、あえて興味を示さないように冷静を装う。




「おい、若けぇのに入れもん持ってこさせろ」




　角刈りの命令で赤ドレスのお姉ちゃんが扉から出て行き、すぐに戻ってくる。




「可愛いらしいな、嫁か？」

「まさか、うちの店から今夜の相手に連れてきたんですよ」

「ほう、後でお前の店、紹介してくれるか？」




　そう言って札束から3束を手にとり角刈りに渡す。




「こちらを。受付で出してくれりゃ自由にしてもらって構いやせん」




　そう言って名刺を5枚渡してくる。




『海川組　若頭　海川大輔』と書かれている。




「何で5枚？」

「へぇ、たまに道端で拾った奴がイキったりしないように……ですね」

「なるほど、さすが大ちゃんだな」




「……いま俺は「海野幸仁」って名乗ってんだ。ゆきって呼んでくれ」

「へい、ゆき兄さん」




　その時、何故かアフロにスーツという変わった格好のスーツ男がジェラルミンケースのような鞄を持って部屋へ入ってきた。




「助かったよ」

「はっ、失礼します！」




　――バタンと扉が閉まるのを待って、俺は鞄に札束を詰めていく。

　9700万は意外に片手で持てる重さだった。




「じゃあ今日は帰るわ、大ちゃんまたな」

「ゆき兄さん！　遊んでいきやせんか？」




「ありがたい申し出だが、今日は急ぎがあってな。また顔を出すから若いのにも言っておいてくれ」

「へい！　承知しやした」







　　◇◇◇◇◇◇







　俺は繁華街の雑貨店で大き目のリュックを買い、トイレで現金を移し替えると、持って帰ってきたケースを小さな用水路に投げ捨てた。




「発信器とか入ってたら嫌だしな」




　ともあれこれで現金が1億と800万。

　遊んで死ぬまで過ごすには少ないが、当面の心配はなくなった。

　俺はスキップするように繁華街を抜け、駅から自宅へと戻ったのだった。

次回人妻をドライブスルーします。

「行きがけの駄賃★」はこの後21時更新予定です。




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！