■ 7月17日(水)　行きがけの駄賃★

翌日。

　スマホのアラームを切るのを忘れていたのでいつもの時間に起きてしまった。

　もぞもぞとメッセージアプリの通知を確認してアプリを開く。




------------------------------------------

『倉谷アスカ』

　来週休みがあるので遊びに来ませんか？

------------------------------------------

『橘梨紗(たちばなりさ)』

　ねぇ、今度の休み、暇？

------------------------------------------




「今日は水曜日か……なんとか間に合うかな」




　俺はスマホを鞄に入れ、Tシャツとジーパンに着替えて家を出る。

　アパート前のコンビニで水を買い、会社とは反対側の電車に乗り込んだ。




（空いてるな……）




　通勤ラッシュとは無関係とは言わんばかりの下り電車に座り、メッセージアプリを立ち上げる。




------------------------------------------

To.『倉谷アスカ』

　来週の何曜日？　日程によっては空いてるから次は俺の家に遊びにこない？

------------------------------------------

To.『橘梨紗(たちばなりさ)』




「そっちは休みは土日？」

『土曜日は仕事だけど日曜は休みよ』




「俺はちょっと休めるかわからないけれど、判明したらまた連絡するよ」

『わかったわ、まってるね』

------------------------------------------




　二人に返事を送信し終わるとちょうど駅に到着する。

　降りたのは都心から少しだけ離れたベッドタウン。

　再開発が行われていて、駅前に商業施設や高層マンションが次々と出来上がっているのだ。




「結構いい物件がありそうだな」




　俺は駅のホームから改札へと続く階段を降りながら、壁にはられている駅前マンションの広告を眺める。




「おっ？」




　反対側のホームへ向かうエスカレーターに乗っている女性が目についた。

　ベルトに捕まっている手にまだ新しい指輪をはめているから新婚だろうか？




　踝(くるぶし)までのマキシスカートに、スニーカー。

　上はベージュの半袖ニットを着ており、大きな胸のラインに下着の筋が形がはっきりと出ている。

　黒髪の腰近くまで伸ばしたロングヘアー。

　少しおっとりした感じの美人系の女性だった。




　俺は踵を返し階段を上がっていき、エスカレーターを降りる女性に声をかけた。










「時間取らせないから、ちょっと来て」

「えっ？　えっ？」




　俺は『言霊』が作用するのを確認し、女性の手を引き階段を降りていく。




「どうしたの？　用があるからって言ったら時間取ってくれるって言ってたよね」

「あっ、えぇ、はい」




　戸惑った感じではあるが、素直に手を引かれながら階段を降りてくる女性。




「それで、俺とはもう付き合えないって言うのは結婚したから？」




　階段を降りながらそんな話をでっち上げてみる。




「えっ……えっと……昨日入籍して……だから」

「そうかおめでとう。でも俺のこと好きだって言ってたよね？　あれは嘘だったの？」




　女性を見ると、明らかに混乱している顔をしていた。

　細い中指に嵌っている真新しいリングに目をやる。

　

（スキルで無理やり情報を上書きしているからかな……昨日もそうだったし）




「えっと嘘じゃないです……でも今は……」

「ごめん、いじめるつもりは無いんだ。でも最後に一度だけセックスさせてくれるんだよね」




「――っ!?　は、はい……」




　これは一応NTRになるのかな？と考えつつ、俺はそのまま女性の手を引き共同トイレへと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇




「ここなら聞こえないから――（『沈黙』）」




　スキルを使い女性の声が漏れないようにする。




「じゃぁ向こう向いて、スカートめくりあげてお尻見せて」

「はっ……はい――」




　女性が後ろを向き、おずおずとスカートに手をかける。

　本当に『言霊』は便利だ。




------------------------------------------

『言霊』

　[アクティブ]

　使用者の言葉が否定されなくなる。

　対象者に指示した行動を取らせることができる。

　音声、文字、行動は問わない。

　対象者はその言葉の内容を自身の考えと同等のものとして扱うようになる。

　この言葉の影響は、その関係者まで及ぶ。

　下位スキル『勧誘』『説得』『欺瞞』は統合され消失。

------------------------------------------







　女性の踝(くるぶし)まである綿のスカートが徐々に上がっていき、ふくらはぎ、太ももが見え、最後に黒いパンティーが見えた。

　俺はそっと後ろから抱きつくと、両手を回してニットの裾から手を入れて形の良い胸に手を伸ばす。




「君のことなんて呼べばいい？　俺のことはいつもみたいにご主人さまって呼んでね」

「わっ、私のことは凜花(りんか)って……ご主人さま……」

「じゃぁ凜花、パンツ降ろして」

「はっ……はい……」










　俺の言葉に従って、凜花がゆっくりと黒いパンティーを膝まで下ろす。




「じゃぁ、自分で入れてね」

「ひぅっ……そのっ、その……ご主人さま……せめてゴムを……私まだっ……結婚したばかりで……」

「それはイク前にね。流石に昨日結婚した凜花にそんな事しないから」










　ゆっくりと俺の男根に手を伸ばす凜花。

　俺は後ろから抱きついたまま、その耳を舐め耳たぶを口に含む。

　髪から漂うシャンプーと、首筋から漂う石鹸の香りが性欲をそそらせる。




　俺の男根を握った凜花が少し足を開き、自分のワレメへ誘導する。




「んくっ……ん……」




　先端をクリトリスに擦りつけて、そのままゆっくりと膣内(なか)へと誘導する。




「あっ、はっ、はっ……くぅっっ」

「じゃぁあとは便器に両手をついて、自分で腰を動かして根本まで入れるんだ」

「はっ、はい、ご主人さま……」










　凜花が便座に両手をついて、尻を突き出した体勢のままゆっくりと男根を咥えていく。




「んっ、んんっ……はぁはぁ――んっっあぁっ」




　まだ濡れてもないのでカリの部分で少しだけ引っかかるが、そのまま腰をぐりぐりと押し付けるように動かし続けると徐々に湿り気を感じるようになってきた。










　そして暫くそうやっていると、突然ズブズブっと根本まで凜花に埋まったのだった。




「ひゃあぁぁぁっっっ……あぅ……はい……っ……ちゃった……」




「じゃぁあとは犬みたいにお尻を振って俺を射精させるんだ」

「あっ、あっ、あっ、あっ……」




　お尻を俺の骨盤に押し付けながら左右前後に動かす凜花。

　その丸い形の良いお尻の肉が眼下でむにっと形を変えながら動いているのを眺める。










「自分で気持ちいい所に当たったらちゃんと報告するんだよ」

「ひっ、ひっ……んっ……あんっ……あぁぁ、ご主人さまぁっ！　ここっ、ここがっ、気持ち……いいですっ」







　少し背伸びしたようにつま先立ちになり、便座に両手をついた凜花のおっぱいが動きに合わせて前後に揺れる。




　俺は後ろから覆いかぶさるように抱きつくと、ニットを胸の上まで捲りあげ大きな乳房を鷲掴みにする。










「あっぁっ、ここっ……んっ、きもちいですっ……あっあっあっあっ」




　ブラの中へ指を入れ、乳首を指先でこね回す。




「あんっはっ、はっ、はっ、そこもっ……ご主人さまっ、おっぱいも……っ、きもち……っ、あぁぁっ」




「凜花は、今日はどこに行く予定なんだ？

「あっ、あっ、あっ……そのっ……ウェディングっ……ドレスをっ……はぁっ、ああんっ……だめっ」







　どうやら結婚式用のドレスを受け取りに行くらしい。

　そんな新婚ホヤホヤの、本来なら一番幸せな時期の若奥様を味わっている状況に興奮しつつ、俺は腰をふリ続けた







　　◇◇◇◇◇◇







　個室にパンパンと肉がぶつかる音が続き、10分ぐらい堪能した所で我慢していた射精感を受け入れる。










「ぐっ、出すぞ！」

「はっ、あっ、あっ、らめっ、らめですっ……ゴムをっ……あっ、あっ、あぅ……あっあっあぁぁぁぁぁっっっ!!」







　しかしそんな声を無視し、凜花の一番奥で今日1回目のドロッとした濃いものを吐き出す。










「あぁぁっっ……ダメって……付けてってお願いしたのに……」

「だいじょぶ、ちゃんと避妊したから」




「ほ、本当ですか……むふっんっ」




　肩で息をしながら振り返る凜花の唇に貪りつく。

　舌をねじ込み、凜花の舌と涎をじゅるじゅると吸う。










「んっ、ぷはっ……あっ……はふっ……」




　口を離すと、今度は凜花が首筋に抱きつき俺の口に吸い付いてきた。




「はっ、はっ、はっ……ご主人さま……んぅっ……（ジュル）っ……」







　俺が舌を凜花の口に入れ、舌全体を舐め回すとぴちゃぴちゃと音を立て吸いはじめる凜花。

　『口吸』のスキル効果なのだろうが、口の中全体を舌で舐め回され、歯の表側も裏側も順番に舐められていく。







　気づけば凜花は大きく口を開けて、俺の口全体を覆うように吸いついていた。




「はぁ……（ピチャピチャ）……んっ……（じゅるじゅるじゅる）」




　暫くして口を離したかと思うと、今度はしゃがみ込み俺の力を失った男根を咥えはじめる。













「んっっふぅっ……（じゅるっ）……はぁぁ～……んっんっんっ」




　凜花の舌が気持ちよくすぐに元の力を取り戻す俺の男根。

　俺は凜花の頭を持つと、喉奥まで男根をギュッと押し込み一番奥に到達したときに『射精』を使い、白濁液を送りこんだのだった。










「んん――っっ」

「全部飲んでね……はぁはぁ……」










　凜花の口に男根を入れたまま、飲むように指示をすると喉をコクコクと動かし飲み込んでいく。

　そして、尿道に残った精液を吸い取るように、舌でペチャペチャと舐めてから口を離した。







「はぁぁっ、はぁっ、はぁっ」

「ありがとう、気持ちよかったよ。中に出したことは気にしちゃだめだよ？」




「……は……はい……けほっ、けほっ」




　床にしゃがんだまま、時たま咳き込んでいる凛花ちゃんに別れを告げトイレを出ようとするが……。







「あのっ、ご主人さま……また、その……メールください……」




　最後にそんな可愛いことを言うので、メッセージアプリのIDだけ交換をしてトイレを出たのだった。







　　◇◇◇◇◇◇










　思わぬ寄り道をしてしまったが、こういうシンプルなファストフード的な楽しみも中々良かったので良しとしよう。




　俺は改札を出ると、駅向かいの商業施設にある不動産屋へと向かった。

次回、可愛い不動産屋さんと一緒に部屋めぐり。




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！