■ 7月17日(水)　不動産屋さんと内見★

偶然見つけた若奥様の凜花ちゃんを駅のトイレに連れ込みスッキリした俺は、商業ビルの1階に入っている不動産屋へと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇







「いらっしゃいませ」




「すいません、この雑誌に載っている部屋を見せて欲しいんですが」　

「ありがとうございます。確認いたしますのでこちらにお名前とご連絡先を記入よろしいでしょうか？」




　カウンターに座っていた、黒髪ポニーテールのハキハキと喋る女の子が記入用紙を手渡してくる。

　黒のスカートに白シャツ、ベージュのジャケットという制服を着た健康的な感じで、胸元にある黒い名札には『葛城』と書かれていた。




（胸はあまり大きく……いや、着痩せするタイプかな？）




　スキルで下着を拝もうかと思ったが、葛城さんがちょうど書類を持って戻ってきたので後のお楽しみに取っておくことにした。




「お待たせいたしました。こちらの物件と、あと似たようなお部屋をいくつかお持ちしました。」

「ありがとうございます」




　カウンターに乗せられた間取り図が書かれたものに目を通していく。










　最初の一枚は俺が気になっていてた物件。

　駅前のマンションの高層階で、それなりに部屋数も多い。

　フロアあたりの部屋数も少ないので、隣人をあまり気にしなくてもいいというメリットがデカかった。




（アスカちゃんの家と同じ感じだけど、さすがに都内であれは高すぎるからな……）










　二枚目の物件はなんと一戸建てだった。

　駅から少し離れているが、駐車場付きの建売住宅。




　古い土地を買い取って建てた家らしく周りは、古い家ばかりだそうだ。




（新興住宅街じゃないのは助かるが……）




　色々と人間関係が面倒そうな気もする。










　三枚目の物件。

　ありきたりな六階建マンションの三階の角部屋だった。

　前の持ち主が隣も購入し、リノベーションして中で行き来できるようになっているらしい。




　つまり2LDKが2セット……二世帯住宅だと思えばいいのか。

　俺はスマホアプリを取り出して地図を確認する。




　駅からは10分ぐらい歩く必要があるのだが、それよりも別のことに目が釘付けとなった。




（……女子高！）




　何と隣に女子高があり、その向こう側には付属短大のキャンバスもあった。










「これと、この物件見せてもらえますか？」

「はい、承知しました。ではご案内いたしますのでしばらくお待ちください」




　そう言って葛城さんがカウンターへと向かい鍵を持ってくる。

　奥へ「ご案内行ってきまーす」と声をかけると、制服姿のまま出てくる。




「最初の物件はすぐそこですので、歩きますね」




にこりと笑いながら駅の隣に建っているマンションを指差す葛城さんと2人で店を後にした。







　　◇◇◇◇◇◇







「葛城さんってこの辺の人ですか？」

「えっと、地元は北海道なんですよー海野様はお仕事ですか？」




「俺は都内の下町が地元なんで、北海道とか羨ましいですね」

「あはは、でも寒いですよ〜まさに雪に閉ざされるかんじですよ〜」




「じゃあ新卒でこの会社に？」

「はいっ、そうなんです。もうすぐ……4ヶ月ですかね！」




　2人で話しながら歩いていると、すぐに目的地に着いた。

　マンションのエントランスへと入り、鍵でオートロックを解除し中へと入る。




「海野様どうぞ」

「ありがとう」




　葛城さんがエレベーターのボタンを押すとすぐにドアが開いたので、乗り込んで29階へと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇







案内されたのは30階建てマンションの29階にある一室。




　窓からの眺めはまぁまぁ悪くない。

　2LDKで家族向けだし、変なのはいないだろうと思う。







　葛城さんがブレーカーを入れ、部屋の電気をつける。

　リビングにカウンターキッチン、それと別に2部屋がある。




「葛城さん、ここって両隣とも住んでいるんですか？」

「はい、どちらもお若いご夫婦が住まれてます」




　良くも悪くも普通の賃貸マンションだった。

　駅から近いのはありがたい。




　とりあえず一通り見て回ってから次の物件へと向かうことにした。







　　◇◇◇◇◇◇







「こちらです」




　駅から商店街を抜け、女子高の隣に建つ賃貸マンション。

　2LDKを2つ繋げた間取りなので、玄関も風呂もキッチンも全て2つ付いている。

　部屋もリビング2つに、寝室用の部屋が4つもある。

　家賃は少し高い目の月々20万円だった。




　葛城さんが脱衣所にあるブレーカーを上げてクーラーをつける。

　窓の外には女子高のグラウンドが広がっており、校舎では授業中なのか何人もの生徒の姿が見える。










「広いですね……」

「そうですね、ちょっとお一人では広いかもしれません。ご結婚の予定とかはあるんですか？」

「いえ、したいとは思っているんですけどね」




　俺が苦笑しながら返事をすると「そうなんですねー私はまずは彼氏ですね！」と自虐的なことを言う葛城さん。

　この容姿で彼氏なしとか世の中の男は何を考えてるんだと思う。




（……味見してみたいな）







　不動産屋さんの制服姿を見ながら、そんな考えが頭をよぎってしまう。

　石川巡査の時もそうだが、制服を着たままというのは中々いいものだ。







「葛城さん、質問してもいいですか？」

「はい！　なんでしょうか？」




「この部屋って壁大丈夫ですか？　セックスの声とか漏れたりしません？」

「セッ……!? そっ、その、一応鉄筋コンクリートですし、大丈夫かと思い……ますけど」




　真っ赤になった顔を隠すように書類で顔半分を隠す。




（ウブな反応ってこう言うのを差すんだな）




「試したことあります？」

「んなっ、この部屋でですか？」

「もちろん」

「な、ないですが……そのような苦情もないので大丈夫かと……思います」




　俺は葛城さんに近づき、耳元に顔を近づける。




「あっ、あのっ……海野様っ!?」

「セックスしても声が漏れないか、試しましょう」




「えっ、えっ？　その、試すって……そのっ」




　葛城さんのベージュのジャケットの上から、胸を掴み『絶頂』を使った。




「ひゃっ……ひゃぁぁぁっっっ!? 」

「そんな大きな声出して……本当に聞こえませんか？」




「なっ……んっ……はぁはぁ……」







　突然身体を襲った性的興奮で膝を諤々させて崩れ落ちる葛城さん。

　床にペタンと座り、何が起こったのかわからないという表情を見せる。










　俺は葛城さんの前に膝立ちになると、小さな顔を両手で持って唇を奪った。




「んふっ……んっっ……はぁぁっ……はぁはぁ、んんっ……」




　小さな口から舌を入れ、口内を余すことなく舐め回す。

　『口吸』のスキル効果『使用者の体液に対する執着度がスキルレベルに応じて上昇』というのが気になったので、たっぷりと唾液を絡ませ口の奥までたっぷりと味わった。




　唇の裏と奥歯の方へ舌を這わせたときにビクビクッと葛城さんが震えた。




「ぷはっ……う、海野様……なにを……その」




　前で両手を組んで目尻に涙を溜めているが、目が泳ぎはじめている。




「ほら、いいよ？」




　そう言って口を少し開けて舌を出してやると、今度は葛城さんが顔を近づけ俺の舌をパクッと咥えて、そのままちゅうちゅ吸い始める。




　顔を傾け、俺の口内を弄るように舐め始める。

　顔を動かすたびにポニーテールが揺れている。




「んっ、ふっーー（ちゅるっ）ーーはっ、んっ」




　時折喉をゴクッと鳴らしながら葛城さんは一心不乱に舌を絡め、唾液を交換しながらキスを続ける。







「葛城さんは下の名前は？」

「んっ、愛です……葛城愛……はぁっ、はぁっ」




「愛ちゃんか。ほらこっちの方も味わって」




　そう言いながら胡座をかいて股間を指差すと、愛ちゃんが四つん這いで顔を寄せてくる。

　その目はスキルの効果が出ているためか、既に目がボーッとしている。










「（ごくっ）……しっ、失礼しま……す」




　俺のジーパンのフロントボタンを外しチャックに手をかけたところで「ちょっと待って」とストップをかける。




「そこからは手を使わないで」

「はっ、はい……」




　口を開け、股間に顔を埋めチャックを歯で挟むと少しずつ下ろしてゆく。

　チャックを下ろすと、トランクスに顔をうずめてもぞもぞ舌で男根を弄っていく。




「んっ、んむっ、はむっ」




　愛ちゃんが竿に舌を這わせ、カリの部分まで口に含んでちゅぅっと吸いあげる。




「んっ、んっ、んっ……はぁっ、んぐっ……」




　少しずつ、具合を確かめるように口の奥まで男根を咥えていく愛ちゃん。

　すでに俺の腰に両腕を回し、俺が襲われているような構図になっていた。







「ふぅ、なかなか上手だけど彼氏とか居たの？」

「んっ、んっ　（ぷはっ）　えと、その、初めてだけど……その、友達といろいろ……調べたりしてた……ことが……んぐっ……」







　俺はポニーテールの頭を撫でながら、胸に手を伸ばして服の上からモミモミと弄る。

　制服のジャケットはそのままに、白シャツのボタンを外し手を入れ胸へ手を伸ばしていく。




「んぁっ、んっ……んむっ……はぁぁっ、あっ、あっ……はむっ……んっ」




　しごくというより、根元まで咥え舌で竿全体を刺激するように舐め続ける。




「お尻こっち向けて」




　真新しいフローリングに寝転び、俺の頭を跨がせる。

　黒い膝丈のスカートからストッキング越しに白いパンツが見える。




「んっんっ、はぁっ……これっ、恥ずかっ……んっぁぁっっ!?」




　ムチムチとした太腿を抱えるように腕を回してスカートへ顔を入れ、腰を落とさせる。




「やぁっ、あっ、あっ、んっっ」

「愛ちゃん、もう濡れてるよ？」

「んんっ、だっ、だってっ……あっ、あっ……んむっ、はぁぁっ、んっ……（ちゅぱっ）……」




　俺は愛ちゃんの股部分のストッキングを少しだけ破り、クロッチ部分をずらしてその先に舌を這わせる。




「あっんっ、あっ、そ、そんなとこっ、あっあっ、ああっ、あっ……」

「（じゅるっ……じゅるる）」




　舌でクリトリスを刺激しながら筋を丹念に濡らしてゆく。




（んんっ、リンゴジュース……みたいな味が）




　このスキルで感じる味はランダムなのか、女の子の特性なのかわからない。

　今度、石川巡査か花崎姉妹で試してみようと思う。




「んぁっ、はぅっ、あんっ、あっ、あっ……」




　愛ちゃんは竿を両手で包みペロペロと舐めながら色っぽい声を漏らしている。

　――『絶頂』




「っ!?　ひゃっ、あっあっあぁぁぁぁっっっ!!」




　突然ビクンと背を反らし、悲鳴のような声が部屋中に反響する。




「ひゃっ、ひゃんっ、あぁぁっ、あーっ、あーっ、だめっ、だめっ!!」




　それでも俺は執拗に愛ちゃんから溢れ出てくる蜜を舌で舐めとっていく。




「あーっ……あっ、んっんっんっ、だめっ、だめっ、いくっ、またっ、あぁっ、きちゃうっ！」




　俺の顔に恥部を擦り付けるように腰を振る愛ちゃんは、2回目は普通に達したらしい。




「はぁーっ、はぁーっ……もう、らめ……ぁぁっ」

「気持ちよかったみたいだね。じゃあ、次は俺を気持ちよくさせてね」




「ぁっ、ん、はぁ、はぁ……どうすれば……」

「こっち向いて、跨って。そう、おしっこする時のように」




　愛ちゃんが俺の股間の上でしゃがみ、ゆっくりと腰を落としていく。




「んっ、これで……いいです……かっ？」

「そのままゆっくりと腰を落として」




「はぃっ……あっ、んーっ……んん、いたっ……ふっ……いたぁいっ……」

「最初痛いだけだから、全部愛ちゃんの膣内(なか)に咥えるんだ」




「んっっ、んんんっ……はぁはぁ……んんっ」




　ゆっくりとメキメキと愛ちゃんの秘所を押し広げながら飲み込まれていく自分の男根を眺め、目の前でチラリと見えているおっぱいに手を伸ばす。

　シャツのボタンを上から全て外し、ブラジャーに包まれた膨らみを両手で包む。




「んっ……ったぁ……はぁ、はぁ……はいり……ました……？　んっ、ああっ、そこっ、だめっ」




　乳首をつまむとビクッと身体を震えさせる。

　お座りをする犬のように俺の上で腰を振っている不動産屋の制服姿の女の子。




　この非現実的な光景に俺は危うくイッてしまいそうになる。




（せっかくだから……『盗撮』）




　俺はスキルで騎乗位姿の愛ちゃんを写真に収めていく。




「あっ、あっ、あっ、あっ、いたっ……でもっ、きもち……いいよぉっ」




　完全に俺の竿を全て咥え込んだ愛ちゃんが肌を重ねてくる。

　俺の頭を両手で抱えるようにして、カクカクと腰を振り続ける愛ちゃん。




（この乱れよう……エロ過ぎてやばい……横から見た景色を撮りてぇ！）

「はっ、はっ、きもちいーっ、ああっ、きもちいいよぉっ……」




　口に舌をねじ込まれ唾液を絡ませて、ジュルジュルと啜りながらも、気持ち良さに腰が止まらない様子の愛ちゃん。




「んっ、愛ちゃん、中に出すよっ！」

「んっっ、うんっ……だしてぇっ、中に……今日はっ、だいじょっ、ぶだからっ」




　下から突き上げるように腰を振り、その一番奥で放出すると同時に『絶頂』で愛ちゃんも強制的にイカせる。




「ああっっっ、あ――――っっ!!」




　全身を震わせ、絶叫したかと思うと俺の上に力なく倒れた。




「はぁぁっ、はぁぁっ、あっ、んっ……はぁ、はぁ」




　余韻に浸るような甘い声が耳のすぐ横で聞こえる。




「一度抜いて、そこのカウンターに手をついてお尻を突き出して」

「はぅっ、まってっ、足がっ……はぁっんっ……」




　足をプルプルさせながら立とうとする愛ちゃんの手を取り、カウンターへ手をつかせる。




「足広げて……そう」




　スカートをめくりあげ、ストッキングに包まれた太腿を撫でながら、その破れた穴へ後ろから挿入する。




「あっ!? 　ああっっ――っっ！」




　腰や太腿に触れるストッキングのスベスベした感触。

　両手でお尻全体を撫でるようにしながら男根を突き入れる。




「あーっ、あーっ、だめっ、あたってるっ、きもちっ、いいっーっ、あっ、あっ、あっあっ」




　俺は後ろから愛ちゃんの腰を掴み、腰を打ち付ける速度を上げていく。




「あっ、あっ、あっ、いくっ、いくっ、いっちゃう、あっ、だめっ、ああああっっっ！」




　愛ちゃんの膣壁に包まれた俺の男根がぎゅーっと締め付けられるような感覚。

　俺はグリグリと子宮口に亀頭を押し付けるようにして、再び愛ちゃんへ白濁液を流し込んだ。




「あーっ、あっーっ、でて……るっ」




　俺は最後の一滴まで中に流し込むと、そのまま抜かずに胸を揉みながら余韻を楽しむ。




「はぁーっ、はぁーっ……あっ、んんっ」

「気持ちよかったよ愛ちゃん」

「わっ、わたし……もっ、きもちよか……ったです」




　愛ちゃんはすっかり腰が砕けたようになっていて、足ががくがくしている。

　俺は腰を抱きしめて、後ろから支える。




「あっ、あのっ、お手洗いに……んんっ」




「どっち？　はっきり教えて？」

「そのっ、おしっこ……に……」




　俺はカウンターに置いておいた鞄からペットボトルの水を取り出し中身を飲み干す。




「はい、これにだして」

「えっ？　え、えーっ!?」

「だって勝手に契約前のトイレ使っちゃダメでしょ」




　俺は繋がったまま、愛ちゃんの胸を揉みつつ、そんなことを言い放つ。




「そっ、それは……そうです……がっ……んんっ」

「ほら、ここにおしっこ出すんだ。こぼしたらだめだよ？」




「はっ……はっ……ここに……はぁぁっ」




　俺が後ろから腰を持ち、挿入したままの体勢なので愛ちゃんは内股気味になり、踵(かかと)が浮いている。

　震える手でペットボトルを受け取った愛ちゃんが、その飲み口を股間へとあてがう。




「手伝おうか？」

「んにぃっ、だっ、大丈夫……ですっ、そのっ、中で動かさないっ……でくださいっ」




　時々竿に力を入れるたびに良い反応をする。

　愛ちゃんは尿道口にペットボトルをつけ、もう片手で大唇陰を広げる。




「んんっ……あぁっ……ん……はぁぁぁ」




　ペットボトルにジョロジョロと液体が落ちる音が部屋に響き渡る。

　同時に愛ちゃんの膣内(なか)がきゅぅぅっと締まる。




（この内股気味の立ち姿、可愛いよな）




　そんなことを考えながら、繋がったままの女の子を少し冷静な気持ちで眺める。

　制服のシャツから胸を出し、スカートをまくり上げて後ろから男性器を挿入したままペットボトルに排尿している。




（性癖大丈夫かなこの子）




　ムスコの付け根を見ると、はじめての証である赤い血がこびりついていた。




「んっ………………でました……」




　薄黄色の液体が並々と入ったペットボトルを床に置こうとするのを止め、カウンターへ置くように指示する。




「倒れたら大変でしょ？」




　愛ちゃんからペットボトルを受け取ると温かい感触が伝わってくる。




「あったかいお茶に見えるな」

「やめてください……はずかしいです……」




　ペットボトルの蓋をしてカウンターへ置く。




「あのっ、そろそろ戻らないと……」




　振り返る愛ちゃんの顔は羞恥で真っ赤になっている。

　そんな顔を向けられては、このまま戻るのが惜しくなる。




「あっ……!?  やっ、またっ、あぁっ」




　ムクムクと元の大きさを取り戻した男根が愛ちゃんの中を再び押し広げる。

　ギュウギュウと締め付けられて、また興奮が高まってくる。




「んあっ、あっ、ひっ、あっ、あっ、あっ」




　愛ちゃんの両手を掴み手綱のようにしてパンパンと腰を打ちつける。




「ひぁっ、ああっ、んぁっ、だ……めっ、またきちゃ……ああっ、あんっ、あんっ」




　愛ちゃんの膣内(なか)は今まで出したものと、愛ちゃん愛液でじゅぼじゅぼといやらしい音を立てている。




「ほら、また出すよ」

「あっ、ひっ、ひっ、んぁっ、あっ、あぁぅぅっっーー!!」




　ヌルヌルとした温かい感触を感じ、愛ちゃんの内股へ手を伸ばすと、俺が今まで出したものが少し赤く染まり流れ落ちていた。




「はぁーーっ……はぁーーっ……はぁっ、はぁっ……」




　俺は「こぼさないように力を入れて締めるんだよ」と言ってから、にゅるっと愛ちゃんの中から男根を抜く。




「ひゃぁぁっっっ!?」




　ぐっと抵抗を感じ、じゅぽっと引き抜くとボタボタと床へ白濁液が溢れ落ちた。




「ぁっ……」

「こぼしちゃったね」

「はぅ……はぁ、はぁ……」




　ペタンと床に座り込んでしまう愛ちゃん。肩で息をしながらズレたパンツを元に戻しながら、その視線は床に溢れ落ちた白濁液へ注がれていた。




「舐めて良いよ」




　俺が一言そういうと、四つん這いになりフローリングの白濁液へと顔を近づける愛ちゃん。

　舌を出し、ぴちゃぴちゃと猫のように舐めとっていく。




「はぁっ、んちゅっ、んっ、はぁ、はぁ」




（『口吸』のスキル効果やばすぎるだろ……）




　淫佚(いんいつ)な雰囲気で四つん這いでフローリングの汚れを舐めとる姿は、まるで何かの中毒のようにも思えてしまう。




「はぁーっ、はぁーっはぁっ、はあっ……」

「美味しかった？」




　俺がそういうと「はい……」とだけ答える愛ちゃんは相変わらず真っ赤な顔でチロリと赤い舌で唇を舐めた。

次回「アイドル大作戦」は明日19時更新予定です。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！