■ 7月17日(水)　アイドル大作戦

「では、こちらで承りました」







　あの後、愛ちゃんが時間がかなり経ってしまっていると気づいたため、二人で慌てて身支度をして店へと戻った。




　途中で連絡先を交換しあって、俺は結局あの部屋の契約をしたのだった。

　契約のときに入居前クリーニングを聞かれたのだが「エッチな匂いが充満しているけど？」と小声で伝えると、愛ちゃんは顔を真っ赤にさせ「クリーニング無し」に丸をつけていた。










「ありがとうございました！　……あのっ、連絡くださいね」




　去り際に俺のシャツの裾を指でキュッと掴まれたので、また連絡すると伝え俺は店を後にした。










　　◇◇◇◇◇◇










「鍵の引き渡しは審査後だから、週末ぐらいか」




　駅ビルに取り付けられた大型ビジョンを眺めながら、ジリジリと照りつける太陽を避けるように日陰を選びながら歩く。




　その時ちょうどアイドルグループの『ki'ss』のPVが流れ始めた。

　センターの『島山皐月(しまやまさつき)』や『原野凛(はらのりん)』たち他のメンバーが女子校の制服のような衣装で歌っている。




　今回は珍しくバラード系なんだなと思いながら、足を止めてビジョンを見上げる。




（いままでなら、チケットを買うんだが……今の俺なら……）










　どこかの高校の教室で歌っている8人のアイドルたち。

　最近では珍しい清楚系の女の子だけで揃えられたグループで人気急上昇中の彼女たちを眺めながら俺は作戦を練りつつ、電車へと乗り込んだのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







（後腐れを考えると、関係者に『憑依』してというのが一番楽で安全なんだが）




　アイドルグループ『Ki'ss』のメンバーとお近づきになる方法を、電車の座席に座りながら腕を組んで考える。

　問題は3分という短い時間と、その間スキルが使えなくなることだ。




（「初期値」ってのが伸びると思うんだよな今までの感覚だと）




　他のスキルとは違う「持続時間3分（初期値）」という表記。

　これはスキルのレベルを上げて伸ばすんではなくて、同じ人に憑依すればそれだけ伸びるということじゃないだろうか。




（実験してみるか……）




　向かいで膝にトートバッグを乗せて座っているおっぱいの大きな女性に目をつける。




（……あれでいいか……『憑依』）




　同時に眠りに落ちるような感覚が俺を襲った。







------------------------------------------




　ふっと目を開けると向かいの席に座って眠っている俺が見えた。

　まず流れ込んでくるのはこの女の子の情報。

　羽山美紀(はねやまみき) 30歳。

　チェーン店のファミレスでパートをしており一児の母。




　今日は友達と買い物に行くために電車に乗っている。

　服はお出かけ用のセットだけれど、下着が洗ったばかりだったので適当にタンスから出してきた上下。




　そんな基本的な本人の情報から直近の行動までが頭に流れ込んでくる。

　流れ込むというより「知っている」という方が表現としては正しいのかもしれない。




　鞄からスマホを取り出し、指を当てると普通にロックが外れてたので、写真フォルダなど適当にあさる。




（この友達の……まきちゃんか、可愛いなー二人共おっぱい大きいし）




　そんなことを考えていると、また意識が遠くなる感覚がして視界が切り替わった。




------------------------------------------




　俺がハッと目を開き、スマホを見るとちょうど3分が経過していた。

　向かい側に座ったままの羽山美紀(はねやまみき) ちゃんは、何事もなかったかのようにスマホをいじり続けている。




（もしかして『憑依』してる時の俺の考えとか行動はそのまま本人のものとして残るのか……？）




　もう一度スマホでストップウォッチを起動して『憑依』を使った。




------------------------------------------




　再び美紀ちゃんに乗り移ると「なんでスマホ？」という考えと、「そっか、写真整理しようと思ってたんだ」という考えが流れ込んできた。




（もう一度実験……）




　膝に乗せたトートバッグの下に指を這わせて、他人から見えないようにスカートの中へと伸ばす。

　下着の中へ指を入れ、秘所に指を這わせた。




（んっ……ピリッとした……）




　クリトリスに触れるたびに背中にゾクゾクとくる。頭が少しポゥッとして、自然と口から息が漏れる。




（んっ、こういう感覚なの……かぁっ!？）




　電車が揺れ、指先がクンッと少し中に入り、身体が勝手にビクンっと跳ねた。




（はぁ、はぁ……これは……気持ちいいな）




　トートバッグの下に片手を入れ、オナニーに励むが周りにちらほらといる乗客には気付かれた様子はない。




（んっ、んっぁっ、はぁぁ〜なんだこれ……んんっ）




　未知の感覚に次第に指が止まらなくなり、再びあのゾクゾクとした感じが来ると思った瞬間、ふっと視界が暗転した。




------------------------------------------




「ひゃんっ!?」




　元に戻った途端、目の前から聞こえる甘い声に俺だけでなく他の乗客も視線を向ける。




「あっ……す、すいません」




　美紀ちゃんが慌ててスマホを取り出して、何もなかったかのように装う。




（……10分）




　スマホのタイマーを見ると10分経過しており、明らかに時間が延びていた。




（やっぱり同じ人物への回数で増えるんだな）




　その後、何回か試そうとしたが美紀ちゃんの目的の駅に着いてしまい、電車から降りて行った。




（憑依するとき俺の身体が邪魔だな……）




　俺の身体がそこに置いておかれるということは、どこか安全な場所で相手に憑依しなければならない。

　だがホテルの部屋などを使ったとしても、今度は逆に視界に収めることができない。




（結局なかなか使い勝手は悪いスキルだな。せいぜい記憶を引き出すぐらいしか……記憶？）




　そうだ！　と一つの考えに思い至り、最寄駅を通り過ぎて電気街が立ち並ぶ駅で降りたのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







　日本有数の電気街では平日にもかかわらず観光客や買い物客でごった返していた。




（確かこの店に……）




　俺はそのうちの一つのグッズ店へと足を運んだ。

　アイドルグッズを専門に扱う店で、5階建てで地下にはイベントスペースもある。

　そのイベントスペースでは確か去年の今頃『ki'ss』がミニイベントをやっており、俺も握手会に参加したことがあったのだ。







　俺は店の2階まで上がると、エレベーターホールの椅子に腰掛け、スマホを開く。

　そうして目的の店員を探す。




（あのハゲ店長は見つけやすいはずだが……お）




　目の前を通り過ぎる頭の薄いエプロン姿の男性。

　『店長　渡辺』と書かれた名札をつけた男性がちょうど下から荷物を運んできた。




（よし『憑依』）




　俺はスキルを使うとその店長へと乗り移ったのだった。







------------------------------------------







（なるほど……）




　渡辺店長の記憶を探るとすぐに一人の男性の顔が思い浮かんだ。




　それは『ki'ss』のプロデューサーである木本という優しそうな初老の男だった。

　俺は一度自分の体に戻ると、もう一度渡辺店長に憑依して、事務所へと戻りスマホを取り出す。　




　連絡帳から木本プロデューサーの名前を探し携帯番号をメモする。

　そして机から名刺を探し出すと、エプロンのポケットへと入れた。




（そろそろ時間切れか……）




　この時点で10分立ちそうになっていたので慌てて二階へと戻ると、俺が座っている場所から見える位置へと移動して『憑依』を解除した。




------------------------------------------




（よし戻った……『盗撮』）




　商品棚のところで突っ立っている渡辺店長に向かい、エプロンのポケットに入っている名刺と連絡先メモを盗撮した。




（手渡したりすると、顔を覚えられるしな……なるべく足が着かないようにしないと）　




　そうしてスマホのストレージを確認するとしっかりと木本プロデューサーの会社住所と電話番号を手に入れたのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







「もしもし？　木本さん？　山本ですが1時間後のアポはオフィスに伺えばいいですか？」

「えぇっ？　アポ？　えぇっと、あ、はいはい、オフィスまで来ていただけますか？」




「承知しました。次回ライブの商材写真撮影の件よろしくお願いします」




　そう言って電話を切ると、近くの印刷店に行き『フォトグラファー』という肩書を入れた適当なニセの名刺を作る。

　そしてタクシーに乗ると、所属事務所が入っているビルへと向かったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「これが『ki'ss』の所属事務所が入るビルか」




　大通りから一本奥へ入った雑居ビルにあるオフィス案内板を確かめる。

　俺の会社より狭いフロアだと思われるオフィスビルの最上階に『オフィスb』と社名が書かれていた。




（某ゲームでもあんな人気アイドルの所属事務所はボロビルだったしな……こんなもんか）




　エレベーターで5階へ上がり、受付の受話器を取る。




『――はいオフィスbです』

「山本と申します。木本様とアポ頂いておりまして」

『少々掛けてお待ちください』




　受付ロビーの椅子に座り壁に所狭しと貼られた『ki'ss』のポスターを眺める。




「お、これ直筆サインじゃん……いいなぁ」




　音楽祭のトロフィーやら盾が並べられたガラスケースを見ていると扉が開き初老のスーツ姿の男性が現れる。




「山本様、お待たせいたしました」

「いえ、撮影のお話ですし気軽にやりましょう」

「ではこちらへ」




　案内されたのはこじんまりとした応接室だった。

　俺は奥の皮張りのソファーへ座り、メモ帳を取り出す。




「それで、次のコンサートですがスケジュールは決まりましたか？」

「え、ええ、7月21日からで、いま絶賛リハを続けております」




「場所はスーパーアリーナでしょうか？」

「そうです、いやぁ、まさかあんな会場でコンサートが出来るなんて一年前は思っても見ませんでした」




「ファンの方に感謝ですね。それで新しい宣材写真ですが、今回は約束通り全員分で500万で頑張らせてもらいます」

「500万……ですか」




　少し高いなと思いつつも、手元の現金も増やしたいところもあり、もう少しゴリ押ししてみる。

　それに『言霊』ならなんとかゴリ押せばいけるだろうと今までの経験からはわかってる。




「えぇ、8人全員撮らせて頂きますし、スタジオも手配いたします」

「承知しました。では契約書はメールでお送りします」




　俺は心の中でガッツポーズする。

　握手会にまで参加した大人気アイドルグループに会える上に自由に写真も撮れて、さらにお金まで手に入る。




　多少は機材やスタジオ費で無くなるだろうが、ファンとしてみれば天国のようなイベントだ。




「よろしくお願いします。念のためコンサートのバックヤードなどの撮影もしておきましょうか。将来写真集を出すときなど、あればファンが喜ばれますよ」

「おお、それはいい考えですね！　ではプレスパスをお送りいたしますので！」




「プレスパスだと裏まで入れないのでは？」

「あっ、確かにそうですね。では関係者パスをお送りいたします」




　コンサートのチケットは頑張ったが取れず、CDを買って応援しようと思っていたのだが思わぬところで参加することができそうだ。

　しかも楽屋へのフリーパスも手に入れた！




（ki'ssのファンやっててよかったー！）




「では、撮影のスケジュールは改めて詰めていきましょう。撮影は一人ずつになるでしょうし」

「ええ、ぜひよろしくお願いします！」




　俺は木本さんと握手をしてオフィスを後にした。

　握手をした瞬間に『洗脳』スキルを使い、俺が一流カリスマカメラマンであることも刷り込んだ。

　そして帰り際にki'ssの非売品ストラップを頂き、踊る心を押さえるようにしてタクシーへと飛び乗ったのだった。

次回スマホを買って銀行にお金をおろしに行く話。

「スマホショップのお姉さんと銀行潜入」







※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！