■ 7月18日(木)　スマホショップのお姉さんと銀行潜入

日が暮れてきたので俺は駅前でタクシーを降り、某ファーストフード店で飯を食べることにした。




「このバーガーの限定セットは美味いな」




　カウンター席に座りポテトを食べつつ、接客中の若い店員さんを見つめる。




（……赤か）




　もちろん俺の目には赤いパンティとブラジャーだけをつけて接客しているように映る。

　お辞儀をするたびに盛り上がる胸の谷間が素晴らしい。




（帰ってから、撮影スタジオの下調べやらカメラ機材のことを調べなきゃな）




　先ほどマネージャーに偉そうに話してたが、写真なんて若い頃に一眼レフを持って趣味で風景を撮影していたことがあるぐらいだ。




（……まぁなんとかなるだろ）




　結局スキルの力でゴリ押す気満々だった。




（俺が適当に絵を描いて「これはすごい絵だ」と言って誰かに売れば、その先で買う人にも価値が伝播するのかな）




　もしそうなら、写真もその手法でなんとかなりそうだった。

　食べ終わったトレイを片付け店を後にし、暗くなった街中を駅まで歩く。

　色々とやることもあるので今日は素直に家まで戻ることにした。










◆◆◆◆◆◆◆◆










「ふぁ〜……ねむっ」




　いつもの時間に目が覚めてしまうのは、15年以上の社会人生活の弊害だろうか。

　昨日家に帰ってからは隣のOLさんのお風呂やご飯を食べる姿にテレビを眺めている姿を眺め、情報を色々集め漁った。




「さて、出かける前にスキルでも確認しよう」




　昨日は駅で見かけた新婚妻をトイレで背後から中出しをして、不動産会社の葛城愛ちゃんと新しい部屋で制服セックスをした。




（あ、そういえば帰りの電車で向かいに座ってた女の子に憑依してオナニーもしたな）




　あの後、ki'ssのコンサートの撮影と堂々と楽屋へ侵入するチャンスにとスタジオでの宣材撮影を取り付けられたので、そっちの喜びの方が正直デカかった。

　昨夜は興奮して、久しぶりにki'ssの一推し『島山皐月(しまやまさつき)』ちゃんでヌいてしまった。




（あの子ともうすぐ……！）




　多分昔の俺なら会えるというだけで卒倒するだろうが、今はそれだけで治るはずがない。




（どんなプレイをしようか……泣き顔を見ながら射精すると気持ちよさそうだな）




　俺の考えはすっかりこの一週間でゲスいものになってしまっていた。










「えっと、レベルは……あれ？　俺いつからスキルチェックしてないんだ？」




　ふとそんなことに思い至り、昨日、一昨日と思い出す。




「通学中のJCを青姦レイプした時が最後だ」




　翌日の会社と、ヤクザ事務所の飛び込み交渉、それから昨日の不動産巡りと、一度もスキルを確認するのを忘れていた。




「最後のクエストがキツかったからなー。すっかり忘れていたよ」




------------------------------------------

『口説き』

　[パッシブ]　Level.9→10

　使用者の言葉で相手を褒めることにより、好感度を上げる。

　音声、文字、行動は問わない。

　使用者への現在の好感度により補正が入る。




【NEW】『口説き』→『誘惑』

　[アクティブ]　Level.1

　使用者の言葉で異性を褒めることにより、使用者に対し強烈な慕情を持つようになり、好感度が最大値に変化する。

　音声、文字、行動は問わない。

　［1/1回］

-------------------------------

『舐陰(しいん)』

　[パッシブ]　Level.2→3

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　対象者の体液に対する味覚が変化する。

------------------------------------------

『盗撮』

　[アクティブ]　Level.5→9

　視線の前にある無機物に遮られた先の光景を見ることができる。

　光景を指定の場所へと自動的に保存することができる。

　[90/90回]

------------------------------------------

『侵入』

　[パッシブ]　Level.3→8

　自分以外の領域に侵入するとき、発見されにくくなる。

　対象は無機物、有機物、生物を問わない。

------------------------------------------

『沈黙』

　[アクティブ]　Level.9→10

　対象者が発する音が使用者以外に届かなくなる。

　[持続時間**分]

------------------------------------------

【NEW】『排尿』

［アクティブ］Level.1

　触れた対象者を強制的に排尿させる。

　[5/5回]

------------------------------------------




「排尿は不動産屋の葛城愛ちゃんのせいだな……あとは……『盗撮』と『窃盗』がもうすぐLevel最大になるのか」




　それに『誘惑』のスキルはかなり嬉しい。

　これがあれば一気に惚れさせることが可能になる。

　どうなるかはわからないが、『kis's』のコンサートまでには役に立ちそうなスキルはなるべく手に入れたい。




「とりあえずこの2つを上げてしまうか」




　スキルのレベルはどうやれば効果的なのか、まだよくわからないので、手当たり次第に行こうと思う。

　改めて『窃盗』の保存先を俺のベッドのすぐ上にするように念じる。

　そして俺は暑いのを我慢し、夏物のスーツに着替えると駅の方へと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇







（でも結局、『盗撮』『窃盗』のコンボが早いんだよな）




　どこへ行こうかなと駅に向かいながら考えていると、駅前の携帯ショップが目に入った。




（スマホ……ストレージがそろそろやばいんだよな）




　盗撮の弊害で、写真フォルダの中がとても他人に見せられないもので一杯になっている。

　大手キャリアのその直営店を覗き込むと、結構美人な店員さんが何人か居た。




（おっ、あの子結構可愛い）




　その中で、前髪をピタッとセットしたショートヘアの背の低い店員に目をつけた。




「いらっしゃいませー」




　店内に入ると、早速目当ての店員へ声を掛けた。




「すいません、新規契約でなるべく容量の多いものを」

「はい、かしこまりました」




　カウンターに案内され、向かい側に店員さんが座る。

　名札を見ると「荒木」と書かれていた。




　三機種ほどモックを持ってきた荒木さんが、それぞれの機種を説明するのを聞きながら、『盗撮』を使う。




（……キャミだけ……下は……見えにくいけれど、普通のパンツか）




　荒木さんの服を透視した姿は、カップ付きのキャミとパンツだった。

　なかなか慎ましい体型だが、これはこれで唆(そそ)るものがある。

　色気はないが頂くものは頂こうと『窃盗』を発動する。




「それでプランに関しては――うぇっ!?」

「どうかしました？」

「あっ！　いえ！　なんでもありません」




　突然胸元を押さえ変な声を上げる荒木さん。

　おそらく身長は150センチもなく、成長前の少女のような裸体を眺めつつ、契約を進めていく。




「そっ、それではこちらで契約いたしますので、15分少々お待ち下さい」




　そう言って、書類を持って奥へと向かう荒木さんの小ぶりなお尻は両手で包み隠せそうな大きさだった。




（こういうのをロリ系って言うんだろうな）




　ソファーへ座りスマホをチェックすると、バッチリと下着姿でカウンターに座る荒木さんが保存されていた。

　俺はフロアとカウンターにいる他の3人の女性店員さんを視姦しながら時間を潰す。




「お、お待たせいたしました」




　そう言って赤い紙袋を持ってくる荒木さん。

　フロアに駆け寄ってきたとき、裸に見えていたのでドキッとしてしまった。




（盗撮って持続時間どれぐらいなんだろう）




　いま契約中15分ぐらいはそのままだったし他の店員さんも未だに下着姿でうろうろしているように見えている。




（まぁそれも追々わかるだろ）




　荒木さんから紙袋を受け取ると、店を出る直前に全員の店員さんへ『窃盗』を使ってから店を出た。




（……はっきり言って下着とかあまり興味ないんだけどな）




　個人売買サイトで売り飛ばそうかとも思ったが、手間の割には儲からなさそうなのでやめておいた。







◆◆◆◆◆◆◆◆







　スマホを買って、キャリアショップを出てそのまま商業ビルの反対側へ歩いていく。




　目的地は銀行。

　2回しか使えない『解錠』と『侵入』のスキル上げを兼ねて意を決して行ってみることにした。




　入り口で『侵入』スキルのことを強く意識する。

　パッシブスキルなので何もしなくても効果は発揮される筈だが、流石に緊張するので念のためだ。










　俺は普通に入り口から入り、カウンターの向こうにある金庫を確認する。

　何人か出入りしているため、あの大きな扉の向こうまでは普通に入れそうだ。




　カウンター横の通路から何食わぬ顔で奥へと入る。

　入り口横のカウンターにいる行員も奥にいる制服姿のガードマンも何も言わないし、気づいたそぶりもない。




（行けるか……？）




　巨大な防火扉へと近づき、扉が開いたままの金庫室を覗くと、先にいかにも「金庫です」という頭を屈めてやっと通れそうな重厚な金属扉があった。

　俺はその扉の前で扉越しに『盗撮』を使うと、ぼやっと真っ暗な景色が浮かぶ。




　だがお金や証券などははっきり目視できないため、やはり扉を開けないとダメかと項垂れる。




（……よし、『解錠』）




　ガコンという音と共に、金庫室のドアがゆっくりと少しだけ開いた。




（ごくり…………ここでバレたら袋の鼠だ）




　キョロキョロと辺りを見回し、行員が居なくなったタイミングを見計らい金庫室へ足を踏み入れた。




（よし……このまま……）







------------------------------------------

『クエストが開放されました』

------------------------------------------







　突如耳元で聞こえるナビ子ちゃんの声。




「うぇっ!?」




　そして、同時にけたたましい警報音が鳴り響いた。




――ジリリリリと、学校の非常ベルのような音とともにガードマンたちが金庫室へと向かってくるのが見え、俺は咄嗟に金庫の中へと身を隠した。




（やばい!!）




　薄暗い金庫室。

　いくつかある棚の一つに身を隠す。




「誰かいるのか!?」

「おい、行員は離れて！」




　外がガードマンたちの大声が聞こえてくる。




（やばいやばいやばい――）




『侵入』スキル効果の『対象は無機物、有機物、生物を問わない』というのが、『映らなくなる』のか『映っていても認識されない』のかはわからないが、身バレはしていない筈だ。




（けれど、この場をどうやって切り抜ければ……）




　それに今、クエストが始まってしまっている。

　これが1時間程度の時間があるならいいが、いつぞやのように3分とかの制限時間だとまずい。




　俺は警戒しながら金庫室へと入ってくる警備員の足音に耳をすませながらクエストウィンドウを開いた。







------------------------------------------

クエスト




　大金を手に入れること




[制限時間　15分]

------------------------------------------







（また大金っ!?）




　誰かが俺のことを監視してて、それでクエストを出しているんじゃないかと思うような内容だった。

　だが今ならすぐにクリアしてここから脱出するための便利スキルを手に入れられる方に賭けることにする。










（――『盗撮』！『窃盗』『窃盗』！）




俺は『盗撮』を使い、手当たり次第視界に見える現金や紙の束に向かいスキルを使っていく。




「お、おい、今現金が消えなかったかっ!?」

「わからん！　だがこっちの棚は空っぽだぞ」




　俺は警備員の声を無視してクエストクリアが表示されるまで使い続けた。







　　◇◇◇◇◇◇







（はぁ、はぁ、クリアはまだか？）




　そのとき外から聞こえてくるパトカーの音。

　日本の警察は優秀だなと思いながらも『窃盗』のスキルを全て使い切った。




（おい！　全部使い切ったのにクリアにならないぞ！）




　俺は心の中で舌打ちをしながら、隠れている棚に置かれている現金や契約書のようなものを鞄に詰める。




（これもカウントされてるのか……!?）




　そろそろ鞄に入らなくなると、唐突に声が聞こえる。







------------------------------------------

『クエストが完了しました』

『スキルが開放されました――』

『エクストラスキルが開放されました――』

------------------------------------------







（よっしゃ！）




　俺は慌ててスキルウィンドウを開く。

　警備員は順番に棚を確認しながら金庫内を回っている。




　丁度そのとき、俺の隠れている棚も覗かれたのだが何も言わず隣の棚へと移動していった。

　今のうちにと、スキルウィンドウを開き新しいスキルを祈るように確認する。




------------------------------------------

『侵入』

　[パッシブ]　Level.8→10

　自分以外の領域に侵入するとき、発見されにくくなる。

　対象は無機物、有機物、生物を問わない。

------------------------------------------

【NEW】『侵入』→『潜入』

　[アクティブ] Level.3

　他人に認識されなくなる。

　対象は無機物、有機物、生物を問わず、あらゆる記憶、記録にも残らない。

　［制限時間　1時間］

------------------------------------------







（――きたっ!!）




　発見されにくくなるという『侵入』の上位版スキルを手に入れた。

　俺は他のスキルの確認を後回しにして、早速『潜入』を使う。

　そして未だにドキドキとしている心臓を抑え、金庫室の入り口に立っている警備員の間を抜けた。







　　◇◇◇◇◇◇







（金庫室に閉じ込められることにならなくて良かった……あとはさっさと退散しよう）




　銀行のシャッターはすでに閉められており、客が一角に集められていた。

　行員もカウンター内に集められてそれぞれ警察が事情を聞いているようだった。




（あ、石川巡査……）




　その中に見知った顔を発見する。

　仕事でしばらく会えないと伝え別れたのだが、問題なく仕事は続けているようで少し安心した。




（事情を聞きにきたところをホテルに誘導してからの強姦……もとい緊縛セックス三昧だったからな）




　ムクムクと反応する息子を抑えつつ、俺は人混みの間を抜けて入り口まで向かった。

　入り口の自動ドアは手動に切り替えられており、四人の警察官が出入りする人間をチェックしている。




　俺はその横を何食わぬ顔で抜け、表の通りまで出ると一目散に家へと戻っていった。







　　◇◇◇◇◇◇







「どうするんだこれ……」




　家に戻った俺が見たものはベッドの上に山のように積まれている札束と証紙の束だった。




「…………返せないよね」




　これを返しにいくのは色々とまた問題がある。




「……保留で」




　結局いつものように結論を先延ばしにして、このままでは寝れないので札束を壁際に積み上げていく。

　紙で束ねられていない現金が多かったので、おそらく貸金庫のほうも頂いてしまったようだ。




「2億3千万ちょい……か」




　ぶっちゃけ途中から数えるのをやめ、やっと空いたベッドへと倒れ込んだのだった。

次回「下校途中JCとクエスト☆」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！