■ 7月18日(木)　下校途中JCとクエスト☆

本日3度目の更新です

壁際に山積みに現金といろいろな書類の束を眺めながらベッドの上でゴロゴロしているとお腹がきゅーっと音を立てた。




「はー……腹減った」




　スマホ買って、銀行でグダグダしていたらすでに時間は14時を回っていた。

　とりあえず買ってきたスマホをセットアップをして『盗撮』の保存先を移し替えた。










「……今日誰ともヤってないな」




　既にそんな思考になっていた俺だが、直近最大の目的のために新しいスキルは色々と試してみたい。




「ん？　あっ、確認するの忘れてた」




　銀行から逃げ出すのに夢中であのときレベルが上がったスキルとかをチェックしていなかったことに気づいた。




「どれどれ……」




------------------------------------------

『逃走』

　[パッシブ]　Level.2→9

　使用者を追う存在がある時、逃げやすくなる。

　またスキルレベルに依存し、移動速度が向上する。

------------------------------------------

『忍耐』

　[パッシブ]　Level.9→10

　理不尽な状況下で冷静さを保つ




【NEW】『忍耐』→『堅忍』

　[パッシブ]　Level.2

　 どのような状況下でも冷静になれる。

　下位スキル『忍耐』は統合され消失。

------------------------------------------

『収集』

　[パッシブ]　Level.9→10

　特定ジャンルのアイテムを集めることで、身体能力値にプラス補正。




【NEW】『収集』→『蒐集』

　[パッシブ]　Level.3

　特定ジャンルのアイテムを集めることで、身体能力値に大幅なプラス補正。

　下位スキル『収集』は統合され消失。

------------------------------------------

『窃盗』

　[アクティブ]　Level.9→10

　対象の品物を奪う。

　奪った品物は指定の場所へと自動的に移動する。

　[20/20回]




【NEW】『窃盗』→『強盗』

　[アクティブ]　Level.2

　指定の品物を奪う。

　奪った品物は指定の場所へと自動的に移動する。

　下位スキル『窃盗』は統合され消失。

　[10/10回]

------------------------------------------

『盗撮』

　[アクティブ]　Level.9→10

　視線の前にある無機物に遮られた先の光景を見ることができる。

　光景を指定の場所へと自動的に保存することができる。

　[**/**回]




【NEW】『盗撮』→『監視盗撮』

　［アクティブ］Level.1

　条件が当てはまるとき、指で触れた場所からの光景と音を見ることができる。

　同時に指定の場所へ保存することができる。

　また起動中は任意のタイミングでそれぞれの場所を確認することが出来る。

［持続時間　10日］［3/3箇所］

------------------------------------------

『解錠』

　[アクティブ]　Level.4→9

　任意の鍵を解除する。その種類は問わない。

　スキルレベルに応じて成功率が上昇する。

　[9/9回]

------------------------------------------

【NEW】[Ex]『能力遮断』

　[アクティブ]

　指定のパッシブスキルを一時的に使えないようにする。

------------------------------------------




　色々と気になるものが多いが、順番に見ていくと『忍耐』→『堅忍』と変化した。

　これはまぁ焦ることが無くなったりするので、地味にありがたい。




　そして『窃盗』が『強盗』になり『対象の品物を奪う』から『指定の品物を奪う』と変わっていた。




「これは、目視していなくても盗めるってことか……？」




　この辺りは後で試そうと思う。

　そして俺が一番気になるのは『監視盗撮』だった。




　『条件が当てはまるとき、指で触れた場所からの光景と音を見ることができる』というのは恐らく壁とかに指で触れて、『女性』とか指定すると女性が来たときに撮影してくれるのだろう。

　しかも10日以内なら何時でもその光景をチェックできるようだ。







　最後にエクストラスキルの『能力遮断』。

　これも地味に嬉しい。




　『言霊』や『射精』などの効果で、エッチしていると勝手に好きになられるため、『無理やり感』が欲しい時に最後まで続かないのだ。




　試そうと思うスキルが『強盗』『監視盗撮』それに『誘惑』と『排尿』があるので、今日中……といってももうすぐ夕方になるが、早い目に試そうと決めた。




　地味に『痴漢』と『誘拐』もあと1で最大レベルになる。

　『潜入』を合わせて使えば色々と楽しめそうだ。







　俺は早速Tシャツとジーパンに着替え、街に出た。







　　◇◇◇◇◇◇







　いつもの電車に乗り込むと丁度下校時間なのか、女子学生の姿が何人もあった。

　俺はその中から気になる子を探していく。




（おっ、あのメガネをかけた巨乳の女の子……あの子にしよう）




　ドアの近くに立っていたのは145センチぐらいしかなさそうな小さい女子学生。

　その子を見た途端、俺のムスコがピクっと反応してしまった。




　身長が低いからJCだったらどうしようかとも思ったが、あの発育を見る限りもっと上だと思うことにする。










　顔の小ささに対してあまり合っていない気がする大きな丸メガネ。

　腰近くまで伸びた黒髪を一本の三編みにしており、ベレー帽のような紺色の帽子を被っていた。

　白いシャツに青っぽい細身のネクタイという見たことがない制服だった。

　その上着のシャツは明らかにサイズが小さすぎるんじゃないかと思うぐらい、前方に飛び出した立派な双丘が目立つ。










（あれFカップ以上あるよな……俺の胸位置より背が低いのにあのサイズ……）




　下は紺のスカートに脛までの白靴下にローファー。

　背負う形の通学カバンを腕にかけて文庫本を読んでいた。







　俺は駅についたタイミングで扉付近まで移動し、その子の近くへ近づく。

　そして、その柔らかそうなお尻へと手を伸ばすと、ぐにっとスカートの上からさわさわと撫でる。




「――ひぅ!?　や、やめて……ください」




　女の子が少しだけ視線を向けて小さい声をだしたあと、またドアの方を向いて俯いてしまう。

　スカート越しに感じるお尻の割れ目の感触。白玉団子のような弾力で、髪から香るシャンプーの様な匂いも心地よい。




「あのっ…………やめて……」




　俺はギュッとお尻に股間を押し付け、前に回した手でそっと胸の膨らみを下から持ち上げる様に触ってみる。




「やっ、やだ……」




　消え入りそうな声は電車の音にかき消され、『痴漢』スキルの効果で誰もこちらに注目していない。










　そして電車が次の駅に到着し、扉が開くと同時にその子の腕を掴んだ。




（――『誘拐』『沈黙』）




　俺は二つのスキルを同時に使う。

　『誘拐』は存在を認識されなくなるだけだが声は聞こえるらしい。

　そのため『沈黙』を使い、女の子の声が周りに聞こえないようにする。







「えっ!?　きゃぁ！」




　文庫本を落とし、女の子が蹴躓きそうになりながら電車から俺に引っ張り出される。




「えっ、ちょっと、やめてくださいっ」

「だいじょうぶだよ、俺に引っ張られたまま逆らわずに着いてきて」




　それだけを言うと、女の子の抵抗する力がふっと抜けた。







「やだっ、やめてくださいっ」




　だがその声は別だ。

　あくまでも「俺に着いてくる」という部分しか『言霊』の効果は出ていない。




　だが叫び声を上げる女の子の声は誰にも聞こえない。










「あのっ、やめてっ、すいません助けてください！」




　改札への階段を登りながら『潜入』を使い、カメラにも映らないように念を入れておく。










「駅員さん！　たすけて！」




　改札を通り抜ける時、女の子が駅員に助けを求めるが、当然声を向けられた駅員は目も合わせない。




「なんでっ!?　どうしてっ!?」




　駅構内は乗り換えのために行き交う学生や会社員でいっぱいだった。




「すいませんっ　そこのお姉さん、助けてくださいっ」




　人に助けを求めるときには効果的なやり方だなと思いながら俺は無言で女の子の手首を握り、出口へ向かって歩いていく。




（「誰か助けて」だと日本人は誰も助けない。具体的に指名されるほうが動いてくれやすいって昔、救命救助の研修で聞いたなぁ）







　　◇◇◇◇◇◇







　女の子の「やめてください！」という声と「たすけて」という声が、疲れてきたのかだんだんと小さくなっていく。

　駅構内から外へとつながる少し長い上りエスカレーターに乗ると、1つ下のステップに乗った女の子を振り返る。




　はぁはぁと肩で息をしながら、不安と絶望が混じったような表情で目から涙を零している。

　エスカレーターにのると、左手でメガネを上げて涙を拭う。




（ちょっと虐めてみようかな――）




　幸い女の子の後ろには誰もまだ乗っていない。

　俺は手を掴んだまま『排尿』スキルを使った。




「ひゃっ……あっ、あっ、だめっ……なんでっ……あぁぁぁっやだっ！」




　左手で股間を押さえ、内股になる女の子。

　その手の下からじわっとシミがスカートの上に広がり、内股を伝って黄色いさらりとした液体がチョロチョロと流れてきた。




「あぁっ、やだ……ぁ……ぐすっ……ぐすっ」




　ボロボロと涙をこぼしながらエスカレーターのステップにしゃがみ込んでしまう女の子。

　俺はその手に力を入れ「歩いて着いてきて」と再びいうと、泣きながら立ち上がり着いてきた。




　靴下や靴もおしっこで濡れてしまっており、少し歩くのが気持ち悪そうだなと思ったが、気にしないようにする。







「ぐすっ……ぐすっ……あの……お家に帰して……ください……」

「もう高校生だろ？」




「東西大付属……です……1年……ですっ……ぐすっ……」

（……まだ女子高生なりたてか）










　もっと上かと思ったが今更仕方がない。

　俺はそう思いながら、スマホで学校を調べてみる。




「ん？　結構ここから遠いな……エリート高校か……あれっ？　これ違うな」




　不思議なことに「東西大付属高校」で学校名が見つからない。




「ちょっと学生証みせて」

「こ、これです……」




　女の子が鞄から取り出した手帳のような形の学生書を受け取って広げ視線を落とす。







『東西大付属中学校　1年2組　羽山桜(はねやまさくら)』




（――っ!?　まさかのJC1……だとっ!?　このおっぱいでっ!?）

「いやっ、やめてくださいっ」




　つい羽山桜(はねやまさくら)ちゃんのおっぱいを鷲掴みにしてしまった。

　ふよっとした柔らかいマシュマロのような感触だった。




「さすがにブラジャー付けてるんだな」

「やめて……ください……」




　桜ちゃんが身をひねりながら俺の手から逃れようとする。

　だが流石にこれはダメだと思い『言霊』で誰にも言わないように伝えて解放しようと思う。







　だがーー。







------------------------------------------

『クエストが開放されました』

------------------------------------------







（またこのパターンか!?）







------------------------------------------

クエスト




　自分の年齢半分以下の対象へ『射精』を使い切ったのち、『誘惑』を使いきれ。




［制限時間　12時間］

------------------------------------------







（くそっ、本当にどこかで神様かなにかが監視してるんじゃないだろうな！）




　俺は毒付きながら桜ちゃんの手を引き繁華街にあるホテル街へと向かったのだった。

次回「大きなお胸と丸メガネ★」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！