■ 7月18日(木)　大きなお胸と丸メガネ★

「まさか受付の人に気付いて貰えないとは……当たり前か」




　俺は2件目の押しボタン式で部屋を選べるタイプのホテルへと入った。










「ほら、入るんだ」

「……帰らせてくだ……さい……うぇぇぇっ」




　ホテルの部屋へと入り鍵を閉めると桜ちゃんがついに大泣きし始めた。







（この口で俺の男根入るのか……）




　俺の小指サイズぐらいしかない唇を真っ青にして震わせている桜ちゃんをお姫様抱っこでベッドへと向かう。




「いやっ、やめっ……てっ……くださいっ」







　スカートはお漏らしでベトベトになっていたので、先にやる事をやってしまおうと決めた。




（12時間で20回射精とか……くそ、『強姦』）

「ーーひぅっ!?」




　スキルを使った途端に体をこわばらせる桜ちゃん。

　俺は今のうちにと、スカートのホックを外しずり下ろした。







「やぁっ……やだぁっ……」

「ほら、お尻あげて。パンツも脱いじゃおうね」







　桃色の少し大人ぽいデザインのパンツも小水で汚れており、俺はスカートとまとめて洗面台に放り込んだ。

　ついでにと服を全て脱ぎ、部屋へと戻る。










　桜ちゃんは丸く大きいベッドの上で、メガネの下に両手を入れ顔を隠し泣いたままだ。




（……せっかくだから試そうかな『監視盗撮』）




　ベッドに寝転んだまま見えるように置かれている巨大なテレビの液晶部分に指を触れる。




（桜ちゃんだけを盗撮）




　普通の人感センサーでは俺も映るのが当たり前だが、このスキルだと何故だかこの使い方ができそうな気がしていた。

　結果は後で確認するとして……今はクエストだ。







　　◇◇◇◇◇◇







　ベッドに乗ると、きゅっと閉じられた脚と、その付け根の毛も生えていないスジに顔を近づけて観察する。

　少しおしっこ臭いが、これもおそらくは味が変わるのだろう。




　俺は足首を掴み股を開いて持ち上げると、桜ちゃんのお尻がベッドから浮く。










「きゃぁぁっっ、やめてっ、なにするんですかっ……やめっ、やだやだやだっ！」







　掴む位置を足首から、俺の二の腕ぐらいの太さしかない太ももを掴み直し、可愛らしいぷにっとした恥部に舌を這わせた。




「やぁぁっ、なにっ、やめて、そんなっ！　汚いからぁっ！」




　身体を捻り逃げようとする桜ちゃんを押さえつけたまま、その恥部全体を口の中に含み、舌で上から下まで舐め回す。




「あぁぁぁっっだめっっ、やめてぇぇっ」

（……これは……イチゴミルク？）




　少し薄いイチゴミルクの味が口の中に広がった。　




「やっ、やっ、やっ、ぐすっ……だめっ、助けてっ、ぁぁっ……っ、やめっ、て……くださいっ」




　舌でクリトリスをコロコロと転がすように舐め、少しだけじんわりと湿ってきた膣口を舌で確かめる。

　少し舌の先が埋まる場所があったので、その肉壁を押し除け舌を少しだけ侵入させた。







「んぅぁっっ!?」




　ビクンッと腰を跳ねさせる桜ちゃんを、俺は少し強い目に抑える。




（甘い……うまっ）




　ピチャピチャじゅるじゅると俺の啜り音と、啜り泣く音が部屋に響いている。
















「うぇぇっ、もうやだぁ……あっ、んんんっ」




　たっぷり10分ほど味わった桜ちゃんの秘所は俺のよだれでテカテカと濡れていた。




（さて……一度スキルで甘々にしたいところだけど、折角だし『能力遮断』！）




　クエストのせいだとはいえ……いや元はと言えば俺がこのおっぱいに引き寄せられたせいか。

　桜ちゃんとホテルに来てしまった以上、素の状態を楽しもうと思う。




　桜ちゃんのシャツはめくり上がり、きめ細かい素肌と小さなおヘソが見えている。




（冷や汗なのか、すごい汗だな）




　顔は涙と汗で綺麗に手入れされていた前髪がべったりと額に張り付いていた。

　







「じゃあ、ちょっと我慢してね」

「ひっ、やだ、やめてぇっ、お願いだからっ！　こわいっ！」




　俺は男根を小さな割れ目にあてがうと、桜ちゃんの腰を両手で掴み、グリグリと腰を動かしていく。




「やっ!?　なにっ、痛いっ……ううっ、いたっ！　やめてっ、やめてっ！」

「流石にきつい……」




　押し返される以前の問題で、亀頭に痛みを感じるほど狭い。




（どうする……一度イカせるか？）




　俺がふとベッドサイドを見ると、そこに小分けのローションがあるのに気づいた。




「うぇぇっ……痛い……かえりたいっ……おかっ、おかあさぁん……」




　両腕で顔を隠して泣いている桜ちゃんの様子を見て胸がズキンとする。




（いや、これズキンじゃなく、ドキドキしてるのか俺）










　男根にローションを垂らし、残った分は指で桜ちゃんの陰唇に塗っていく。




「ひゃぁっ、つめたっ……なにっ!?」




　出し終わったパッケージをゴミ箱に捨てると、俺は改めて桜ちゃんの折れそうな腰を両手で掴み、先程と同じ要領で腰をじわじわと前に進める。

　メキメキと亀頭が少しだけ陰唇を押し広げるが、カリの部分が入る気がしない。







「いたいぃっ！　いたいっ！　やめっ、いたいっ！」

（むしろ俺も痛ぇ！）




　俺は桜ちゃんの両足首を持ち上げ、膣口を上に向けると、覆いかぶさるような体制になった。

　そうして体重をかけて、グリッと腰を押し込んだ。










「ぅっーーー!?　うぁぁぁぁっっっっ！　いたぁぁぁぁっ！　やめてやめて！　たすけて！　ころさないでぇっ！」

（痛ったぁ……）




　体重をかけたせいでメキっとカリの部分が膣口へ入るが、その先の肉壁に阻まれまたしても動かなくなる。

　尿道と裏筋がちぎれたんじゃないかという様な感覚。










「ぁぁぁぁっっ……いたい、いたい……」

（こっからもっと奥に……）




　眼下に見える、丸い眼鏡をかけたまま泣きじゃくっている桜ちゃんの顔を見ると、痛みで少し力を失っていたムスコに再び活力が戻る。

　小さな両手で俺の胸を押し退け様としているが、JCの力ではどうしようも無い。










「じゃ、最後まで入れるね」

「――っ!!」




　俺は一気に体重をかけ、男根を桜ちゃんの膣内(なか)へと沈めた。




「うっ……うわぁぁぁぁっっっ、いたぁぁぁっっ!!　おかあさん！　おかあさんたすけて！」







　ブチブチと音が聞こえそうな抵抗を押しのけ、俺の男根の70％ぐらいが桜ちゃんの膣内(なか)へ沈み込んだ。




「ああああああっっ!!」










　入ったは良いが、すぐに押し戻される感覚。

　俺は正常位の体勢から桜ちゃんの頭を両手で抱え、窮屈な膣壁の締りに逆らいゆっくりピストンをする。




「いだいっ、いだいっ、やめっ、いたっ……やめてえぇぇっ」




　耳元で大声を出され続けているのだが、それが余計に射精感を高めていく。




（うおぉぉっ……やっべ、普通にイってしまう……『射精』！）




　危うく普通に射精してしまいそうになり、慌ててスキルを使って新品の子宮へと白濁液を流し込んだ。




「あっあっ、なんか……ああああっっ」




　ドクンと脈をうち熱いものが流れ込んだことに気づいたのか、無理やり俺の腕を振りほどいて逃げようと暴れる。







「桜ちゃん、よかったね、これでお母さんになれるよ」

「ひぃっぅ!?　や、やだ……やだあああああああっっ」

「ちゃんと赤ちゃんが出来るように何回も出してあげるからね」




　俺はあえて暴れる桜ちゃんを組み敷いたまま、ピストンを再開させて何度も膣内(なか)へ白濁液を流し込んだのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「ひっく……ひっく………」




　股から鮮血とドロリとした液を溢れさせた桜ちゃんだが、ここで終わるつもりはない。

　だが、この先は噛まれたりしたらシャレにならないので、止めていたスキルを使う。




「口を開けて、閉じないでね」

「うぇっ!?　あっがっ……」




　親指を桜ちゃんの奥歯まで突っ込こみ口を開けさせて、男根を入れようとした所で、唇を味わっていないことに気づいた。




「おっと、忘れてた。今のナシで」

「はっ……はっ……」







　俺は再び桜ちゃんに覆いかぶさり、そのまま再び挿入した。




「ひぅっ、いやっ、もういやなのぉ……ゆるして……ください……んむっ!?」

「（ジュルッ……ジュルル）……ぷは、桜ちゃんの唾液美味しいよ」




　涙や鼻水と混じっているせいか少ししょっぱい感じのいちごミルク味だった。

　口を広げ、桜ちゃんの口全体を覆うようにして口内を舐めていく。










　舌から前歯、奥歯と順に舐めあげていき、最後に舌を絡め唾液を混ぜ吸い取っていく。




「んっんくぅっ、んんっ、んんんんっ……」




　口を閉じようとすると頬を両端から押さえ無理やり開けさせて再び舌を絡めるを繰り返す。




「ぷはっ……ふぅ、じゃあ、次ね」

「えほっ……げほっ、げほっ、ううぅぅ……はじ……はじめての……うえぇぇぇぇ」










「口を開けて閉じないでね」

「ぐすっ……ぐすっ……あっ……かはっ……」




　再び奥歯を親指で押し上げて開かせると、力の無くなった男根をずるっと口内へ突っ込む。

　そして、暴れようと振り上げた手首を両手でつかむ。

　すると今度は頭を引いて逃れようとするので、ベッドに押し倒すような形になり、上から男根を突き立てているような体位になった。







「歯たてちゃだめだからね。舌でレロレロと舐めてくれたらすぐに終わるよ」

「かはっ……あがっ……ごっ……ごほっ……」




「んーダメか」




　やはり桜ちゃんの口の中が小さすぎて、勃起させると半分以上が押し戻された。

　先はなにかに当たっているので、多分これが限界だろう。




「……石川巡査のときみたいに頭側から入れれば入るかな」

「ごふっ、おごっ……!!」




　俺は一度男根を抜いた。







「げほっ、げほっ……おえっ……げほげほっ」




　起き上がり、胸を抑えて咳き込む桜ちゃん。

　俺は枕の位置を調整し、もう一度仰向けに寝転ばせるとメガネを外してやり、顎を上げて口を広げさせた。




「もしかしたら息ができないかも知れないから、ちゃんと舌で刺激してね」




　仰向けで俺の股間に頭を突っ込んでいるような体勢から、精一杯広げた口に再び男根をねじ込んだ。

　口に入れる直前の口内の生暖かい空気が男根に当たる感じが気持ち良いが、そのまま口内を通り過ぎ、喉の奥へと男根を挿入していく。







「おっ……おこほっ……ぉぉぉっっ……！」




　足をばたつかせ、腰をビクビクと跳ねさせる。

　俺は両手首に膝を乗せ上半身を固定する。




　口の中がビクビクとしていて気持ちいい。

　徐々に先程の限界点を超え、ズルっという感触とともに根本まで咥え込んだ。







「はいったね」

「――――っ!!」




　何やら中で舌が動いている感じがするが、それよりも少し盛り上がってしまっている桜ちゃんの喉元に興奮を覚える。

　先程までバタバタとさせていた両足が、ピクピクと痙攣しているのが見えた。




　俺は目下にある未だにシャツに包まれたおっぱいを鷲掴みにし、感触を確かめる。




「これ脱いじゃおうね」




　そうしてシャツのボタンを外すと、やはりかなり大きい双丘が白いジュニアブラに包まれていた。

　ブラのパットとおっぱいの間に指を入れ乳首を刺激したり、全体のもみ心地を楽しんだ。




「ふぅ……やっぱ大きいのはいいな」




　そうして腰をふり、すぐに『射精』をして喉の奥へと直接精子を流し込んだ。




（さすがに、窒息死とか洒落にならんしな）




　男根を引き抜くと、2度ほど大きく咳き込んだ桜ちゃんは、目を虚ろに開いたまま動かなくなってしまった。







　　◇◇◇◇◇◇







「これで少しは……いやもう一つスキルがあったな、あれ使おう」




　ベッドに座り、水を飲んでからふぅと一息つくとフロントに電話を入れた。

　一つ買い物を頼んでからお風呂にお湯を溜める。










　お湯が溜まるまでの間、「おかあさん……」とたまに呟いている桜ちゃんのおっぱいを揉みながらスマホを確認する。




「撮れてる……しかも桜ちゃんだけ！」




　『監視盗撮』で撮影した映像をスマホで確認すると、思ったとおり俺の姿は映っておらず、桜ちゃんが一人で何かに怖がりながら叫んだり泣いたりしているシーンの動画が保存されていた。










「でもある意味ちょっと怖いな。ポルターガイストみたいで」




　だが、これをこの場所に置いておけば、誰かのセックスも見れるわけで……。




「……他人の交尾とか楽しくないしなぁ」




　俺は元々AVには興味がなかった……もっぱらイメージビデオのほうが好きだ。

　知らんおっさんのケツなんぞ見ても気持ち悪いだけだ。







――ぴんぽーん




　そのときホテルの部屋のインターホンが鳴らされたので、俺はガウンを着て扉を開けると店員から買い物の荷物を受け取った。

　別れ際、店員に「すいません、お手洗いかお風呂で……」と言われたので「わかってますよ」とだけ答え扉を閉めた。







　　◇◇◇◇◇◇







「さて、起こすか……あと13回もあるんだし」




　俺はベッドでピクピクとしたままの桜ちゃんの頬をぺちぺちと叩いて目を覚まさせる。




「んっ…………？」

「起きた？」

「――っ!?　 いやぁっ！　もうやめてっ！」




　目を覚ました途端、半狂乱で後ずさろうとするのを捕まえ、メガネを持ってそのままお風呂に連れていった。







　　◇◇◇◇◇◇







　脱衣所で服を全て脱がせると、胸元と股間を両手で隠し内股気味で震えだす。

　メガネを付けさせたが、裸にするとJCとは思えない程たわわな身体だった。










「あのっ……もう、帰らせてください……ゆるして……」

「この先、黙って俺の言うことに我慢して従ってくれたらね」

「そ……んな……ぐすっ……ぐすっ……」




　その手を掴み浴室へ連れて行くと、シャワーを出し身体についた汚れを落としていく。




「さぁこれで外はきれいになったね。次は中だね」

「うぅ……」

「自分の指で膣内(なか)に入っている精子掻き出して。あかちゃんできちゃうよ？」

「うえぇぇっっ……ぐすっ……あかちゃん……やだぁ……」




　桜ちゃんが自分の股間に指を伸ばすが、どうやったらいいの判らないようだった。

　俺は前に立つと、桜ちゃんの膣内(なか)に指をクニュっと差し込んだ。




「ひぅっ……いたっ……いです……」




　内股になってきゅっと太ももで俺の手首が挟まれる。




「足広げて」

「うぅぅっっ……」




　半歩だけ足を横に広げると、指がずるっと奥へと入った。

　そのまま指先を動かし、桜ちゃんの中に流し込んだものを掻き出すように動かす。




――ベチャベチャベチャ




　そんな音をたてて、桜ちゃんの内股を白濁液が垂れてくる。

　破瓜の血も混じっており、少し桃色をしている。




「あとは自分でやって」

「ひぅ……」




　俺が桜ちゃんの手を取って、指を持つとそのまま膣口へあてがう。

　そして桜ちゃんの指の上から押さえ、自分の指を入れさせた。




「あぅっ……んあっ……」




　ゆっくりと自分の中を指でほじる桜ちゃん。

　再び少しずつ膣内(なか)から液が垂れ始めた。




「うぅぅぅっっっ……もう……やだぁ……」




　泣きながら自分へ指を入れて白濁液を掻き出す桜ちゃん。

　俺はその姿を、桜ちゃんの大きなおっぱいを揉みながら眺めていた。










「よし、じゃぁ……次はおしっこだね」

「ひっ……な、なに……を？」




「ほら、中を綺麗にするって言ったでしょ？　次は膀胱を綺麗にしなきゃ」

「……っ」




「ほら、そのままでいいから、おしっこして？」

「うううっ……できっ、ませんっ……でない……ですっ」




　両手首で目をこすりながら「やだやだ」と否定する桜ちゃん。

　だが、これは想定どおりなので俺は桜ちゃんの胸をもみながら『排尿』を使う。




「ひっ……あっ……ああぁぁぁっ……ぁぁぁぁっ……とま……って……っ」




　俺の肩に手を置かせて、内股になりながら俯く桜ちゃん。

　その股間からはジョボジョボと黄色い小水が出ていた。




「ぁぁぁっ………」










　俺はシャワーで股間部分を綺麗に流し、桜ちゃんを洗い場で四つん這いにさせた。

　そして、フロントから届けてもらったビニール袋から数個の浣腸を取り出した。




「じゃあ、次はお尻ね」

「ひっ……やだっ――やだぁぁぁっぁぁぁっ」




ある程度広い浴室に桜ちゃんの悲鳴が響き渡ったのだった。

次回「小さな入り口と丸メガネ★」

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！