■ 7月12日(金)　女子学生とOLと路地裏☆

「お待たせしました」




　俺が駅の改札でぼーっと時間を潰していると、雑踏の中から現れた女子高生に声をかけられた。




　昼に会ったときのまま、膝下までのチェックのスカートに、白シャツと赤いリボン。

　シャツの下にうっすらと透けて見えるグレーのキャミソール。




　黒い髪を肩下まで伸ばした花崎香織(はなさきかおり)ちゃんだった。

　眉毛を少しだけ整えて、唇に薄っすらとグロスを塗った清楚そうな雰囲気が「ザ・お嬢様」という感じがする。




「待ってないから大丈夫だよ」




　片手を上げて答えるが、漂ってくる若い少女の香りに既に下半身が暴発しそうだった。

　俺はそのことをバレないよう、近くのファミレスへ行こうと提案すると「わかりました」とにっこり微笑んで後ろをついてくる。




「手、繋いでいい？　はぐれそうだし」

「はっ、はい」




　おずおずと手を差し出してくる香織ちゃんの手をぎゅっと握る。

　その予想以上に細く柔らかい感触にドキッと心臓が高鳴るのがわかった。




（これも『説得』の効果なのか……）




　女子学生と手を繋いで繁華街を歩きながら、色々と質問したりしてある程度理解したことがある。




　何かを頼む時、理由をつけると肯定される確率が高い。

　質問を繰り返す度に判定が入るようで、細かい質問を繰り返したほうがいい。




　そして同時に、このスキルが進化すれば、とんでもない内容でも肯定させられるのかと考え少し怖くなった。







　　◇◇◇◇◇◇







　俺たちは2人でファミレスで夕食を取り、まだ学生だからとすぐにその日は別れることにした。




　香織ちゃんと話して解ったことは、「都内住み」「彼氏は居たことがない」「来月が誕生日」「三年生」ということ。

　何回かモデルにスカウトされたこともあるが、興味はないから全部断っているらしい。







　レジでお金を払っている時、ふと思いついたことを試してみようと思った。




（でも、彼氏居ないって言ってたし無理かなー）




　2人で階段を降りながら、手をギュッと強く握ると香織ちゃんが「どうしました？」と上目遣いで見上げてくる。




（この仕草が既に破壊力半端ない……）




「その、俺今日すごく落ち込んでてさ、元気付けると思ってキスしてくれない？」

「――はい」




（まじか！　やったっ！　『説得』スキルすげぇ!!）




　香織ちゃんは、俯いたままモジモジと立ち止まっている。




（可愛過ぎだろこの子……）




　俺はビルの間にある薄暗い路地へと香織ちゃんの手を引いて行き、あたりに人目のないのを確認する。

　俺を見上げながら、目を泳がせている香織ちゃんは俺の頬に手を当てて顔を近づけていく。




「……っ」




　香織ちゃんがゴクリと喉を鳴らす音が聞こえた。




「――ん、ふっ」




　プルっとした小さな唇に口付けをし、しばらくその香りと唇に伝わってくる感触をじっくりと楽しむ。




（やわらけえ……いい匂いだし）




　そしてそのまま香織ちゃんの両手首を掴むと、きゅっと閉じられた唇に少しだけ舌を押し込んだ。




「んんっ……」




　最初少しだけ抵抗があったが、香織ちゃんは少しだけ口を開き俺の舌を受け入れてくれる。




「んふっ……んっ、ふ……んっ」




　舌で軽く香織ちゃんの口内を味わうが、がっつき過ぎるのも良くないと唇を離す。




「――あっ」




　顔を離す時、香織ちゃんの潤んだ目と視線がぶつかる。




「その……元気、でました？」

「うん、お陰で……ありがとう」




　そう言って、頭を撫でてやると香織ちゃんは目を細め満足そうな顔をする。




「じゃ、じゃあ今夜はこれで帰りますね……あの、また食事誘ってください」




　そそくさと帰っていく香織ちゃんの背中を眺めて見送り、一人雑踏の中に取り残される俺。




（大丈夫、あれは次もいける！　そんなことより……）




　俺はステータスを表示させ、スキルを確認した。




「やっぱり……」







------------------------------------------

『説得』

　[パッシブ]　Level.3→6

　使用者の言葉で相手を納得させることができる。

　音声、文字、行動は問わない。

　相手にとっての難易度により成功率に補正が入る。

　[成功率60%]

------------------------------------------







「あがってる……成功率6割って地味にすごいな」




　そしてタブを切り替えると、そこには新しい項目が増えていた。







------------------------------------------

【NEW】『接吻』

　[パッシブ]　Level.1

　接吻の際に相手の快感度にプラス補正がかかる。

　使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------







　――そうか、よく考えたら風俗ではまともにキスさせてもらったことないんだ俺。

　あんなにネットリとした気持ちのいいキスは初めてかもしれない。




（あームラムラする！）




　思えば隣人OLさんの風呂上り姿を拝ませてもらい、コンビニ店員さんの下着接客を見てムラムラしていたところにこれだ。




（そろそろ暴発しそうだ……あれ？）







------------------------------------------

『透視』

　[アクティブ]　Level.1→3

　視線の前にある無機物に遮られた先の光景を見ることができる。

　素材、サイズにより成功率が変化する。

　[4/5回]

------------------------------------------







「レベル上がってる!?」




（上がるようなことはした記憶がないけれ……あれか！）




　さっきファミレスで落としたスマホを拾う時に香織ちゃんのスカートの中をバッチリ覗いたことを思い出した。

　その証拠に、俺の記憶には可愛らしい桃色の下着が鮮明に瞼に焼き付いていた。




「まぁ上がったのはありがたいし、良しとしよう」




　週末の繁華街の雑踏の中、俺は一人この先どうしようかと頭を悩ませる。




（風俗か……ナンパ……か？　いや……）




　俺はせっかくなのでスキルのことをもっと知るために色々と試してみようと考える。




（とはいえ、息子がこの調子だと、そっち方面のスキルばかり増えそうだ……それはそれでいいか）




　俺は少し歩きにくいのを我慢しながら独りごちる。

　何しろ経験に基づいてスキルが手に入るわけだ。ムラムラした気分の方が便利なスキルが現れそうだ。




（……とりあえず抜いてもらいたい）




　香織ちゃんを連れ込んだこの路地は誰も来ないし通りからも見えないし、色々と丁度いい。







　　◇◇◇◇◇◇







「あの、ちょっといいですか？」

「……はい？」




　しばらく人通りを眺めていると、会社帰りなのか、スーツ姿の美人系の女の子が居たので咄嗟に声をかけた。

　怪訝な顔で睨みつけてくる女の子。




　少しウェーブのかかった茶髪で、スーツの上からでもわかる膨らみに自然と視線が吸い寄せられる。




「ちょっとお願いがあるんですが……」

「……なんですか」




　まだ警戒心バリバリの様子だが、逃げる様子もない。




　白のシャツに黒のスーツ。下はタイトスカートにパンプス。

　少しだけ赤く色づいた唇が艶かしい。

　おそらく年は20代中盤という感じだろうか。




「ちょっと苦しいので助けてくれませんか？」

「は？　あ、良いですけど……苦しいって、大丈夫ですか？　病院ですか？」




　女の子の口調が会話の途中で明らかに変わった。

　警戒心剥き出しから、俺を心配する声色になったのだった。




「その、下半身が腫れてしまって、こっちの路地で抜いてくれませんか？」




　警察を呼ばれたらどうしようと思いながらも、既に言ってしまった。




「…………」




　じっとこちらを見つめながら何も言わない女の子。

　これはやばいか？と思いながらも相手が受け入れやすい条件を提示してみるとにする。




「その、口でいいので」

「……わかったわよ」




（よし！）




　俺は心の中でガッツポーズして、女の子に名前を尋ねる。




「橘梨紗(たちばなりさ)よ、この後、飲み会だからさっさとしてね」




　そう言って梨紗ちゃんは俺の手を掴み路地裏へと入っていった。







　　◇◇◇◇◇◇







　ビルの壁に挟まれた狭い路地。

　そのうち一つの室外機の隣で俺はチャックを下ろしてムスコを取り出す。




　梨紗ちゃんの少し甘い香水の香りに、既にムスコの戦闘準備は万端だった。




「もうちょっと下がって」




　俺の目の前にしゃがむ梨沙ちゃん。

　そのスカートから白い布地が覗いていた。




　梨紗ちゃんが細い手で俺の男根を包み込み、そのまま小さな口へと誘導していく。




「んっ……んふっ……」




　俺のムスコが梨紗ちゃんの口の中へと、吸い込まれるように入っていく。




（あったけぇ……）




　梨沙ちゃんは俺のムスコを根元付近まで口に含み、舌をレロレロと動かし刺激する。




「梨紗ちゃん、おっぱい見せて？　その方が早く終わるから」

「んんっふ……んん」




　上目遣いでチラリと俺の方を見ると、右手でシャツのボタンを外していく。

　胸の谷間が見え、黒いブラの端が見える。




（くっ……見えそうな見えなさそうな……）




　街灯もないので、はっきりと見えないがおそらく黒のレース。

　梨沙ちゃんが四つ目のボタンを外しシャツを左右に開くと、大きい胸が目に入った。




　だが手を伸ばしても届かないので、俺はその風景を眺めながら梨紗ちゃんの頭に両手を置いて軽く掴む。




「んっ、んっ、んっ、ふっ……んんっ……」




　時に頭を前後に動かしながら、舌と手で男根に的確に刺激を与えてくる。




（……やべ、行きそう……）




　見ず知らずのOLに路地裏でフェラをしてもらっているというシチュエーションもあり、突然射精感が襲ってくる。

　背筋にゾクゾクと電気が走るような感覚があり、俺は咄嗟に梨紗ちゃんの頭をギュッと押さえつけ喉の奥まで男根を突き入れた。




（――『射精』っ）

「うっっ――ぐぐっ！」




　根本まで男根が入った瞬間にスキルを使い、梨紗ちゃんの喉の奥に思いっきり白濁液を吐き出した。

　梨紗ちゃんが目尻に涙を貯めて、上目遣いで見上げてくる。




　だが、俺は男根を抜かずに「飲んで？」と言うと、梨紗ちゃんが苦しそうな様子でコクリと喉を鳴らした。










「――っはぁっ……はぁ……」




（なんだこれ……足がガクガクする……。普通に生ハメ射精より気持ちよかったぞ）




　恐らくスキルの効果だろう。

　だがフェラでこの気持ちよさなら、本番でこのスキル使ったらどうなるんだ俺……。




「ありがとう。楽になった」




　それだけ言うと、梨紗ちゃんはそそくさとシャツのボタンを閉めてゆく。




「……それなら良かったけど……」




　梨紗ちゃんは特に怒ることもなく、鞄からペットボトルの水を取り出しコクリと中身を口に含んだ。




「また機会があったらお願い出来る？」

「……わかったわ」




　少し不貞腐れた表情でスマホを取り出すので、俺もスマホを出しメッセージアプリのIDを交換した。




「じゃあ」




　そう言い残した梨紗ちゃんはそのまま繁華街へと消えていく。

　俺は路地から顔を出して、そのスーツ姿を見送った。

10万文字ほど書きだめてあるので、1日1話ずつ上げて行こうかなと思います！

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば！