■ 7月18日(木)　小さな入り口と丸メガネ★

本日二度目更新です

「四つん這いになりなさい」

「ひっ――」




　俺の『言霊』で桜ちゃんが体を震わせながらタイルの床に膝を付く。

　そして肘を曲げて四つん這いになると顔を伏せてしまった。




「手のひらで支えて顔は上げておいてね」

「うぅっ……」




　四つん這いになった桜ちゃんのお尻からピンク色の菊門が見え、ひくひくと動いている。

　桜ちゃんの横に立つと、重力で下向きにゆらゆらとしているおっぱいを下からすくい上げるように握り、モミモミと感触を楽しむ。




「最初は我慢するんだよ？　お風呂で大きい方だしちゃうなんて恥ずかしいでしょ？」

「やめっ……やめてくださ……ぃ……おねがい……しますっ……」




　大きな眼鏡の奥の瞳に涙をいっぱいに貯めながら懇願する桜ちゃん。

　そんな姿も可愛らしい。










　俺は浣腸のキャップを外すと、小さな菊門へあてがい、ツプっと先を挿入した。




「ひうっんっ……やぁ……やだぁ……」




　そしてキューっと中の薬液を桜ちゃんの腸内へと流し込んでいく。




「我慢してね」

「あっ、あっ、あぅ……あぁぁぁっ」




　キュッと菊門が閉じられ締め付けられた浣腸の先を引き抜く。

　そして直ぐに2個目を用意し、再び腸内へと薬液を流し込んだ。




「あっーーあっーーあっーーーー……」




　手足をガクガクと震えさせ、口をギューッと結びながらも、口端から息を漏らす。

　俺は次々と浣腸液を桜ちゃんの中へ注ぎ込み続けた。




「あっ、だめっ、だめっ、でちゃうっ、だめぇぇぇ」




　四本目を入れ終わったところで、色が変わった薬液と腸の中身が一気に菊門から溢れ出した。




「ぁぁぁぁっっっ…………ぁぁぁ」




　菊門がヒクヒクとして全ての中身を吐き出した後、シャワーで全て流し、俺は再び浣腸を手に取った。

　桜ちゃんの全身はシャワーの水か脂汗かわからないモノでビッショリになっていた。




「やだっ、もう、もうやめっ……ひうっ!?」







◇◇◇




　あれから合計10本の浣腸が無くなるまで浣腸を繰り返した。

　最後には菊門から出る液も透明になったところで、俺はローションを取り出し男根へ垂らす。




　桜ちゃんはタイルの上にぐったりとうつ伏せで倒れて肩で息をしている。




「さぁ、腰をもう一度上げて」

「ぁぁ、やだぁ……もうやだぁ……ゆるし……」




　懇願しつつも、脚と腕で踏ん張るように四つん這いになる桜ちゃんの腰を後ろから掴む。

　そして菊門に男根を当てがい、ローションの滑りを使ってニュルッと腸内へ挿入した。




「ぁっ……!?　ぁっ……ぁっ……ぁっ……」




　壁の鏡に映る桜ちゃんは口を開け、舌をだらんと出したまま目を見開いている。

　前の穴とは違い、こっちは入り口がギュッと締め付けられるが、中はふんわりと優しい肉壁が男根を包み込んでくる感じだった。




（こっちなら根本までいけるかな）




　半分ほど埋まった男根の根本にローションを追加すると、桜ちゃんの腰を引きつけるようにして男根をつき入れた。







「ぁぁぁぁ……ぁぁっ……ぉっぉっ……ぁっ」




　ズルズルっと男根が全て桜ちゃんの体内へと入り、根本がギューっと締め付けられる。




「お尻の穴も気持ちいいよ桜ちゃん」

「ぁっ、ぁっ…………やだ……いたい……いたいよぉ……」

「ほら、お尻の穴にも白いの入れるからね」

「っ!?　やっ！　やだぁぁぁぁ！　やめっ……やだぁぁぁっ!!」













　結局小さな折れそうな腰をがっちり掴み腰を打ち続け『射精』で3度も中へと放った。




「あと10回……」




　このスキルは便利だし気持ちいいのだが、連続で使うたびに気持ち良さが上がっていくのがネックだ。

　この調子だと気持ち良すぎて気絶してしまう可能性もある。




　腕をだらんとさせたまお尻を上げ、ピクピクとしている桜ちゃんのお尻はすっかり開いてしまっており、白いものがドロリと垂れていた。　

　俺はシャワーをあて腸内へお湯を入れると、プシャっと白濁液が吹き出てきた。




「さぁ、お風呂入ろうね」

「ぅ……」







◇◇◇







　その後湯船で対面座位で抱きつかせ、再び2度ほど膣内(なか)へ放つと、桜ちゃんはふぅっと意識を失った。

　俺は桜ちゃんを抱きかかえベッドへ寝かせる、豊満な胸をモミモミしながらメッセージアプリをチェックする。







------------------------------------------

『倉谷アスカ』

　明後日は何時ごろ来ます？

　それとも明日金曜ですし、夜から来ますか？

------------------------------------------




「あー明日金曜日か」




　俺はどうしようかとメッセージアプリを開いたまま考える。

　ふと、その画面の下部に表示されていたバナー広告に目が止まる。

　それはグラビア雑誌の広告だったのだが……。




「阿部乙花(あべおとか)ちゃんだ」




　最近人気が出てきたグラビアタレントだ。

　茶髪のストレートミディアム。

　少し目つきがキツイ感じの大阪出身。

　そのサバサバした性格で男どもの心を掴んでいる。




　――そして倉谷アスカと仲がいいらしい。




------------------------------------------

to『倉谷アスカ』

　金曜の夜から行けるから、阿部乙花ちゃん呼んでおいてよ。

　一緒にご飯食べて楽しく飲みたいな！

------------------------------------------




俺はそうメッセージを送ると、残り10回の『射精』を終わらせるべく、桜ちゃんを起こすことにしたのだった。










◇◇◇◇










「はぁーっ、はぁーっ……」




　ベッドで肩で息をする俺の眼下にはカエルのようにピクピクと痙攣している桜ちゃんの姿。

　その恥部はすっかり当初の未使用のぷっくりしたものから、赤く膨れ上がってしまうほどになっていた。




「最後っ、やばっ、かった……」




　あれから桜ちゃんを起こし、もはや聞き取れないような声で「やめて……帰りたい」と繰り返す桜ちゃんに、抜かずの10連続射精を行った。

　その結果、最後の一回は俺が襲いくる快感に耐えられず危うく意識を飛ばしかけた。




「だけどっ、これで……っ！」




　あとは『誘惑』を使うだけだった。

　俺は桜ちゃんの額に手を置き「桜ちゃんかわいいね」と言いながら『誘惑』スキルを使う。

　一瞬だけ体を大きくビクンッと跳ねさせる桜ちゃんだったが、そのままスゥっと眠りについた。










「……流石にJCの体力だと無茶だったか」




　時間は既に日付が変わる前だった。




「もっ、もしかしてこれ日付を超えていたらリセットされた『射精』をもう一度使わなきゃならなかったんじゃ……」




　俺はサァッと顔を青ざめさせた。

　そして――。







------------------------------------------

『クエストが完了しました』

『スキルが開放されました――』

『エクストラスキルが開放されました――』

------------------------------------------




「よしっ」




今回もやばかった。

というより、回を追うごとにやばくなっている気がする。




------------------------------------------

『誘惑』

　[アクティブ]　Level.1→3

　使用者の言葉で異性を褒めることにより、使用者に対し強烈な慕情を持つようになり、好感度が最大値に変化する。

　音声、文字、行動は問わない。

　［3/3回］

------------------------------------------

『口吸』

　[パッシブ]　Level.9→10

　口吸の際に相手の快感度に大幅なプラス補正がかかる。

　使用者の体液に対する執着度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------

『排尿』

［アクティブ］Level.1→8

　触れた対象者を強制的に排尿させる。

　[20/20回]

------------------------------------------

『監視盗撮』

　［アクティブ］Level.1→2

　条件が当てはまるとき、指で触れた場所からの光景と音を見ることができる。

　同時に指定の場所へ保存することができる。

　また起動中は任意のタイミングでそれぞれの場所を確認することが出来る。

［持続時間　10日］［5/5箇所］

------------------------------------------

『痴漢』

　[パッシブ]　Level.9→10

　対象者に無断に触れても抵抗されなくなる。

　スキルレベルに応じて、周囲からの注目度が大幅に減少する。




【NEW】『痴漢』→『強制猥褻』

　[パッシブ]　Level.１

　対象者に無断に触れても抵抗されなくなる。

　対象者が発する音が使用者以外に届かなくなる。

　使用者と触れている人物が他人から存在を認識されなくなる。

　認識阻害効果はあらゆる生物、監視用機器など全てに効果が及ぶ。

　スキルレベルに応じて対象者の快感度にプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　下位スキル『痴漢』は統合され消失。

------------------------------------------

『誘拐』

　[アクティブ]　Level.8→10

　使用者が触れている人物が他人から存在を認識されなくなる。

　生物・無生物は問わない。

　ただし音、温度、重量にはその効果が及ばない。

　[持続時間　3時間]




【NEW】『誘拐』→『拉致』

　[アクティブ]　Level.１

　使用者と、使用者が指定した人物が他人から存在を認識されなくなる。

　音、温度、重量も認識されない。

　認識阻害効果はあらゆる生物、監視用機器など全てに効果が及ぶ。

　使用者が任意でスキルを解除するまでこの効果は続く。

　下位スキル『誘拐』は統合され消失。

　［制限2人］

------------------------------------------

【NEW】[Ex]『睡眠』　[アクティブ]

　対象者と、その周囲の生物を強制的に眠らせる。

　使用者が解除するか、持続時間が0にならない限り目覚めることはない。

　[持続時間　3時間]

------------------------------------------




「おぉっ!?」




　思わずガッツポーズをしてしまうほど嬉しいスキルが手に入った。




「『睡眠』すげぇ……家さえわかってれば睡眠姦し放題じゃないか」




　それに『痴漢』が『強制猥褻』になり『沈黙』を使う必要がなくなったし、俺が触れている限り他人から認識されないなんて。

　あとは『誘拐』が『拉致』になったのも地味にすごい。

　スキルを解除するまで、俺も相手も他人から見えないしカメラにも映らない。




　色々と出来る幅が広がりそうな内容になったことに満足し、俺は桜ちゃんの手首と自分の手首を手錠で繋ぎ、ベッドに大の字になって寝転んだ。

次回「朝の体操★」は明日20時頃更新予定です







※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！