■ 7月19日(金)　朝の体操★

「ふぁぁ～……よく寝た」




　昨日は手錠で桜ちゃんと自分の手首をつなぎ、ベッドに横になり眠った。

　昨日、前半は何のスキルも使っていなかったし、後半は『能力遮断』を解除し『誘惑』も使ったのだが肝心の桜ちゃんがほとんど反応を示さなかったので、好感度が上がっているかどうか分からなかった為だ。




　だが、目を覚ましてもまだ桜ちゃんはスゥスゥと寝息を立てており、その目元には涙の後がはっきりと残っていた。

　『誘惑』スキルの『使用者に対し強烈な慕情』というのがどの程度か判らないので桜ちゃんを起こすことにする。










「桜ちゃん、起きて？　おはよう」

「んっ……んんっ……ふあぁ～……」




　唇をムニムニとさせ目をこする桜ちゃん。




（女児っていうほうが似合ってるな……胸以外は……）




「目覚めた？」

「あっ……？」




「まだ寝ぼけてる？　海野だよ？　昨日はちょっと激しかったかな？」

「――っ!?」




　やっと意識が覚醒したのか、目を見開いたと思ったらバッとシーツを顔まで上げて隠れてしまう桜ちゃん。




「あっ……あの……恥ずかしい……です……私昨日……その、すごく変じゃなかったですか？」

「昨日のレイプごっこのこと？　リアリティがあってとっても可愛かったよ」

「そっ、そうですか……良かったです」




　相変わらず『誘惑』スキルも、どのように記憶に作用しているのかわからない。

　昨日のことは理解しているのに、「変じゃなかった」というのは……つまり恋愛感情があるのにどうして嫌がっていたのか？　という部分に齟齬が出ているのだろうか。




「じゃぁちょっと朝からイチャイチャしようか。俺の上に跨って」

「はっ、はい……」




　桜ちゃんが顔を真っ赤にさせながらシーツをよけると、俺の上に跨り顔を寄せてきて口づけしてきた。




「んっ……ふっ……んっ（ちゅぱ）……えへへ」




　はっきり言って昨日との落差が激しすぎる。

　だが、これはこれでクルものがあるので良しとしよう。




「じゃぁペニスを桜ちゃんの恥ずかしい所にこすり付けて、濡れたら入れてね」

「はい……その、今日は優しくしてください……ね」




　そう言いながら大きな丸メガネだけを身に着けたJCの桜ちゃんが、男根を自分のワレメにこすりつけ、腰を少しずつ動かしていく。

　俺は下からその大きな乳房を両手で掴みながら感触を味わう。




「んっ、んっ、んっ……あっ……あっんっ……んっ」




　桜ちゃんが俺の頭を両手で抱えて、腰を動かし続けると俺の男根にツーっと愛液が垂れてくるのが解った。




「はっ、はぁっ、はっ、はっ……」

「気持ちいい？」




「んっ、はっ、はっ、きもちっ……いいですっ……あっ、あっ、あっ」

「我慢できなくなったら入れていいからね」




　そう言うと桜ちゃんは上半身を持ち上げ、入れる位置を合わせようとする。




「あっ、まって、俺の胸に手をついていいから、おしっこする格好で入れて」

「はっ、はい……んっ……こ、こうですか……？」




　少し大きめの紅葉のような手のひらを俺の胸板に付け、腰を一度浮かせて俺の男根の上にしゃがむ。

　ズシッという心地よい重さを感じていると、桜ちゃんが徐々に腰を落とし膣内(なか)へ男根を咥え始めた。




「あーっ、あーっ……こ、これ――だめっ、あぁぁぁっっっ」




　カリの部分が膣口を通過した辺りで桜ちゃんが甘い喘ぎ声を出す。




「一度最後まで入れてみてね」

「んっ、あぁっ、あっ、だめっ、気持ちっ……んっんっんっ……はぁっ、はぁぁっ」




　桜ちゃんが動く度に徐々に男根は奥へと侵入し、もう少しで根本まで入ろうとしていた。

　目の前で揺れる大きな双丘の先を両手で弄りながら、俺も腰を少し突き上げるように動かす。




「ひゃうんっ――あぁぁーーあーーっ……いっちゃっ……ああっ」

「気持ちよくなったら何回でもイッていいから」




「あんっ、あっ、あっ、あっ、ああっ、ああっ――ああぁぁぁぁぁっっっっ――ひぅっ!?」




　桜ちゃんがビクンと仰け反り膝ががくんと落ちる。

　そしてそのはずみで俺の男根が全て桜ちゃんの膣内(なか)へと収まってしまった。

　身体が小さいので、すべすべのお腹に少し膨らみが見える程だった。




　俺はその様子を見ながら桜ちゃんの細い腰を両手でつかみ、下から突き上げるようにピストンする。




「あっあっあっ、またっ、またイっちゃうっ――ああぁぁっっっ!!」




　犬のように、おすわりの格好で俺のペニスをくわえ込み腰を振り続ける桜ちゃん。




「出していい？」

「だっ、だしてっ、だしてくださいっ、あっ、あんっ、あぁぁぁぁ……」




　その狭い膣壁が更にキューッと締り、俺もそれに合わせ桜ちゃんの子宮口へ白濁液を流し込んだ。




「はぁーっ、はぁぁーっ……あんっ………はぁはぁ……」

「どうだった？」

「はぁはぁ……そ、その、ちょっと痛かったけれど……気持ちよかったです……」




　桜ちゃんは男根を咥えたまま俺の胸元にスリスリと頬を擦り付けてくる。




（これが『誘惑』の効果か……すっかり恋人気分なんだな）




「でもそろそろお風呂入らないと、チェックアウトもあるし」

「あ……はぅ……そうですよね……」




「こらこら、そう言いながら擦り付けようとしないの」

「だって……んっ……気持ちいいから…………はぁぁっ……これっ、好きっ……すきですっ！」




　桜ちゃんは、俺の上にグッタリと倒れ込んだあとも暫く自分で腰を動かし続けた。







　　◇◇◇◇◇◇







　ホテルに入ったときと同じベレー帽のような帽子にシャツと水色細タイ。

　紺のスカートに通学カバンという格好に着替え終わった桜ちゃん。




　俺は玄関の精算機でお金を払い、靴を履いた。




「電車で眠ってしまって駅のホームで一晩寝てしまったって言うんだよ？」

「はい、わかりました。でも今日はお母さんお仕事だと思うので、帰ったらそう言います」




　さっき、今日が平日だと思い出し慌てて考えた言い訳だった。

　だがよく考えれば平日であろうとなかろうと娘が無断で外泊などありえない年齢だった。




　だが『言霊』の能力はその周りの関係者にも伝播する。

　その内容が常識外であっても、俺がそう言えばそう認識されるはずだ。




「次は、うちに遊びに来てください……んんっちゅっ……ぷはっ」




　出口で舌を絡め合う口づけをした後、念の為だと言って別々にホテルから出たのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「さて、今日は久しぶりにアスカちゃんに会える日だ」




　と言っても、前に会ったのが土曜日なのでまだ1週間も経っていない。

　かなり濃厚な一週間を過ごしてしまった。




　電車に乗り、車内釣り広告を眺めると今週号の漫画雑誌の表紙が目についた。

　水着を着た茶髪のグラビアアイドルの阿部乙花(あべおとか)ちゃんが笑顔で手を降っている表紙だった。




「阿部乙花(あべおとか)ちゃん呼んでくれるかなーあ、そうか」




　俺はスマホを確認するのを忘れていることに気づきメッセージアプリを立ち上げた。




------------------------------------------

『倉谷アスカ』

　乙花ちゃん夜遅くなるけど合流してくれるそうです。

　精の付くもの作って待ってますね。

------------------------------------------




「よし！　乙花ちゃんゲット！」




　俺は逸る気持ちを押さえながら、準備のために一度家に戻ることにした。

次回「引越しのご挨拶★」は明日20時頃更新予定です

人妻だぜー٩( ๑╹ ꇴ╹)۶




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！