■ 7月19日(金)　引っ越しのご挨拶★

桜ちゃんと一夜を過ごした翌日。

　今日は夜に久しぶりに倉谷アスカちゃんと会えるので、家に帰って着替えていると一本の電話がかかって来た。




「……はい、海野です――わかりました、すぐに向かいますね」




　この間申し込んだ部屋の審査が終わったので鍵の受け取りに来てくれという電話だった。

　電話の向こうの葛城愛ちゃんの声はなぜか既に色っぽかった。




　このままぶらぶらして夜まで時間を潰そうかと思っていたのでちょうど良い。

　俺は早速、反対方向の電車に乗り込むと例の不動産屋まで向かったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　近くの喫茶店で朝食のような昼食のようなものを食べ、電車に乗って不動産屋までやってきた。

　入り口を入ったところで、カウンターに座っていた愛ちゃんは俺を見るなり顔を綻ばせ、ぱたぱたと走り寄ってきた。




「海野さまお待ちしておりました」

「愛ちゃん今日もかわいいね」




　俺が小声で言うと、ボッと真っ赤になった愛ちゃんに促され、カウンターへ座り必要事項の説明や書類を記載し始めた。







　　◇◇◇◇◇◇







「こちらが鍵になります。その、お部屋までご案内は……」




不動産屋のカウンターで愛ちゃんから書類と部屋の鍵を2本受け取る。




「今日はいいかな」

「あ、そ、そうですか……」




　まるで散歩に連れて行ってもらえないことに気づいた犬だった。




「…………したいの？」

「ふぇ!?　そ、そ、そんなわけ…………はぃ……」




　どうやらそう言うことらしい。




「今日はちょっと引っ越しの準備したいから、家具が揃ってからで良いかな？」

「はっ、はいっ……そ、そうですよね、あはは、私何言ってるんでしょう」




　流石に何もないフローリングだと借りたばかりの部屋が汚れてしまう。

　既に一戦終わらせている部屋だが、せめてベッドは欲しい。




　俺はカウンターに置いた愛ちゃんの手を上からキュッと握ると「すぐにメッセージ送るから」と言って不動産屋を後にしたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　そして新しい部屋へとたどり着く。

　駅から徒歩10分。

　マンションの2部屋の壁をぶち抜かれた部屋はキッチンもお風呂も2つずつある。

　306号室は角側の部屋で隣の305号室と中で繋がった構造だ。




　そして隣の304号室は空き部屋。




「――そして窓の外には女子高！」




　窓の外に目を向けると、若い子たちがグランドでキャアキャアと体育の授業をやっているようだった。




（望遠鏡が欲しいな）




　流石に部屋から見えると言ってもそれなりに遠いわけで、目を凝らしてみるが顔まで判別できないのは仕方ない。

　とりあえず俺は早速、今までの部屋からの荷物を移動すべく、手前側の305号室の一室を『強盗』スキルの保存先に指定する。







（あとは前の家から『強盗』で送るだけだ）







◆◆◆◆◆◆◆◆







　新しい家の305号室。その一室に積み上げられた前の部屋の荷物。

　ベッドの上に鎮座している現ナマの場違い感が半端なかった。




（半分だけ預けてあとは部屋に隠しておくか）




　やはり現金は持っておきたい。

　そう思うのは日本人の性だろうか。

　そしてこの部屋の隣にある何もない部屋へ『強盗』の収容先を変更しておく。




（それにしても……）




　『強盗』スキルの説明も他と同じくかなり曖昧なものだった。

　なにしろ『指定の品物を奪う』としか書かれていない。




（この部屋から『現金』を指定して使うとどうなるんだ）




　倉谷アスカの家からの帰り道、同じようなことをしたが駄目だったのだ。




「よし何事も実験だ――『強盗』！」







――ドンッ







　そんな音と共に何もない部屋の真ん中に札束が落ちてきた。

　100万円をまとめた束をさらに10個纏めたもので1000万の束。

　それが4つ。

　つまり4000万円。










（えっと……これ、どこから来たんだ……）




　俺は突然降ってきた現金に冷や汗を流す。

　せいぜい数万円ぐらいかと思っていたのだが、この量は想定外だ。

　近くで、この現金の束を保管してあった所があるんだろう。




「『盗撮』！」




　306号室は俺の部屋だ。隣の304号室は誰もいなくて303号室は遠すぎるためか見えなかった。




「下は？　――おおっ？」




　一つ下の階を確認しようと視線を真下に向ける。

　そこには寝室のベッドに寝転がり小さな赤ちゃんに授乳している若奥様の姿があった。




（でか……）




　黒い髪を後ろで縛り、パジャマのボタンを外して横向きに寝転がっている。

　ポロンと出した乳房に赤ちゃんが一心不乱に吸い付いていた。

　おそらくまだ20代中頃であろう母親は赤ちゃんの背中をポンポンとさすっていた。




「……いかん、魅入ってしまった」




　気を取り直して斜め下の206号室を確認すると、そこには誰もおらず、部屋の中もごく一般的な家庭のようだった。







「となると上か？」




　405号室。

　そこに視線を向けると、この現金の出所がわかった。




　壁に『仁義』と書かれた額縁が貼られ、ラフな格好の厳ついおっさんが2人、ソファーに座って酒を飲んでいる。

　その隣の部屋にどでかい金庫が置かれていた。




（なるほど、あれか）




　ヤーさんなら気にすること無いなと思ったが、現金がなくなったことに気づかれると色々面倒なことになりそうだ。




「あ、そっか」




　俺は一つ実験をしてみることにした。




「あの金庫を『強盗』の保管先に……」




　そして前の家から飛ばしてきた荷物の中から紙の束を発見する。

　これはこの間銀行の金庫から持ってきてしまったやつだ。




　おそらく焦げ付いた証書やら色々あるのだろうが、あえて気にしない。

　その紙束に『強盗』を使うと、その瞬間目の前にあった紙束が消え失せた。

　この部屋に再び現れないところを見ると、無事にあの金庫に入ったはずだ。




「……4000万より価値が高けりゃ文句はないだろう」




　かなり適当だが、反社さんからのありがたい現金の頂き物だ。

　あの紙束を世に出した途端、国家権力様にしっぺ返しを食らうだろう。







　　◇◇◇◇◇◇







――ピンポーン




『はーい』




　荷物を適当に掃除した俺は一つ下の階にある205号室を訪れていた。

　扉横には『清水』と書かれた表札が掛けられていた。




「すいません上に引っ越してきたものです」




　旦那さんはおそらく仕事だろう。

　部屋の中を『盗撮』すると、慌てて着替えている奥様の姿が見える。




（やべ、既に立ちそうだ……というか、立った）




　さて、どういう作戦にしようかなと考えたのだが……。

　

（最近愛のあるセックスをしていない気がする）




――ガチャ




その時扉が開き、中から先程授乳シーンを盗撮していた若奥様が顔を出した。




「お待たせしました」

「――『誘惑』」




扉が開いた途端、俺はそのドアノブにかけられた彼女の腕を握り『誘惑』スキルを使った。










「あっ…………」

「清水さん、今日も綺麗だね。あがってもいい？」

「……っ、はい、どうぞ！」




　俺と目があった瞬間『堕ちた』ように顔を真っ赤にさせる若奥様。

　俺がスリッパを履くのを見届け、彼女がパタパタとスリッパの音を立ててリビングへと向かった。




（あまい……ミルクの匂いがする）




　リビングに入った途端、香ってくるのは赤ちゃんの匂いなのか、彼女の匂いなのか、とても心地いい甘い香りだった。




「清水さん下の名前なんだっけ？」

「ち、智絵里です」




　黒い髪を一つに縛った彼女は黒いトレーナーに茶色のロングスカートという格好に着替えていた。

　そして服の上からでもわかる巨大な果実。

　今まで見た中で一番大きいのではと思うぐらいの存在感だった。

　身長は160ぐらいだろうか。




「智絵里ちゃん、美人だよね」

「あっ、ありがとう……ございます」




　お茶を出しながらカァっと顔を赤らめる智絵里ちゃん。




「今いくつだっけ？」

「えっと、今年で28……です」




　28歳で一児の母か。

　最近ではこれぐらいが普通なのかな。

　服の上からではわからないが、お腹周りも普通に細そうだし顔もとてもほっそりしていて、メイクをしていないのに肌が艶々している。










「赤ちゃんは？」

「あ、いまそこの部屋で寝ています」




　隣の部屋へ視線を向けると、扉を開けられた部屋にベビーベッドがあり、すやすやと寝息が聞こえてる。

　智絵里ちゃんが「抱っこします？」というので、起こすのはかわいそうだと遠慮しておいた。










「智絵里ちゃん、キスしたいな」

「えっ…………は……はぃ……」




　俺がそういうと、椅子を立ち隣に近づいてくる。

　そして座ったままの俺の肩にそっと手を置いて顔を近づけてきた。




「……んっ………………」




　ふにょっと言う柔らかいものが唇に触れる。

　髪から漂うシャンプーの香りと洗濯したてのトレーナーの香り。

　そこに彼女の甘いミルクの香りが混ざり、俺の興奮が一気に高まった。







「はふっ……ふふっ、恥ずかしいです」




　智絵里ちゃんがそっと唇を離し、目を伏せ恥ずかしそうにモジモジしている。

　俺は椅子から立ち上がり、今度は俺の方から智絵里ちゃんの腰に手を回しぐっと引き寄せて再び唇を奪う。




「あんっ……んんっ…………んっ」




　智絵里ちゃんも俺の首に腕を絡め、脚と身体を擦り付けてくる。




「んっ、はぁっ……んんっ…………んっ（こくっ）」




　舌を彼女の口に挿入し、彼女の舌と絡め合うと彼女もそれに応えるように俺の舌をペロペロと舐め、ちゅっと唾液を啜り嚥下する。




（さすが……慣れている感がすごい）




　スカートの上から智絵里ちゃんのお尻を撫で、その割れ目に指を這わせたりしていると息子がムクムクとさらに反応する。

　智絵里ちゃんが片腕をそっと俺の股間へと伸ばしてきて、ジーパンの上から俺の男根を優しく撫ではじめる。













「んっ……はふっ……じゅるっ……んんっ」




　そうやってお互い舌を絡め続けていると、智絵里ちゃんが俺のジーパンのチャックを下ろしズボンの中へ指を侵入させてきた。







「そんなにエッチしたいの？」

「だっ……だって……欲しくて……はぁはぁ……欲しくてしょうがなくて……あんぅっ!?」




　朝の桜ちゃんも妙に求めてきていたが、智絵里ちゃんの様子も考えると『誘惑』はこんな感じになるらしい。




「んっ、貴方のここ、あっつい……」




　俺の男根を少しヒヤリとした指先が包み込む。

　そして智絵里ちゃんが膝を降り、床に膝立ちをするとジーパンから飛び出した俺の男根をカプッと口に含んだ。




「んっ……んっ……じゅるっ……んんっ……おっきい……」




　そうして、舌で裏筋からカリの部分全体に唾液を舌で絡ませ愛撫していく。

　俺の腰付近で揺れている小さな黒髪の頭を眺め、その頭にそっと手を置く。










「んっ、んっ、んぅ……」

「先に自分で濡らしておいてね」




　俺が上から声をかけると、男根を咥えたまま上目遣いでコクンと頷く。

　智絵里ちゃんは俺の腰に回していた左手でスカートをたくし上げると、その中へ指を滑らせた。










「んっ、んーっ、ふっ、んんっ、んっ……んっ……」




　片手でギュッと俺の腰にしがみ付き、じゅぼじゅぼと男根を口で扱きながら、オナニーを始める智絵里ちゃん。

　俺はその頭に手をおいたまま、ゆっくりと椅子に座った。




「ほら、後ろ向いて。自分で入れて？」

「んっ……はいっ」

「どっち向きがいい？」

「……んっ……ギュッてしたい……です」




　智絵里はちゃんは相変わらず顔を真っ赤にさせながらスカートをめくり上げ、足を広げて俺の太ももの上に座ると、首に腕を回してくる。




「入れていいよ」

「はっ、んっ、はいっ……ん……んんっ」




　少し腰を浮かせ、スカートの中へと俺の男根を誘導すると、ぷくりとした感触のものに押し当てる。

　そして先を膣口にあてがうと、再び両手で俺の首にギュッと抱きつき、ゆっくり腰を落とし始めた。







「あっあっ、あぁぁっっ……んんんっ」




　ズルッという暖かい膣肉に包まれ、ギュッと男根全体が締め付けられる。




「あぁーっ……んっっ、きもち……いいっ……ですっ」




　俺はトレーナーをずり上げると零れ落ちた大きな果実を無遠慮に揉み、ピンっとたった乳首を指でつまみ転がす。










「ひうっ、ああっ、ああっ、んっ、あんっ、んっ」




　智絵里ちゃんが俺の耳元で気持ち良さそうな声を漏らしながら、腰をグリグリと押しつけたりピストンさせたりを繰り返す。




「あっ、あっ、きもちっ……あっあああっ、きっ、キスっ、ちゅーしたっいっ」




　俺は智絵里ちゃんのトレーナーを脱がし、片手で智絵里ちゃんの頭を抱える。

　そしてその細い身体をギュッと引き寄せる身体同士を密着させると、唇に舌を突っ込み中をかき回す。




「んっ、ふっ、ふっ、んっじゆるっ……んあっ、あっ、あっ、だめっ、イクっ、イクっあっ」

「イッていいよ」




「あっ、あっ、ああっ、ああああっっっー!?」




　智絵里ちゃんの膣内(なか)がギュッと締まり、俺もイキそうになるがぐっと我慢する。













――おぎゃぁっ！おぎゃぁっ！




「あっ、起きちゃった……んっ、あんっ」




　智絵里ちゃんが絶頂の余韻に浸っているところに、突然赤ちゃんの泣き声が聞こえてきた。




「早く行ってあげて」




　智絵里ちゃんは慌てて、咥えていた男根を抜くと上半身裸のまま、隣の部屋へと向かった。













「あっ、あの……すいません、まだ私だけしか……」

「大丈夫だよ、先におっぱいあげちゃって」




　俺がそういうと智絵里ちゃんは赤ちゃんを抱き抱えてベッドへと寝転び横向きになって授乳し始めた。




（そうだ、母乳が出るんだった……）




　流石に今、赤ん坊から奪い取るつもりはない。

　智絵里ちゃんは壁際を向いて寝転んでいるので、可愛らしいお尻がこっちを向いている。







「そのかわり、俺もイカせてね」




俺はそういうと、そっとベッドに横たわり後ろからギュッと抱きしめる。




「あっ、んっ」




特に智絵里ちゃんが拒むこともなかったので、スカートをずりあげると、お尻の割れ目に男根を沿わせ膣口に誘導する。




「んあっ、このままっ、ですかっ？」

「しー。また泣いちゃうよ」







　俺は後ろから手を回し、智絵里ちゃんの口を塞ぎ、指を一本口内に入れ舌を押さえる。

　智絵里ちゃんがその指をペロペロと舐めてくるのを感じながら、膣口に当てた男根をズルッと膣内(なか)へ挿入した。







「んんっ、んっ、んーーっ」

「智絵里、きもちいいよ」

「んっんっんんっ、はっ、はっ、わたっ、わたひも、ひもちいい……へふっ」




　赤ちゃんに授乳している母親の口を押さえ、後ろから挿入している状況に俺の気持ちも昂ってくる。










「んんっ、んっ、んっ、んっ、んっ」




　俺がパンパンと腰を打ち付ける動きに合わせ、智絵里ちゃんから甘い呼吸が漏れる。

　そして赤ちゃんが智絵里ちゃんの乳房に吸い付き、ちゅうちゅうとおっぱいを吸っている音もする。




「んぁぁっ、はっ、はっ、はっ、あっ、あっ」




　そろそろかなと、俺は起き上がると智絵里ちゃんの片足を持ち上げて自分の肩にのせる。




「んっっぁぁ」




　そしてその細い太ももを抱きしめたまま、智絵里ちゃんとの接合部にグリグリと腰を擦り付け、ピストンを始める。







「あっ、あっ、あっ、やだぁっ、あっ、またっ、イクっ、いっちゃうっ……！」

「智絵里、もっかいあかちゃん産んでねっ！」




「あっあっ、あっ、だめっ、だめっ、中はっ、あっ、ああああっっっーー!?」







　徐々に声が押さえられなくなった智絵里ちゃんの足をギュッと押さえつけ、接合部をギュッと押さえつける。

　そしてそのまま智絵里ちゃん膣内(なか)にたっぷりと白濁液を注ぎ込んだのだった。

　




　智絵里ちゃんの隣では赤ちゃんがすうすうと寝息を立てていた。







　　◇◇◇◇◇◇







「うぅ、中には出さないでってお願いしたのに……んあっっ!!」




　スカートだけ身につけた智絵里ちゃんを仰向けにして、覆いかぶさるように抱きつく。

　赤ちゃんが寝てしまったので、俺は遠慮なくその大きな乳房に吸い付いた。




（……あまっ……練乳かよ）




　勢いよく口に広がる母乳は練乳の味がした。

　とりあえず一吸してから顔を上げて智絵里ちゃんを伺う。










「中、嫌だった？」

「…………です」




　智絵里ちゃんが横を向き、両手を俺の背中にそっと回しながら何かを言ったのだが聞き取れなかった。







「ん？」

「嫌じゃないです……赤ちゃん……楽しみ……ですっ……あぁっんっ」




　これは俗に言うNTRなのだろうか。彼女にしてみれば托卵になるのだろうが、可愛いセリフに俺の男根が力を取り戻してしまった。

　智絵里ちゃんの膝を曲げさせ、スカートをもう一度めくり上げる。

　そしてそのキレイな足の間に下半身を滑り込ませた。







　腰に触れる、汗で濡れた智絵里ちゃんの太ももの感触がむにむにして気持ちいい。




「あっ、そんっ、んんっっっーーっ！」




　すっかりウェルカム状態になってしまっている智絵里ちゃんの割れ目に男根を埋めると、俺は再びピストンを始めたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「あ、やべそろそろ行かないと」

「んっぁ……んっ……もう行っちゃうんですか？」




　智絵里ちゃんの中に2度ほど射精したあと、繋がった状態のまま上にのしかかり母乳を舐めるように飲んでいた。










「また連絡するから」

「んっっ、もっと……いえ、すいません、また連絡ください……ね」




　智絵里ちゃんの中から男根を引き抜く。

　仰向けに寝ていた智絵里ちゃんが起き上がり、その口で綺麗に掃除フェラをしてくれた。




「んっ、ちゅるっ……むぅっ……んっんっ……はぁぁっ……はぁはぁ……」










　そうして、最後まで名残惜しそうにする智絵里ちゃんと連絡先を交換し頭をなでてやるとやっと落ち着いてくれた。




「また……また来てください……ね……んっ」




スカートだけ身につけた姿で玄関まで見送ってくれた智絵里ちゃんに、ねっとりとしたキスをして205号室を後にした。

次回「偽善の人助け☆」は明日20時頃更新予定です

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！