■ 7月19日(金)　偽善の人助け☆

「……引越しの挨拶ってこんな感じでよかったのかな」




　部屋に戻りながら、独りごちる俺。

　絶対違うと脳内の誰かが叫んでいるが気にしない。




「そろそろ行くかなー。でも、ちょっと早いから寄り道しても大丈夫かな」




　今夜は何しろ倉谷アスカと阿部乙花(あべおとか)という二大芸能界美女を味わえるのだ。

　テンションを上げていかなければドキドキして仕方がない。




「それに来週は『ki'ss』のコンサートもある！」




　俺は浮かれた気持ちのまま新しいマンションのエントランスを出た。













　出たのだが――




「なんで消防がこんなに停まってるんだ？」




　エントランスの目の前にある駐車場には三台の消防車と救急車が停まっていた。




「……火事……にしてはサイレンは聞こえなかったし」




　俺は興味本位でマンションの周りをぐるりと歩き、ベランダ側へと回り込み、やっと事情が理解できた。










「わたしが責任を持って話を聞いてあげるから！」

「危ないから戻りなさい！」




　消防隊員が大きなエアクッションを広げ上を見上げている。




「…………飛び降り？」




　上を見るとマンションの屋上に1人の姿があった。




「構ってちゃんか？」




　本当に死にたいなら誰かが来る前に飛び降りる。

　何があったか知らんが、迷惑をかけるんじゃないよと思いつつ、野次馬に混ざり様子を伺う。







　どうやら上にいるのは学生のようで、スカートが見えるので女の子だろう。




（まだ若いのに……）




　地上と、おそらく屋上にも居るのだろう、消防隊員と警察官が大声を出して必死に引き留めようとしているのが聞こえる。

　あとは消防に任せようと踵を返そうとした時、もはや予想していた通りというべくソレの声が気こえた。

　聞こえてしまった。










------------------------------------------

『クエストが開放されました』

------------------------------------------

クエスト




　自死を阻止しろ




［制限　300分］

------------------------------------------







　ナビ子ちゃんの声とともに勝手に開いたクエストウィンドウには一言だけが書かれたシンプルなものだった。




（やっぱり自殺か……無視するか……？）




　どうせクエスト失敗は2回まで許されている。




（だが以前、「制限時間30秒」というのが出てきた）




　もしこれを無視して次にたとえば30秒とかのものが2連続で来たらと思うと、やはり簡単に無視することは出来ない。




（くっそ……失敗したら次があるが、それも失敗しない保証はない……！）




　俺はモヤモヤしながらもエレベーターのボタンを押す。

　

（なっ……これ屋上まで行かないのかよ!?）




　とりあえず一番上の階で降り、非常階段を探し屋上に向かって駆け上がったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　階段を登りきると屋上へと繋がる扉が開け放たれており、そこから警察やら消防隊員が何やら声をかけている。




（くそっ、間に合うか！）




　俺は『潜入』スキルを使い警察官の間をすり抜けると、その子の近くまで駆け寄っていく。




　柵のない屋上。

　その端ギリギリのところに1人の少女が立っているのが見えた。

　

　何故か土やホコリでどろどろになったセーラー服。

　スカートは千切れたカーテンのように一部が切り裂かれているようだった。




　







「そのまま足を動かすな！」




　女の子に向かって走りながら、心の中で敢えて『言霊』の力を念じ女の子に叫ぶ。




「……えっ？」




　俺の声にバッと振り向いた1人の少女。

　その顔は泣きはらした後のような顔つきで、目には青痣があった。

　綺麗な黒髪も肩口でバッサリとカッターのようなもので千切られたようになっていた。




（よし、捕まえられる！）




　そう思い、伸ばした手が女の子の腕に触れようとした瞬間――。







　――ビュォォォォ




　と、突風のような風が吹きつけてきた。




　俺の『言霊』に従い『足を動かせなくなった』少女が、風に煽られ踏ん張ることが出来ず……。










「……あっ…………」










　まるで階段を踏み外しただけのような小さな言葉を残し、バランスを崩し落ちていく少女。







「くっそがぁぁっっー！」




　何故そんなことをしたのかと聞かれても「俺が『言霊』で動けなくしちゃったから」としか言えないだろうが、俺は咄嗟に足を踏み切ると空中で女の子の手首を掴んだ。




（やばいやばい！　なんで「飛び降りるな」って言わなかったんだ！　なんで飛び出したんだ俺！）




　だが既に視界には6階下の地面と広げられたエアマットが見えるだけ。

　重力に従い身体が落下を始めた。







　あそこに無事着地できる保証はない――。







「くそっ！　『拉致』『言霊』っっ！　俺に抱きついたまま、あのエアマットへ落ちろ！」







　果たして「裏になれ」とコインを落とすと裏向きに落ちるのか？

　実験しておけば良かったと思いながらも、今はこのスキル以外に頼るものはない。







　ついでに『拉致』のスキルにある『重量も認識されない』という部分も『無重力』になるわけではないだろう。




　恐らく対象の重さを感じなくなるだけで実際はちゃんと重いままだ。

　それでも――と、少しでも確率を上げられる可能性があるのはこれぐらいしかなかった。







　女の子がはっきりと俺に目を合わせ、俺の首にギュゥゥと抱きつき足を絡めてくる。

　全ての動きがスローに感じられるが、後はもうなるようになるしかない。







　俺は迫る地面を見つめ、真下にエアクッションがあることを確認して叫ぶ。







　「そのまま、俺に覆いかぶされ！」







　その瞬間、下を向いていた2人の頭がガクンっと横を向く。

　背中を下に向けた俺の目に見えるのは、パタパタと風に揺れる女の子の後ろ髪と、青空。

　屋上から覗き込む消防隊の姿だった。







　　◇◇◇◇◇◇







――ドォォォォン







　突如、激しい音を立てエアマットが大きく沈み込む。

　着地した衝撃が全身を襲い、直後、腹に女の子の重量が思い切り掛かった。

　そして腹の中身が全部出るんじゃないかという衝撃が襲ってくる。







「なっ、なんだぁっ!?」

「おい、落ちたのか!?　見えなかったぞ！」




　エアマットの近くにいた隊員たちがザワザワと騒ぎ出す。

　俺は『潜入」と『拉致』スキルの効果が出ている隙に、気絶しているらしい女の子を抱きかかえ、部屋へと戻った。










　　◇◇◇◇◇◇







（いてぇ……胸……肋骨か……）




　抱きかかえている女の子の肩が押し付けられると、胸元がベコッと冗談のように凹み、全身に激痛が襲ってくる。







（こっ、これが「肋骨一本やられちまった」ってやつか……いてててっ）




　俺は痛みを堪え、女の子を抱えたまま部屋まで戻る。

　気絶したまま目を覚まさない女の子をベッドに寝かすとドロドロになってしまった服を着替え、アスカちゃんに遅れる旨の連絡を入れた。










（はぁ……ちょっとマシになってきた）




　おそらく『自然治癒』のおかげだろう。

　コップで水を飲みながら、どうするかなと思いながら目を覚まさない女の子の横顔を見つめる。




　顔の青痣に、よく見ると足や腕に細かい切り傷がいくつも見えた。

　俺は前の部屋から持ってきた荷物から薬箱を取り出し、できる範囲で手当てをしていく。




　顔だけはどうすればいいか判らないので、タオルを冷やして顔に当てて置いた。







　　◇◇◇◇◇◇







「ん……」




　そうこうしているうちに、女の子が少し目を開き、辺りをキョロキョロと見回した。




「おはよう」

「…………えっと私……」




「君が飛び降りたところを偶然助けたんだけど覚えてない？」

「……どうして助けたんですか？」







　そりゃクエストだから。とでも言いたいが流石にそれは言えないので「通り掛かったから」と軽く返事をしておく。




「どうして……死なせてくれなかったんですか」




　俺としては「若いのに死ぬなんて」とか「自殺は良くない」とかそんな上辺だけの言葉を掛けるつもりは毛頭ない。




「……名前は？」

「…………」




　だから、質問に質問を返すが女の子はポロポロと涙をこぼしたまま答えない。







「……はぁ……落ち着いたら帰れよ。鍵は開けておいていいから」

「――くすんっ……ぐすっ……えぐっ……ぐぅっ……うえぇっ……ぐすっ……」







　正直こういうのはカウンセラーに任せたい。

　この子が何を思って死のうとしたかなんて踏み込むつもりはなかった。




（絶対ろくなことにならない――）




　俺はもう好き勝手生きると、世の中のレールから暗い方へ一歩踏み出し終わっている。

　そんな俺が何を出来ると言うんだろうか。







（はぁ……放っておこう……あれ？　あれ？）













　そしてふと重大なことに気づく。







（クエストが終わって……いない？）




　恐る恐るクエストウィンドウを開くと「制限　300分」と書かれていた所が「制限　251分」へと変わっていた。




（まじかよっ!?）




　つまりまだこの子は死ぬ確率があるということだ。

　このまま俺が部屋を出たら、きっとまた死を選ぶところだったんだろう。




（なんだそれ……）




　だが俺にはこの子の自殺を思いとどませる術は持っていない。

　俺は無言で寝室へ戻ると、未だに泣いている女の子の手を掴む。




「――っ？」

「『誘惑』――君は可愛いよ。俺の許可なく死のうとするな。なにかあれば俺に言え。助けてやることは出来ないが復讐したいなら手伝ってやる」




　結局スキルに頼らざるを得なかった俺は『誘惑』を使い、『言霊』を意識してそう言い放った。




「名前は？」




そしてもう一度同じことを聞く。




「山本七海(やまもとななみ)……」

「七海ちゃんね。で？　どうする？　気晴らしに俺とエッチしてみる？」




　少し真面目な口調で言ってみるが、フルフルと頭を振るだけだった。




「なにかしてほしいことある？」

「…………ぎゅって……」




　なんだろう、さっきもどこかの若奥様に言われた気がする。

　俺はベッドに登ると折れそうな身体を抱きしめ、頭を抱えてポンポンと叩いてやる。




「ぅぇっ……ぐすっ……うえぇぇぇっっっ……」




　そうして俺の肩に顔をうずめて泣き出す七海ちゃん。

　流石にこのテンションでイタズラは止めておこうと、暫くそのまま頭を撫で続けたのだった。










　　◇◇◇◇◇◇










「ごめんなさい……ありがとうございます……その、服までお借りして」

「いいよ、ゆっくりしてて」




　俺のシャツと短パンに着替え、玄関で見送ってくれる七海ちゃんにそういって、俺は玄関の扉を閉じた。










　七海ちゃんはあれから10分ぐらい泣き続けた。

　やっと落ち着いた七海ちゃんを隣に座らせると、ポツリと自殺しようとした原因を話して聞かせてくれた。




　入学して3ヶ月。毎日いじめを受けていたそうだ。




　物を隠す、壊すから始まり、水をかけられる、蹴られる、カッターで斬りつける、服や髪を切られる。

　それぐらいは毎日の挨拶のようなものだったそうだ。




　共働きの両親には、心配をかけたくないとバレないようにしていた。

　年の離れた姉にだけは相談しており、明日一緒に学校へ行ってくれる予定だったそうだ。







　だが徐々にエスカレートした虐めは、今日一線を超えそうになった。

　放課後に体育倉庫に連れ込まれ、そこに居た男子校の生徒にレイプされそうになった。




　隙を見つけ逃げたそうなのだが、七海ちゃんの心は既に折れてしまって居たようだ。

　気がつけばこのマンションの屋上に立っていたらしい。










「だいじょうぶです……胸とかお尻は触られましたが……唇と……は、死守しました……」




　思い出したのか、また泣きそうになる七海ちゃんに「ちょっと飲み物買ってくるからお風呂入ってゆっくりしておいて」と伝えて俺は部屋を出たのだった。










　　◇◇◇◇◇◇










------------------------------------------

To.『倉谷アスカ』

　ごめん、もしかしたら俺も夜遅くなるかも知れない。

------------------------------------------







「ふぅ、よし行くか」




　マンションの目の前にある女子校――その校庭を俺は堂々と歩いていた。

　『潜入』の効果はもう切れているからすぐに見つかるだろう。




　そしてやはり――。







「――おい！　お前部外者だな!?」




　校庭の端から警備員が走ってくるのが見え、俺は猛然とダッシュを開始した。




「おぉっ、早い！　『逃走』もLevel.9だもんな……初めて使ったけれどこんなに早くなるのか」







　それは今まで感じたことのない疾走感だった。

　『誰かに追われている状態』でないと有効にならないスキルだが、いざ有効になるとその有効性がよく分かる。




　みるみるうちに警備員を撒いた俺は、そのまま体育倉庫の方へと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇







「ほんと、勘弁してよね、バレたら怒られるの私なんだから」

「まさか自分で髪きって逃げるとはおもわねーじゃん」

「でもいい匂いだったよなー……なぁ橘でいいからちょっとヤらせろよ」

「ふざけんな、今夜あいつの家に忍び込んでやっちゃえばいーじゃん」







　なるほどアイツらか。

　体育倉庫の中から声が聞こえたので『盗撮』でその中を伺う。




　そこにはタバコを吸いながらくっちゃべってる学ランの男が2人と茶髪の女が3人。

　どうやら扉には鍵をかけているようだった。







（結局俺も世間からすれば悪人だからなぁ……悪人らしくやるか）







「アイツラの身につけている物全て――『強盗』」







「――っ!?」

「ちょっ！　なんだこれ！」

「ぎゃゃぁぁっ！」

「やだっ！　こら見るなあっ！　なによこれぇっ！」

「なんでっ!?　なんで裸っ!?」




　中から聞こえる騒ぎ声。

　どうやらうまくいったようだと確認すると、俺は体育倉庫の両開きの鉄扉に手をかけた。










「『解錠』――おじゃまします」

「なっ!?」

「誰だてめぇ！」

「きゃぁぁぁっ！」




　俺が中に入ると、扉についている南京錠をガチャンと閉める。

　突然の乱入者にキョトンとしていた男2人が、ハッと我に返り裸のまま木刀で殴りかかってきた。




「――よっと」




　扉に向いている俺の背後から振り下ろされる木刀。

　俺は身を捻って躱し、空いた両脇に拳を突き入れた。




「ぐっ……」

「ぐえっぇ……てっ、てめぇ！」




　実感したことのない『闘争』スキルだったが、相当攻撃力があがるようだ。

　たった一撃入れただけで、元学ラン男二人が口から胃液を吐き出し地面に転がった。




「男には興味ないし、汚い女にも興味ないからさ」

「げほっげほっ……このやろう！」




「じゃぁこうしよう、お前たち2人は俺の下僕ね――『洗脳』」




　床に膝を付いてギロリと睨んでくる学ラン男2人の頭に手を置いて『洗脳』を使う。




「俺の下僕だよね？　何でも言うこと聞くよね？」

「はっ、はい……私は下僕です」

「何しやしょうか兄貴！」




「ちょっと！　何言ってんのよ健太！　雅人も！」




　女3人はペタンとマットの上に裸のまま座りこみ、両手で秘部を隠して涙目になっている。







　俺は体育倉庫の扉に「俺以外」と念じ『監視盗撮』を仕込む。

　そして保存先に『俺のスマホと敷地内のPC全て』と設定してみた。




（これは失敗してもいいか……）







　ギャァギャァとやかましい女3人に「全員手を出せ」と言うと、3人が胸を抑えていた手をプルプルとさせながら小さな腕を差し出してきた。

　そして3人の指を纏めてキュッとつまむ。




「とりあえずお漏らししろ――『排尿』『絶頂』」




「――っ!?　――――!!」

「やっ……やっ、なにこれぇっ！――っひぃぃっんっ」

「ちょっと！　とまんない！　だめっ、みるな！　ころすぞ……あぁぁっっっ！」




　途端に女3人が座っているマットにシミが広がっていき、ホコリ臭い体育倉庫の中にアンモニア臭が漂い始めた。




「よし、男2人……日付が変わるまで『自分以外の4人を』順番に犯し続けろ」

「「――っ!?」」




「ひっ、ちょっと！　健太何するの！」

「ちょっ、雅人やめろ！　ぶっころすぞ！」




　俺の命令で男2人がそれぞれ近くの女に覆いかぶさると、愛撫もなしにいきり立たせた男根を押し付けグリグリと挿入しはじめた。




「やっ、やだっ、やめてよ！　健太っ！　痛い痛いっ！」

「雅人てめぇー……ひっ、あっっ、ああっ、いたいいたい！　いたいっ！」




　黒髪短髪の健太と呼ばれた男がリーダー格っぽい茶髪ロングの女に覆いかぶさる。

　茶髪のロン毛で雅人と呼ばれた男は、汚い言葉遣いの金髪女に背後から覆いかぶさり腰を振り始めた。




「ひっ、いたっ、いたいっ……やめてっ、だめっ」

「やめっ、てめっ……あぁっっ、あっ、いたっ……」




「ひっ……ちょっと心美(ここみ)と直子(なおこ)に何してるのよ……雅人も健太も正気に戻ってよぉ！」




　一人残されたボブカットの女が男2人を引き剥がそうとするが、2人は気にしていないようで腰を振り続けると、直ぐに1回ずつ果てたようだ。










「ああぁぁっっ!?」

「あああっ、てめぇ！　だしっ……中で……ころすっ！　……ころすっ！」







　パンパンと肉と肉がぶつかる音を聞きながら、俺はひとり残された女の手首を掴むと再び『洗脳』を使う。




「お前は……そうだな心美(ここみ)と直子(なおこ)の汗と唾液や愛液が好きだ。日付が変わるまで身体中舐め続けろ」

「ぁっ…………」




　残された女が四つん這いで後ろから犯されている金髪の頭を両手でつかみ、その口に舌を入れペチャペチャと舐め始めた。




「んんっっ、ちょっとっ！　ああっ、絆星(きら)なにをっ……んぷっ……んんんっ」

「はぁっ、はぁっ、おいしいっ……直子(なおこ)の涎おいしいよぉぉっ」










「……こういうのを乱交っていうんだろか」




　とりあえずこのままだと全員が満足して終わってしまうだけなので、最後に社会的に死んでもらうために全員に再び『洗脳』を使う。




「全員、日付が変わったら職員室へ移動しろ。直人と健太は口も犯すんだぞ。絆星(きら)は4人のケツを朝まで順番に舐め続けろ」




「痛いって、健太やめっ、やめてよぉっ……いやっ、だめっ赤ちゃんできちゃう！」

「てめっ……んんんっ……はぁはぁ、絆星(きら)も……やめっ……もうやめてぇ……」




「……聞いてるのか？　それで明日になったら最初にやってきた先生にも同じことをしてから、警察に出頭しろ。俺のことは一切言うな。」




　まぁこれでいいか。と思い、俺はスマホで映像を確認すると今も次々と乱交の様子がライブ映像で保存され続けていた。

　男二人は相手を変えたようで、今度は金髪女が正常位で犯されていた。

　茶髪女は両腕を持たれ騎乗位をさせられており、もう一人の女に口の中を舐め続けられていた。　




　「……じゃぁがんばれよ」










　俺はそのまま体育倉庫を後にすると、警備員を探す。

　校門の方へ回ると、やっと見つけたので後から忍び寄り「体育倉庫には近づくな」と『洗脳』を使い、学校を後にした。

次回「青春の味★」

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！