■ 7月19日(金)　青春の味★

本日2話目です

「はぁ……なんかどっと疲れた」




俺がぐったりとしてマンションへ戻るために歩いていると、もはや見慣れたウィンドウが開いた。




------------------------------------------

『クエストが完了しました』

『スキルが開放されました――』

『エクストラスキルが開放されました――』

------------------------------------------




「これでやっと完了か…………」




とりあえず花壇のブロックに腰を下ろしてから、スキルウィンドウを確認していく。




------------------------------------------

『逃走』

　[パッシブ]　Level.9→10

　使用者を追う存在がある時、逃げやすくなる。

　またスキルレベルに依存し、移動速度が向上する。




【NEW】『逃走』→『脱兎』

　[パッシブ]　Level.1

　使用者を追う存在がある時、必ず逃げ切れる。

　またスキルレベルに依存し、移動速度が向上する。

　下位スキル『逃走』は統合され消失。

------------------------------------------

『闘争』

　[パッシブ]　Level.2→4

　戦いにおいて攻撃力と防御力にプラス補正。

　補正値はスキルレベルに依存する。

------------------------------------------

【NEW】『投身』

［パッシブ］Level.6

 重力落下時、身体が破壊されにくくなる。

落下した距離の累計により身体能力にプラス補正

------------------------------------------

『堅忍』

　[パッシブ]　Level.2→6

 どのような状況下でも冷静になれる。

------------------------------------------

【NEW】『手当』

　［アクティブ］Level.2

　対象を手当てすることで負傷からの回復速度が向上する。

------------------------------------------




「――『投身』!!　って投身なんて機会もうねぇよ!!」




　久しぶりに手に入った初めてのスキルに一人ツッコミを入れてしまった。

　『手当』は正直あっても損はしないので、ありがたい。

　恐らく七海ちゃんを手当したせいだろう。




「最近上位スキルばっかりだったからな……土日のうちに新スキル調べよう」




とりあえず、そのあたりのことは後回しにして残りのスキルもチェックする。




------------------------------------------

『誘惑』

　[アクティブ]　Level.3→4

　使用者の言葉で異性を褒めることにより、使用者に対し強烈な慕情を持つようになり、好感度が最大値に変化する。

　音声、文字、行動は問わない。

　［4/4回］

------------------------------------------

『舐陰(しいん)』

　[パッシブ]　Level.4→5

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　対象者の体液に対する味覚が変化する。

------------------------------------------

『受精』

　[アクティブ]　Level.2→5

　使用者が受精させることを宣言することで、対象者の体調、気分、状況に関係なく受精させる。

　使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて大幅に上昇する。

　[5/5回]

------------------------------------------




「ちょっとまて、なんで『受精』がこんなに上がってるんだ」




　前回スキルが更新されたのは桜ちゃんとホテルでエッチした翌朝――つまり今日の朝だった。

　チェックしてから一度も使っていないはずだと頭を悩ませるが、一つの事実を思い出した。




『体験、経験を通じてフィードバックされ……』




　確か最初の説明のときにナビ子ちゃんはそんな事を言っていた。




「つまり、誰かを受精させることを経験したのか……？」




　前回確認してからというと、朝に羽山桜(はねやまさくら)ちゃんと騎乗位した時か、2時間ほど前の清水智絵里(しみずちえり)ちゃんしか考えられない。

　前者はちょっと可愛そうだし何とかしなきゃならない。

　後者なら……あまり気にしないことにする。




「……まてよ？」




　昨日から、あの桜ちゃんの巨乳と呼べるサイズのオッパイに気を取られがちだったが、そもそもキテるのか？

　つまり子供が作れる身体になっているのか？　ということに疑問を抱いた。




------------------------------------------

『羽山桜』

　聞きたいんだけど、生理ってきてる？

------------------------------------------




俺はまずは事実確認をと思い、桜ちゃんへ一言だけのショートメールを送っておいた。

直ぐに返事は来ないだろうと、残りのスキルを確認していく。




「あとは……？」




------------------------------------------

『排尿』

［アクティブ］Level.8→10

　触れた対象者を強制的に排尿させる。

　[50/50回]




【NEW】『排尿』→『排泄』

［アクティブ］Level.3

　視認した対象者を強制的に排尿させる。

　2連続で使用することで排便させる。

　下位スキル『排尿』は統合され消失。

　[80/80回]

------------------------------------------

『自然治癒』

　[パッシブ]　Level.1→5

　自然治癒可能な傷の治りが加速する。

　加速スピードはスキルレベルに依存する。

------------------------------------------

『強盗』

　[アクティブ]　Level.2→3

　指定の品物を奪う。

　奪った品物は指定の場所へと自動的に移動する。

　下位スキル『窃盗』は統合され消失。

　[15/15回]

------------------------------------------

『潜入』

　[アクティブ] Level.3→4

　他人に認識されなくなる。

　対象は無機物、有機物、生物を問わなず、あらゆる記憶、記録にも残らない。

　［制限時間　2時間］

------------------------------------------

『監視盗撮』

　［アクティブ］Level.2→3

　条件が当てはまるとき、指で触れた場所からの光景を使用者の視界に映す。

　同時に指定の場所へ保存することができる。

　また起動中は任意のタイミングでその光景を見ることができる。

　［持続時間　12日］［8/8箇所］

------------------------------------------

[EX]『集団性交』

　対象者が複数人存在する性交時において、使用者が1人に対し与えている肉体的感覚を残りの対象者にも与えることができる。

------------------------------------------




「……凄いの来たっ！」




　正直『排泄』はどうでもいい。興味もないし今回のような時にしか使えない。

　問題はエクストラクエストの『集団性交』だ。




「えっとつまり、1人に挿入してると残りの人間にもその感覚を共有させられると……」




　これは今後の楽しみが増えたと、俺はスキップするように部屋へと戻ったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「さて七海ちゃんは無事かねぇ……クエスト完了したからには死ぬことはないはずだけど……」




　むしろ引き留めるために『誘惑』を使ってしまったことの方が気になっている。

　そしてそれ以上に気になることがある。







「……山本七海(やまもとななみ)ってやっぱり山本智美(やまもとともみ)の妹だよなぁ。歳の離れた姉に相談してるって言ってたし……」




　そう、俺が勤めていた会社に新入社員で入社してきた中で一番評判の良かった総務の女の子だ。

　俺のスマホにもバッチリと『盗撮』した下着姿が残っている。







「……まぁいいか、今度姉妹丼にチャレンジしてみよう」







　　◇◇◇◇◇◇







――カチャリ




　俺が玄関を開けると、お風呂に入ってさっぱりした様子の七海ちゃんが奥からパタパタとかけてきた。




「おっ、おかえり……なさい」




　俺の側まで走り寄ってきてシャツの裾をキュッと掴んでくる姿が子犬のようだった。




「ただいま。ちょっとはスッキリしたか？」

「うん……あの、隣の部屋にあいつらの服がなんかいきなり……」

「あっ……」




　しまった。

　あの部屋の扉を開けたままだった。




「……あの部屋のことは忘れろ」

「う、うん、忘れることにする。でもあいつらやっつけてくれたの……？」




「……お前が望む形じゃないかも知れんが、あいつらはもう社会的には死んだも同然だ」




　俺は七海ちゃんの頭に手を置き、なんと言ったらいいか判らないのでとりあえずそれだけ伝えてた。




「ありがとう……ありが……とう……うぐっ……」




　すぐには無理だろうけどこれでしばらくは大丈夫だろう。

　そう考えながら、嗚咽を漏らす七海ちゃんの手を引き、リビングまで連れて行った。










「あっ……」

「とりあえず、俺は出かける用事があるから今日は……っ!?」




　俺がそう言い切る前に、七海ちゃんが後ろからガバッと抱きついてくる。

　よく見れば顔の青痣もほとんど消えており、身体の傷も見えなくなっていた。




　姉の智美ちゃんによく似たクール系美人。

　胸はまだ発展途上のようだが女の子特有の香りとシャンプーの香りが漂ってくる。




「……かえり……たくない……もっと一緒にいたい……」

「…………」




　背中に顔を埋め、男冥利に尽きるような台詞を零す七海ちゃん。

　腰に回された手に力を入れたり、緩めたりして俺の返事を待っているようだった。




「あっ、ごめんなさい……わがまま言っちゃって……今日は帰る……ね」

「七海ちゃん」




「――んふっ!?」




　俺は振り返ると、ぷにっとした頬に手を当てて唇を奪った。




「んっ…………」




　一瞬身体を強張らせた七海ちゃんだったが、俺の腰に手を回すとギュッと身体をくっつけるように抱きついてくる。




「んふっ……んっ……ん……」




　ぎこちなく唇の間から舌を少しだけ出して、俺の唇に触れ、すぐに引っ込める。

　そんなことを繰り返しながら、徐々にその小さな舌が俺の唇の間に入れられる。







「んふっ……んっ、んーっ……」




　その仕草が可愛くて、俺はつい何もせずに七海ちゃんの腰を抱きしめる。




「んっ」




　チラッと目を開け俺の様子を見た七海ちゃんは、そのまま再び目を閉じると、俺の唇に貪るように口付けを続ける。







（可愛いけど、これ終わらないな……）







　このままウブな反応を味わうのも悪くなかったが、とりあえずは七海ちゃんの色々な初めてを頂こうと思う。

　七海ちゃんの舌が俺の唇にちょんと触れるタイミングで舌を出すと、七海ちゃんがビクッとして舌を引っ込める。

　俺はその舌を追いかけるように七海ちゃんの口内へ舌を侵入させた。










「んふっ……んっ、はぁっ、んんっ……」




　突然口内へと侵入してきた俺の舌に戸惑いつつ、自分の舌を這わせてくる。

　そのまましばらくお互いの舌を絡めあい、唾液を混ぜ合う。







「んーっ……はっ、んっ、ちゅっるっ……んっ、んっ、んー」




　俺は背中に回っている七海ちゃんの手を取ると、自分の股間へと誘導した。




「んっ……――っ!? ん……はっ、はっ、んっ、んむっ」




　ビクッとして唇を離す七海ちゃんの頭を、手で抱えて逃さないようにする。

　すると七海ちゃんは俺の股間を撫でるようにゆっくりと手を動かし始めた。







　手を腰から小さなお尻へと滑らせ短パンの上から触れるように触ると、徐々に彼女の肉感を味わうように撫で回す。




「んっ、はぁっ、はぁっ……んんっ、きもち……いいっ……はぁっ、んんっっ」













　七海ちゃんはすっかり目をトロンとさせており、先ほどまでの悲壮な感じはすっかり消え去っていたのだった。




「ぷはっ……は、はずか……し……。でも……きもちよかっ……た、です」




　そんなことを言いながら、唇に指を這わせ唾液を拭ってその指先をぺろっと舐めとる。




「あの……初めてなので……その……やさしく……してください」




　俺は七海ちゃんの手をもち、ベッドへと連れて行き座らせる。

　そして隣に腰掛けると肩を引き寄せ再び七海ちゃんの口内を味わう。




「んっ……れろっ……んんっー……はぁ、はぁ……んむっ」










　右手で七海ちゃんの胸に触れ、そのふかふかの感触を味わいながらゆっくりと撫でるように揉む。




（お風呂入ったから、ブラつけてないんだな……）

「んふっぅ……んっ、あっ……んんっ」




　服の上から乳首を刺激すると七海ちゃんがピクッと反応をするので、左右順番に重点的に攻め続ける。




「んっ、あぁっ、あぅ、あっ、あっ……そこっ……気持ちいいっ、んんっ、ですっ」




　先端に触れるたびに身体をビクッと震わせる七海ちゃんの手は相変わらず俺の股間をスリスリと撫でている。










「俺のチャック下ろして、直接触って」




　俺がそう言うと、恐る恐るチャックを下ろしゴソゴソと小さな手を侵入させてくる。

　その指がパンツ越しに男根に触れると、少し目を見開いたがそのままパンツの下へと手を入れ、きゅっと手で包み込むように握りしめてくれる。







　怖々とした手つきだが「これはこれで良いな」と思いつつ、俺は七海ちゃんをベッドに押し倒す。

　そして上着を首の下までめくり上げるとささやかな乳房が顔を出した。




「あっ……恥ずかしい……あまり見ないで……ください」




　七海ちゃんの成長途中のような乳房は、俺の手のひらに収まるほどのキレイなお椀型だった。

　俺は次いでにと短パンとパンツも脱がせる。

　







　ほとんど素っ裸に近い格好にさせられた七海ちゃんは、心底恥ずかしそうに顔を逸らしながら脚をぎゅっと閉じる。

　俺はその足首を持ち、少し開いて身体を間に滑り込ませると、覆いかぶさるようにキスをした。




「んんっ……んふぅっ……」

「七海ちゃん可愛いし綺麗だよ」

「んっ、そんなこ……んんっ」




　俺もパンツ一枚になると、七海ちゃんは自分から俺のパンツへと手を入れ男根を扱き始める。




「んっ、おっきい……これが……」

「もっとギュッと握って」

「こ、こうですか？」

「そのまま上下に」




　そして俺も七海ちゃんの秘所へと手を伸ばしすと、割れ目にそって指を撫でるように指を這わせる。




「んぁっ、あっ、んっ、んんっ……そこっ」

「ここ？　気持ちいい？」

「なっ、なんだかっ、んんっ、ジンジンしま……っ……んんっ」




「ちょっと口でやってみてくれる？」

「はっ、はい……んっ、やってみます」




　七海ちゃんの隣に仰向けに寝転がり、顔の上に跨らせる。




「はっ……恥ずかしい……です……この格好……」

「そのまま腰落としてみて」

「えぇっ……こ、こうですか――んあぁぁっっ!?」




　下から七海ちゃんの太腿に手を回す。

　そして少しずつ俺の顔に近づけてきていた七海ちゃんの恥部に口をつけ、じゅるるっと音を立てて吸い付いた。




「ぁぁぁっっ、だめっですっ、そんなとこっ……んぁぁっ」

（スポーツドリンク……薄い感じの……）










　その愛液は仄かな香りに少し酸味を感じるものだった。




「ほら俺のも……歯に当てないように口に含んで舌で刺激して」

「はっはい、やってみます…………はふっ……んっ、んっ……んんっ……」

「そんな感じ。気持ちいいよ」




　男根が温かいものに包まれ、舌で撫で回されているのがよくわかる。

　俺も負けじと、七海ちゃんの誰にも見せたことのない恥部、陰唇からクリトリスにペロペロと舌を這わせる。







「あっ、やっ、やっ、そこっ、だめっ、だめですっ、んぁっ……」




　初めての刺激に慣れないのか、すぐに口を離して甘い声を溢してしまう。




「ほら、お口は？」

「ぁぁんっ、んっ、はふっ、んっ、んっ……（ジュルッ）　んんっ」




　七海ちゃんが男根の付け根を手で持って、頑張って口に含み舌でチロチロと舌を這わせる。

　俺は七海ちゃんの太腿をギュッと引き寄せると、恥部を咥えるように口を押し付け舌を膣口から侵入させる。




「んっ!?　ん――っ、ん――っ！」










　七海ちゃんは俺の男根を咥えたまま、息継ぎをしつつも喘ぎ声を漏らす。

　未使用の膣内からじわっと愛液が垂れ始め、俺は一滴も溢さないよう、執拗に舐め続けた。







「んーっ、だめっ、だめですっ、あんっ、あっ、あああああっっっっ――!!」




　逃げようとする腰を抑えたまま舌で刺激し続けた結果、七海ちゃんの恥部からプシャっと潮が吹き出した。







「あっ、あーっ、ご、ごめっ、なんか、おしっこでちゃった……っ」




　真っ赤な顔で脱いだ服を手に、顔を拭いてくる七海ちゃんだが「これは潮だよ」というが理解されなかった。

　とりあえず差し出されたシャツで顔を拭く。




（確か成分は尿と同じなんだっけ……）




「えっと女の子も気持ち良くなるとこうやって出る子がいるんだよ。だから大丈夫だよ」

「そ、そうなんですか…………よかった……気持ちよすぎておもらししちゃったのかと……」










　とりあえず無難に宥めて、続きに取り掛かる。




「じゃあ、俺の入れていい？」

「…………はぃ……怖いのでやさしくしてください……あんっ」




　俺は七海ちゃんに覆いかぶさるように抱きつくと、その首筋に舌を這わせる。




「じゃあ、入れるから……力抜いて」

「はっ、はい…………」

「俺の背中に手回して。引っ掻いちゃってもいいよ」

「――はいっ」










　七海ちゃんの膣口を男根の先で撫でながら、ぷにっと沈むところを探す。

　位置を合わせると、少しずつ腰を押し付けるように、七海ちゃんの中へと沈めていった。







「んっ、あっ、あっ……いたっ、痛いっ……ですっ」




　まだカリの半分も埋まっていないが、一旦その状態で止め七海ちゃんに口付けをする。







「んんっ……はぁっ、はっ、入りました？」

「いやまだ、先も入ってない」




「――っ　こ、こんなに痛いのに……!?」　

「どうする？　今日はここまでにしようか」

「……っ、……です……やです……最後まで入れて欲しい……です」







「大丈夫？」

「ジンジンしますが……我慢しますっ……その、ぎゅってして一気に……お願いします」










　七海ちゃんはそう言うと、俺の背へ回した手にギュッと力を入れ脚も腰に回し抱きついてきた。

　俺は七海ちゃんの首の下へ腕をまわし頭をギュッと抱きしめる。




「じゃあ……いれるね」

「はっ、はい……っ！」




　そうして腰をグリグリと突き出すように、七海ちゃんの膣口を広げて中へと侵入させる。




「――っ!?　んっ……ぁっ…………あああああっっっっ……んんっっっーー!!」




　七海ちゃんの小さな爪が俺の背中を削り、脚をピンと伸ばし痛みに耐える。

　メキメキと膣肉を押し広げながら俺は一気に根元まで男根を押し込んだ。




「ぁぁぁっっっ――!!  ぁっっ……」

「七海ちゃん、全部入ったよ」

「ぁっ……ひぅ……んっ、うご……かない……でっ……はぁ、はぁ、くだ……んいっ!?」




　入れただけで七海ちゃんの膣壁が俺の男根をギュウギュウとうねりながら締め上げてきて、今にもイってしまいそうだった。










「はぁっ、はぁっ……こっ、こんなに……痛いなんてっ……はぁぁっ、はぁっ……」

「しばらくこのままで」

「んっ……はぁっ、はぁ……んっ、でも、はぁはぁ、うれしいっ……んぁっ」




　七海ちゃんが涙を一筋流し、先ほどまでとは違い今度は優しく手足に力を入れ抱きしめてくる。










「もうっ、動いてもっ……大丈夫っ……ですっ」

　

　それでもまだ我慢が先に来ているようなので、少しずつ動かしながら『絶頂』を使う。




「んひっ!?　――ぁっ、ぁっ、ぁぁぁぁっっっ」




　その途端、ただでさえギチギチの膣内(なか)が更にギューっと締め付けられる。




「ぐっ……でるっ」

「ぁっ、はぁっ、はぁっ、出して……だしてくださぃぃっ!!」




　我慢しようとしたが普通に射精してしまった。

　ドクドクと七海ちゃんの膣内(なか)にドロっとしたものが流し込まれていく。




「ぁっ、ぁっ……熱いのが……あぁ……」




　空気を求めるように口をパクパクさせながら七海ちゃんが抱きついてくる。










「はぁはぁっ……すごいっ……痛いけど……気持ちよかった……はぁ、はぁ」




　しばらく繋がったまま、七海ちゃんにキスをし上下を入れ替わると、暫くそのまま2人で余韻を楽しんだ。

次回「食事の前の静けさ★」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！