■ 7月19日(金)　食事の前の静けさ★

「やべぇ、23時だ」




　結局、七海ちゃんはお風呂で洗っておいたセーラー服に着替え、家に戻って行った。

　泊りたそうな雰囲気だったが「また今度ゆっくりとね」とディープなキスをすると大人しく帰って行った。




　七海ちゃんを見送った後、赤いシミができてしまったシーツを剥ぎ取り、部屋でゴロゴロする。

　つい、なんとなくで高校生5人組が職員室の机で乱行パーティをしているライブ映像を見ていたらこんな時間になってしまった。










「まさか男同士でおっぱじめたお陰で時間に気づけたとは……」




　俺は駅前まで走ると、タクシーを捕まえて繁華街の先にある倉谷アスカのマンションまで向かった。




------------------------------------------

To.『倉谷アスカ』

　ごめん今からタクシーで向かいます。30分ぐらいで着きます。

------------------------------------------

『倉谷アスカ』

　はーい、気をつけて来てくださいね

------------------------------------------




　そんな返信と共に、台所でだぶだぶのシャツを胸のすぐ下までめくり上げた写真が送られてくる。

　顔は口元しか写っていないが、綺麗な下乳と細くくびれたお腹という思わぬサービスショットに俺の股間が超反応してしまった。




（……『誘惑』って文章で褒めても惚れるんだよな確か）




------------------------------------------

To.『倉谷アスカ』

　アスカちゃん相変わらず肌も綺麗だし可愛いよ！

------------------------------------------




　それだけ送信してみるが、返事は来なかった。




（あれ……？）




　スキルのカウントを見ると『3 /4』と表示されており、明らかに使用後になっている。




（もう一度誰かで試してみるか……）







------------------------------------------

To.『花崎香織(はなさきかおり)』




　香織ちゃんって可愛いよね！

　早く会いたいなー

------------------------------------------




（……我ながら気持ち悪い文章だな）




　そもそも文章で唐突に褒めるのが難しすぎる。




------------------------------------------

『花崎香織(はなさきかおり)』

　私もすごく……すぐにでも会いたいです……その、また写真とか送ったほうがいいですか？

------------------------------------------




　よく考えたらメッセージだと惚れ具合がわからない。

　香織ちゃんは清楚系だし最初から惚れられている感があったから余計に判らない。

　だが自分から写真を送ってくれるというのでありがたく「エッチな格好も可愛いんだろうな」と、更にキモい追加メッセージを送ってしまう。




（……今日は色々あり過ぎておかしくなってるな俺）







------------------------------------------

『花崎香織』

　あのっ、ほんとに誰にも見せないでくださいね

------------------------------------------




（――うおっ!?）




　添付されていた写真は桃色のシーツが敷かれたベッドだった。

　そこに水玉模様のパジャマを着た香織ちゃんが女の子座りをしている。

　お風呂上がりなのか髪がしっとりと濡れているようだった。




　だがパジャマのボタンを全て外し、ズボンも膝まで下ろしていた。

　そのまま腕を上に伸ばし自撮りしたらしい。




　胸の先っぽは見えないが、それなりに大きな柔らかそうなおっぱいと谷間。

　小さなおへそに、白いショーツ、そこから伸びたすらりとした脚が眩しい。




（なんだこのエロい…………！）




　俺は速攻写真に保護をかけた。

　お礼の返事を書いていると、丁度タクシーがマンションのエントランスへと到着した。







「よし！　阿部乙花(あべおとか)ちゃんはもう来てるんだろうか」




　俺は気合いを入れるとエントランスを『解錠』で開け、エレベーターを抜けて倉谷アスカの部屋へと向かったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「い、いっ、いっ、いらっしゃい！」




　チャイムを鳴らすと、テレビでは見たことのないようなテンパリ具合の倉谷アスカが出迎えてくれた。




「……ど、どうしたの」

「そっ、そのっ、もうすぐ会えるかと思っちゃったら緊張しちゃって……はわっ……」




　初めて会った時とは違い、花柄のワンピースに細いネックレス。

　ゆるふわなストレートヘアにも何かキラキラとしたラメのようなものが光っている。




（さっきまでいつものダブシャツ家着だったのに）




　あれから急いでおめかしをしたんだろうなと想像がつく。

　だが、それは置いておいても生の芸能人が目の前に居るというのは凄いなと改めて思う。




　しかも世間を騒がせている今、大人気の女優だ。




「かわいい……」




　俺が呟くように言うと、ボンっと顔を真っ赤にさせあわあわし始める。




「あのっ、とっ、とりあえず上がってくださいっ」

「お邪魔します」




　2人でリビングに入ると、前に嗅いだことのある花のようないい香りが広がっていた。




「あっ、あの、ごめんなさい、乙花がまだ来てなくて……多分後1時間はかかるかも……」




　俺は「了解」と返事しながらリビングの壁に『監視盗撮』を仕掛ける。




「じゃあそれまでは2人きりだね」

「ふっ、2人……きりですね……えっと、どうします？　お風呂にします？　それとも……」




　アスカちゃんがモジモジしつつ突然膝をつくと、ジーパンのチャックを下ろされた。




「……エッチ……する？」




　アスカちゃんは上目遣いで俺のチャックから手を入れて男根をゆっくりと触り始める。

　既にエッチしたことがあるからなのか、『誘惑』の効果が強く出てしまっているのかはわからない。




（一応、先週初めて会ってレイプしたんだけどな）

「んっ。はむっ……んっ、んっ、んっ……おいひい……んっんっ」




　そう考えているうちに既に俺の男根を口に頬張り始めるアスカちゃん。




（前回はイチャイチャだったしな……趣向を変えてみたいが……）

「んっ、ちゅっ……んんっ、れろっ……んっ、んっ」




　リビングで倉谷アスカにしゃぶられている俺。

　内心でファンの奴らザマァと思いながら、アスカちゃんの頭を掴み前後に動かす。




「んっ、んふっ、んっ、んっ、んっーー」

「出していいっ？」




「んーっ、んんむっ、んっ、んーーーっ」




　半分ぐらいお口に入った状態で『射精』すると、アスカちゃんはコクリと喉を鳴らし白濁液を嚥下する。




「んっ、ちゅっ……んっ、んっ」




　そして、尿道を軽く吸いながら全体を綺麗にお掃除してくれた。




「はぁっー、はぁっー……はぁっ、はぁっ……ふふっ、いっぱい出ましたね」

「気持ちよかった。じゃあ、ちょっと窓に手をついて、お尻だして」




「んっ、はいっ……」

「おっぱいも自分で出して」




　アスカちゃんが窓際へと移動して、外に向かって立ち、ワンピースの肩紐を外す。

　ブラを外すと豊満な胸がこぼれ落ちる。




　そして窓に手をついてお尻をこちらに向けると、片手でスカートをめくり上げた。




「こっ、これ、恥ずかしい……見られちゃったら……どうしよ……」

「写真週刊誌とか？」




　コクコクと頷くアスカちゃん。

　俺は「それもそうか」と思い、アスカちゃんに古い口紅(ルージュ)が無いか尋ねる。




「えっと……あります……けど何を？」

「とりあえず貸して。あとで掃除するから」




　アスカちゃんがおっぱいを出したまま洗面所へと向かい、一本の口紅を手に持って戻ってくる。




「これでいいですか？」




　差し出されたのは真っ赤な口紅。

　もう使っていないというので遠慮なく借りることにした。







「えっと……ここでいいか」




　俺は窓に口紅で「ミたやつはキロクをケしてからシね」と鏡文字で書きなぐる。




「はい、じゃぁ続きやろう？」

「えっ!?　え、ちょ、あのっゆきさ……あんっ」




　何やら言いたげなアスカちゃんだが、俺は気にせずアスカちゃんのショーツをずらし、お尻が半分ほど見える位置で止める。










「あんっ……だめっ、せめてカーテン……んんっっっあぁぁっっ!!」




　ハリのあるお尻のワレメに添わせパンツを男根でずらしながら、アスカちゃんの恥部へと男根を挿入する。




「あっ、みられっ、みられちゃったらっ……あっあっ、そこっ、だめっ」

「見られないから大丈夫だよ」




　そうして、膣口に亀頭をクニュっと押し付けると、ズブズブと沈めていった。




「あっ、あーっ、ああぁっっーーっ……中に……あっ、あっあっ」

「倉谷アスカちゃんの膣内(なか)、きもちいいよ」




「あっあっ、あっ、イくっ、もうっ、イっちゃうっ！　あっ、あっ、だめっ、あっ」




　腰を両手で持ちパンパンと男根を入れては出しを繰り返す。










「あーーっ！　あーっ、イッちゃうぅっっ!!」




　アスカちゃんが内股になり、膣内がぎゅぅっと締め付けてくる。




「俺も出すよ！　（『射精』）」




　ドクンと男根が脈動するように動き、アスカちゃんの膣内へとドロリとした液を注ぎ込む。




「ああっっ……あつい……あっんっっ、あっ、あっ、はぁっ、はぁっ」










　窓に手をついたまま足をガクガクと震えさせるアスカちゃん。

　俺は後ろからその手をぎゅっと握り、窓に押し付ける。




「あっ、つめたっ……」




　ギュウっとおっぱいが窓に押し付けられ、ボディーラインの両端から横乳がはみ出ている。




（これ、やっぱり外側から見てみたいな）

「んっあっ、あっ、だめっ、きもちいっ……これ、じゃっ、すぐにまたっ……あんっ」










　ガラスに押し付けられ形を変える乳房。

　自分でも入れたいし、ガラスの反対側からも見てみたい。




（流石に同時は無理か……）




　俺はそんな事を考えながら、窓に押し付けた倉谷アスカをバックから犯し続ける。










「パンツ脱ごうか」

　

　個人的には着衣セックスも好きなのだが、足を広げられないのが大変そうだったので、ショーツを脱がすとポケットへと仕舞う。










「ちょっとだけ足開いて」

「あっ、ぁっ――あっあっあっ、イッちゃうっ、あっあっあああっ、あああっっっ!!」




　まだ一度も『絶頂』を使っていないのに二度目のオーガズムを向かえたアスカちゃん。

　外から見られているかも知れないという状況で興奮しているのだろうか。







　俺は後ろからアスカちゃんの細い身体を抱きしめ、ピストンを再開する。




「あっ、もうっ、あっ、だめっだめっ、イッちゃうッ、またイッちゃうっ!!」

「ぐっ……出るっ（『絶頂』）」

「ああ――っ!!　あぁぁっっっ!!」




　今度は普通に射精してしまい、ドロっとしたものが膣内に溢れる感触が伝わってくる。










「あっ、あっ、あんっ、だめっ、ちょっと……足がっ、がくがくする……っ」




　アスカちゃんの膝がガクガクと子鹿のようになっているが、後ろから腰を抱きかかえて支える。




「どうする？　もう一回出していい？」

「あっ、中で動かさ――んぁっ!?」










――ピンポーン




「――っ!?」




　その時インターフォンがなり、アスカちゃんがバッと顔を上げる。




「大変……っ！　乙花(おとか)来ちゃった!!」




　慌ててブラとワンピースの肩紐を正すアスカちゃん。







「あっ、あの……その……抜いて……ください」

「絨毯にこぼさないでね？」




　俺はそう言ってからゆっくりとアスカちゃんの中から男根を引き抜く。




「――ひぅんっ!?」




　ギュッと力を入れられた膣口からズポッと男根が顔を出す。




「あれっ、パンツ……？」







――ピンポーン




「ほら、そのまま行って。力入れてないと垂れてくるから気をつけて」

「えっ、そんっ………あぅっ」







　寝室に新しいパンツを取りに行けばいいと思ったのだが、どうやらかなりテンパって居るようだった。







　アスカちゃんは膣内にたっぷりと俺の液を貯めたまま、ノーパンで玄関へとパタパタと出迎えに行った。

　俺はその間にチャックをあげ、シャツを正してソファーへと座ってテレビを付けたのだった。

次回「深夜の晩餐☆」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！