■ 7月20日(土)　深夜の晩餐☆

「いやーほんと遅なってごめんなー」

「んっ、いいよ、乙花(おとか)は今日撮影だったんでしょ？」

「そうなんよー」




　そんな会話とともに、倉谷アスカちゃんと一緒に一人の女声がリビングにやってきた。







「知ってると思いますが、乙花(おとか)ちゃんです。あっちが海野さん」




「はじめましてぇ～よろしくねぇ～。海野さんってアスカの彼氏？」

「そそそっ、そんなこと……乙花ったら何言うの」




「え～？　彼氏じゃないの？」

「そりゃ……うん……そうだったらいいなって……」







　俺を置いてきぼりにしたまま話し出す二人。

　どうやら本当に仲が良いみたいだ。







　阿部乙花(あべおとか)ちゃん。

　雑誌などで幅広く活躍するグラビアアイドルで、全国グラビア投票でも1位になるほどの人気者だ。




　茶髪のストレートミディアムの髪型で、少し目つきがキツイ感じだが笑うとフニャとした乙女のような笑顔になるのが人気らしい。

　今日は撮影の帰りらしく、フリルの付いた黒Tシャツと赤色のロングチュールスカートを履いていた。







（なるほど、人気が出るはずだ）




　倉谷アスカの「大人の女性」という綺麗さの反対のような、少女のような可愛らしさの中にある綺麗さを持った美女だった。




（さて……どうせなら泣いた姿も見てみたいが……）




「はじめまして。海野幸仁(うみのゆきと)です」




　とりあえず手を差し出して自己紹介をする。




「はじめましてぇ～海野さんよろしくねぇ～今日は飲もーねー！」




（……イントネーションが……？　あ、そうか西の方出身か）










　俺の手をきゅっと握り返してくれた手は、アスカちゃんと同じぐらい細くて真っ白のきれいな手だった。




「じゃっ、じゃぁとりあえず乾杯しましょうか」




　台所へと向かうアスカちゃんに「手伝うよ」と声をかけてついていく。




　「乙花(おとか)は座ってねー」




　カウンターからアスカちゃんが声をかけると、乙花(おとか)ちゃんはソファーへと座りテレビに見入り始めた。







◇◇◇







「あっ、あの……その……」




　台所で小声で話しかけてくるアスカちゃん。




「どうしたの？」

「その……垂れて……」







　恥ずかしそうに耳打ちされるが、その熱い息の混じった小声ですら心地良い。







　この位置はカウンターになっており乙花(おとか)ちゃんからは上半身しか見えないはずだ。

　俺はキャビネットからグラスを1つ取り出すと、アスカちゃんへと手渡した。




「……？」

「これに掻き出して」







「……えぇっっ!?」

「しっ、聞こえちゃうよ？」







　アスカちゃんの唇に指を当て、グラスを持った手を下へと押す。




「そ……そんな……」

「ほら、早くしないと来ちゃうよ？」

「うっ……うう」







　アスカちゃんが少し足を開きスカートを捲りあげると、グラスを恥部へと持っていく。

　綺麗に手入れされた恥毛が見え、その間から見えるワレメへとグラスの口を近づける。




「んっ……んんっ……」




　少し締める力を緩めたのか、トロリと薄白色の液体がグラスへ垂れる。










「ほら、指を入れて掻き出して」

「んっっ……はっ、はぃ……」




　アスカちゃんが右手の指を恥部へと当て、指先を曲げ自らの中へと挿入する。

　クチュっと小さな音が聞こえ、グラスにトロトロと液が出てくる。







「はぁっ、はぁっ、はぁっ……んっ……」




　声を漏らさないように唇をキュッと結んだまま、目を伏せてクチュクチュと自分の膣内を掻き出し続けるアスカちゃん。










「はぁっはぁっ……これで……」




　ほとんど掻き出し終わったのか、グラスを片手に持ったまま涙目で見上げてくる。




（かわいい……小動物のような可愛さがある）




　倉谷アスカが子犬なら、阿部乙花は子猫だなと勝手に考える。




「じゃぁソレ捨てちゃって」

「………」




　グラス洗おうねと言うが、そのグラスを見つめたまま動かなくなるアスカちゃん。

　どうも、清楚な見た目とは裏腹に変態気質のような気がする。







「……手のひらに出して舐め取っていいよ」

「はぁっ……はぁっ……れっ……じゅるっ……ちゅっ……はぁはぁ……」




　グラスを傾け、手のひらにその液体を出し、舌で舐め取りはじめる。

　手のひらのモノがすべて無くなると、グラスに舌を這わせて残った液体も綺麗に舐め取ったのだった。







「倉谷アスカちゃんがこんなに変態だったなんて」

「ぅぅっ……だってぇ……」







「アスカ～？　まだぁ～？」




　ちょうどその時、リビングから催促が飛んできたので二人して慌ててグラスとお酒を用意し、リビングへと戻っていった。







◇◇◇







「じゃぁ3人の出会いを祝って、かんぱーい」

「かんぱぁ～い」




　シャンパングラスがチンと音を立て、飲み会という名の何かが始まった。

　俺の向かいに座る乙花(おとか)ちゃんはローストビーフにパクパクと食いついている。







（……テーブルにおっぱいが乗ってる）




　立っていたときは解らなかったが、テーブルに身を預けた状態の乙花(おとか)ちゃんは胸の大きさがよく解った。










（ごくり……）




「ほらどんどん飲も～海野さんもぉ～」

「ちょっと乙花(おとか)、あなた弱いんだから飲みすぎないでね」

「わかってるよ～ありがとうアスカ～」




　少し飲むごとにシャンパンをついでやると、面白いようにガバガバと飲み続ける乙花(おとか)ちゃん。










（これ放っておいても泥酔するんじゃないか）




「……海野さんってさ、どこでアスカと知り合ったの～？」

「えぇっと、俺が困っていた所を助けてくれて。それだけ」

「そっか～そっか～優しいんだね～海野さん」







「あの、ゆきさん、こっち飲みますか？」




　アスカちゃんがそう言いながらウィスキーを差し出してくる。




「じゃあ、もらおうかな」

「あーっ、あたしもソレ飲むぅ～」







　そんな感じで次々とお酒が進んでいく。

　時間は既に深夜1時半を回っていた。










「――『睡眠』」




　俺が唐突にスキルを呟くと、隣のアスカちゃんと向かいに座っている乙花(おとか)ちゃんがテーブルに突っ伏して寝息を立て始めた。




「……小さい子供が居る母親に大人気になりそうなスキルだな」










　とりあえず隣のアスカちゃんの頬を突いてみるが、寝息を立てるだけで起きる様子はない。

　俺は椅子を立つと、乙花(おとか)ちゃんの方へと回り込み、突っ伏している身体を起こし椅子の背にもたれさせる。







　黒いシャツでわかりにくかったが、確かにこの状態でもよく見たら凄いおっぱいの存在感だ。




（……やべぇ、興奮する！）







　『睡眠』のスキルは俺が解除しないかぎり3時間は寝たままになる。

　つまり、今から何をしても起きることはない。

　







　部屋の中は壁にかけられた白い時計の秒針の音だけが響いている。

　そして目の前には電車で疲れて眠っているサラリーマンのように、背もたれに体重を預けて眠る乙花(おとか)ちゃん。










　俺はその頬にそっと指を添わせ、唇に触れるとプニッとした柔らかさが伝わってくる。




（ごくり……）




　そしてそっと乙花(おとか)ちゃんへ唇を近づけ、その唇にキスをした。




（すっごいいい匂い……アスカちゃんとは違うけどいい匂いだ）










　仄かに香る香水の香りがさらに俺の性欲を掻き立てる。

　チラリとテーブルを見るとアスカちゃんはスゥスゥと寝息を立てたままだった。







（……そーっと）




　俺は乙花ちゃんの胸の膨らみへと手を伸ばし、手のひら全体で包み込むように服の上から触れる。










（ぉぉっ……でかいし柔らかい……そしてエロい）




　服の上からでも感じるボリュームと弾力。そして匂いに頭がクラクラとしてくる。

　そして胸を揉みながらもう一度唇を奪う。




「んっ……」




　乙花ちゃんの口から吐息を漏らしたような声が上がる。




（……寝てるよな）




　改めて寝ているのを確認をした俺はテーブルの下へ潜り込むと、スカートに包まれた足首から手を滑り込ませた。

　そうして、ドキドキと高鳴る心臓を抑え、スカートを少し捲り上げると、その中へと頭を入れていく。










　ムワッとした体温を顔に感じながら、足の付け根を目指す。

　頬に触れる太ももがモチモチとしており、乙花ちゃんの香りが強くなってくる。




（ごく……）




　太ももを両手で押し広げると水色のショーツに包まれた恥部が目の前に現れる。

　俺はショーツの上から舌で触れ、上下に動かす。







（んんっ……）




　そしてクロッチの横から舌を入れ、陰唇を舌でぺろぺろと刺激する。







（……紅茶？）




　乙花ちゃんの恥部から感じるのはアスカちゃんと同じような味だった。




　美味いというか、美味しい。

　大人気のグラビアアイドルだ。

　正に蜜の味といった感じがする。







（さて……と）




　俺はスカートから顔を抜くと、乙花ちゃんをお姫様抱っこでベッドへと向かったのだった。

次回「深夜の晩餐☆」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！