■ 7月20日(土)　誘拐遊戯★

本日3度目の更新です！

アスカちゃんの寝室に入り、クイーンサイズのベッドへと乙花ちゃんを横たえる。

　ベッドが見える位置の壁に『監視盗撮』を仕掛ける。







　そうしてベッドに上がると、乙花ちゃんの細い手首にロープを結び、それぞれベッドの左右の脚に縛る。




（これで動けないはず）




　ベッドの上で両腕をバンザイの格好で縛られた阿部乙花ちゃん。




　俺はそのスカートへ手をかけ、ゆっくりとベルトを外して脱がせる。

　眩しいほどにきめ細かく細い脚を触りながら、水色のショーツも脱がせた。










「下半身だけ脱いだ状態というのも唆るな……」




　綺麗に整えられた恥毛に触れ、そのまま胸に顔を埋め両手で乳房を鷲掴みにして揉みしごく。




「柔か……」




　しばらく大きなおっぱいを堪能した後、耳元に口を近づけ『洗脳』を使う。

　念のため『沈黙』で声も漏れないようにしておく。




「君は倉谷アスカに会いにくる途中で拉致された――そして目が一時的に見えなくなる。『沈黙』」

「んっ……」







「これでいいかな……？」




　俺は服をすべて脱ぎ、乙花ちゃんの上に四つん這いになると『睡眠』のスキルを解いた。




「……んっ……あれ？　――っ!?」

「おはよう乙花ちゃん」




「ひっ――ここどこっ!?　んっ、うごけ……な……何も見えない……!?」

「道を歩いているところを攫ったんだよ俺が」




「わっ、私に何を……するつもり……なの」




　目が見えない為か、焦点が定まらず天井の方を向いたまま唇をカチカチと震えさせる乙花ちゃん。










「今から人気ナンバーワンのグラビアアイドルを『強姦』しようかと思ってね」

「――ひぅっ!?　やっ、やだっ、やめてぇっ！　おねがいだからっ!!」




　思うように動かない身体を無理矢理に動かそうと必死で頭を降る乙花ちゃん。

　俺はその乳房に手を伸ばして鷲掴みにすると乱暴に揉み始める。




「きゃぁぁっっ！　やめっ、だめっ、やめてっ!!」




　乙花ちゃんが暴れて腕を曲げようとするが、その手首にロープが食い込む。




「っっ!!」

「今日はどんなブラジャーつけてるのか見せてね」

「やだぁっ、やめっ、やめてよぉっ！」




　俺は乙花ちゃんの黒いTシャツの中にゆっくりと手を入れ、シャツをめくっていく。




「ほんと……やめてぇ……お願いします……」




　焦点の定まらない目から涙を流しながら懇願する乙花ちゃん。

　その姿を見ているだけで男根に力が入っていく。







「水色の花柄レース……かわいいブラジャーだね」

「うぅ……やめてよぉ……見やんといて……」










　ポロポロと伝う涙を舌でペロッと舐め取り、そのまま谷間へと顔をうずめ胸を愛撫していく。




「きゃぁっ……ううっ……やめ……帰してよぉ……」




　乙花ちゃんの喋り方がだんだんとイントネーションがおかしくなってきて、言葉の端々に方言が混じってきた。




(これはこれで……)




　背中に手を回しブラのホックを外すと、大きな双丘がこぼれ落ちる。

　その大きな胸の先端を執拗に舌と指をで攻めつづける。







「ひぅっ!?　やぁっ……ほん……やめ……っ」




　知らない男に馬乗りになられ、身動きが取れず、目も見えない状況。

　恐怖のためか、乙花ちゃんの口調に勢いが無くなってきた。







「……『絶頂』」

「――ひぅっっ!?」




　前触れもなく全身を襲うオーガズムに乙花ちゃんは腰をビクンと動かし、口から涎がツーっと垂れる。







「うぅ……なによ今のぉ……やだぁ、こわい……こわい……」

「じゃあ今から、俺のチンチンを乙花ちゃんの中へ入れるね」




「――っ!?　やっ、やめて！　お願い！　お願いしますっ！」

「だめ」




「お願いしますっ……はっ、はじめてなのっ、許してください……いっ」




　次から次へと涙を溢れさせ、唇を震わせながら大声で訴える乙花ちゃんだが、ここで止めるつもりは毛頭ない。







「じゃあこうしよう。上のお口と下のお口、どっちに入れて欲しい？」

「……ゃっ、やだ……っ……お願いします……」




「……どちらかを選んで？」

「…………ぅっ……上の……口で……お願い……」




　その言葉を聞き、俺は乙花ちゃんの頭の隣へと膝を下ろすと、乙花ちゃんの頭を横向け口元へ男根を近づける。










「奥まで咥えて舌で俺が射精するまで刺激しろ」




　乙花ちゃんが恐る恐ると口を開けるので、その口内へ容赦なく男根をねじ込み根本まで咥えさせた。







「ぅっ…………んっ……はふっ……んっ、んっ、ごっ、おごっ、ごふっ……ぉっ、ぉっ……げほっ、げほっ」




　意外にもすんなりと根本まで咥えることができたので一度、男根を口から抜く。










「ほら、俺が射精するまで帰れないぞ」

「んっ、ぉぉっ、ごほっ、ぉぇっ、ぉぉっ」




　俺は乙花ちゃんの頭を持ち、もう一度根本まで男根を突き入れてそのままの状態で固定する。




「ぉっ……ぉぇっ……ぉっ」




　中でチロチロと舌が動く感覚が伝わってくる。

　俺は剥き出しになっている乳房を片手で弄りながら、その様子を見下ろす。




（泣き顔も可愛いし、身体つきもすごい。あとは絶望顔セックスも試したいな……）










「ぉっ、ぉっ、かふっ……ぉぇっ」




　乙花ちゃんのお口の中の感触で気持ち良くなっできたので、俺は乙花ちゃんの頭を両手で持って前後に振る。

　そしてその動きに合わせ腰も振り、喉の奥へと男根を打ち付ける。







「くっ……『射精』」

「――っ、ぉっ、っっ!!」




　そして乙花ちゃんの喉の一番奥にどろっとした白濁液を流し込む。

　俺は全て出し切ったのを確認すると、男根を口からズルリと引き抜いた。










「こほっ、えほっ、ごほっ、ごほっ、おぇぇっっ……はぁ、はぁ、はぁ……」




　上を向いたまま、両手の使えない乙花ちゃんが激しく咳き込み、口の端と鼻から白く濁った液体がこぼれ落ちる。

　俺はそれをシーツで拭うと、耳元に口を近づけ囁くように呟く。










「乙花ちゃんのお口の中、気持ちよかったよ」

「こ、これで……ごほっ、ごほっ」

「じゃ、次は下に入れるね」




「――そんなっ！　約束が違うやんっ！　やっ、やめっ、ちょっ、やめてっ！」







「どちらかで終わるなんで言ってないよ」

「やっ、やだぁ、やめて、ほんとお願いします……やめてぇぇっ！」










　乙花ちゃんの両足首を持ち、脚を広げると、その間に身体を入れる。

　そして乙花ちゃんの恥丘に男根を擦り付けながら覆いかぶさった。




「やっ、やめっ、やめてっ、初めてはっ、好きな人に……お願い……お願いしますっ」







　彼氏が居ない上に処女というのは、ファンにとっては朗報だろうなと思いながら、もう少し悪戯を続けることにする。




「……じゃあ、次は後ろと前、どっちに入れて欲しい？」







「…………う、うしろ……で……前は……め……後ろでお願いします……」




　しゃくり上げながら呟くように漏らした言葉を聞き、俺は鞄からローションを取り出しすと男根に塗りたくる。










「じゃあリクエスト通り、お尻の穴に入れるね。力抜かないと、ガバガバになっちゃうよ」

「ぅぅ……うぇぇ……ゆるし……ひっ!?」




　俺は再び乙花ちゃんの両足首を持ち上げると、ピンク色の菊門に亀頭を押し当てる。










「やだぁ……ぐすっ……ほん……に……っ？　やめ……うぇぇぇ」




そして啜り泣く声を聞きながら、根元を持ってギュゥゥっと菊門に男根をねじ込んでいく。







「――んひぃっ!?　あがっ、はっ、いだっ、いだいっ……いたいいたいぃぃっ！」







　絶叫を上げる乙花ちゃんは歯を食いしばり、必死で痛みに耐えているようだ。

　だが、すでにその綺麗な顔は涙と涎でぐちゃぐちゃになっていた。




「ほら、力抜かないと。いつもトイレで出しているものより細いんだから」

「うぎぃっ……はぁっ、はぁっ、はぁっ……いっ、いっ……あがっ」




　ローションがあってもなおキツく締め付けてくる菊門にズブズブと亀頭をめり込ませ、カリの部分が入った途端にズルっと一気に根元まで飲み込まれる。







「ぁぁぁっっ、あっ、はっ、はっ、はっ」




　口をパクパクさせる乙花ちゃんの顔の横に手をつき、奥まで入った男根を今度はゆっくりと引き抜いていく。




「あっ、あっ、ぉっ、んぁっ！　ぁっ！」




　そしてカリが出口近くまで戻ってくると再び奥へと押し込んだ。




「ぁぁっっっ！　やめっ、なんかっ、でるっ、おトイレっ、いかせっ、おねがっ……！」

「脳が勘違いしてるだけだから大丈夫だよ」




「ひぃっ――んぁっ、あっ、あっ、だめっ、だめっ、やめっ」




　俺はそのままピストンを繰り返し『絶頂』と『射精』を連続で使う。




「あぁぁっ……あぁぁぁぁぁっ!?」




　




　肛門がギュッと締まり千切られるのではないかというほど男根が締め付けられる。




「じゃぁ抜くから、溢さないでね」

「ひっ、んぁっぁっ、ぁっ、ぁっ、だめっ、でっ……ああっっ!?」




　ずるっと菊門から引き抜いた男根をウェットティッシュで綺麗に拭き、少し汚れてしまった乙花ちゃんのお尻の周りを拭いてやる。










「あっ、おなっ、お腹痛いっ……お手洗いに……はぁっ、はぁっ」

「じゃぁ、次ね」

「やぁっ!?　やだっ、やだやだっ、やめてっ、やめてくださいっ！」










　乙花ちゃんは必死に抵抗をするがその身体はほとんど動かず、涙だけが止めどなくこぼれ落ちている。

　今度は、乙花ちゃんの秘所へ男根を押し付ける。










「やっ、だめっ、やめてお願いっ！　お願いします……それだけはっ……」




　そして、陰唇を押し広げ乙花ちゃんの膣内(なか)へとグリグリと挿入していく。










「あっ、あがっ!? いっ、いたぃぃっ、いたっ、やめっ、やめてぇぇぇっっ!?」




　誰にも触れられたことのない乙花ちゃんの秘所へと、ズブズブと埋まっていく俺の男根。

　ギュッと締め付けられるが構わずに押し込んでいく。







「いっ……った、痛いっ、痛いよぉっ……やめ、ほんとやめて……っ、くださいっ」




　カリの部分が詰まったところで抵抗があり、そこから進まなくなる。







「顔よく見せてね。ちゃんと録画しておくから　（――『監視盗撮』）」




　俺は自分のおでこに触れスキルを使い、激痛に歪む乙花ちゃんの表情を記録してゆく。

　そして、乙花ちゃんに覆いかぶさると片手で乳房を揉みながら腰に力を入れ突き出していく。










「あぁぁっっ、やだっ、だめっ、やだぁぁぁぁっっ」




　絶叫のような悲鳴を聞きながら、ズブリと根本まで男根を乙花ちゃんの膣内(なか)へと沈めた。




「あぁぁぁ……だめって……やめてって……言ったのに……いたぃ……痛い……んむぅっ!?」




　俺は乙花ちゃんの顔を片手で押さえ、その口内を舌で舐め回す。










「んぁっ――んふっ、ふっ、んっ、んっ……ぷはっ……うぁっ、あっ、いたいっ、あっ」




　その薄い唇の裏まで舌で舐りながら、腰をピストンさせ乙花ちゃんの膣内を犯し続ける。










「乙花ちゃんのナカ、気持ちいいよ」

「うっ、うっ、あうっ、いっ、んあっ！」




　ピストンをするたびに乙花ちゃんの乳房が揺れ、口から苦痛を我慢する声が漏れる。




「あっ、あっ、あっ、あっ、だっ、だめっ、怖いっ」

「乙花ちゃん、中に出していい？　赤ちゃん作ってくれる？」




「だっ、だめぇぇっっ、それだけはっ、それだけはだめぇぇっっ!!」







　まだ目は見えていないだろうが、目を見開き必死で懇願しながら涙をこぼす。




「はっ、はっ、じゃぁ、中に出すのと、友達のアスカちゃんが同じ目に合うの、どっちがいい？」

「っ……ぇっ……んっ、い、いまなんて……んぁっっ!!」







「だから、アスカちゃんも捕まえてあるんだけど、膣内(なか)に赤ちゃんの素をだされるのと、アスカちゃんが乙花ちゃんと同じ目に合うの、どっちがいい？」

「そ……んなっ……アスカっ……あっ、あっ、やめっ、あっ」




「ほら、早く決めないと俺が我慢できなくなっちゃうよ」

「ひっ――やめっ……」

「やめて欲しいの？　じゃあこれが終わったらアスカちゃんの番だね」




「だっ、だめっ、アスカのことはっ、助けてっ、あっ、痛っ、あげてっ……お願いしますっ」







　目をギュッと閉じながら、痛みに耐え自分のことよりも友達のことを助けてくれという乙花ちゃん。




「で？」




　俺はそんな乙花ちゃんのおっぱいを揉みながら腰をグリグリと膣口に押し付け、あえて選択を迫る。







「ううっ……ぐすっ……うぁぁっっ……な、なかに……中に出して……くださ……ぐすっ……」







　俺はその台詞でピストンを激しくし、パンパンと腰を打ち付けるように動かしはじめる。




「ひっ、ひぁっ、あっ、あっ、んぁっ、ぐすっ、んっ、あっ」

「じゃぁ膣内に出すね――」




　乙花ちゃんの頭をギュッと抱きしめ、耳元で囁く。




「う、うぁぁぁぁっっっ！　ぁぁっ、ぁぁ……」




　そして男根がドクンと脈動し、乙花ちゃんの子宮口へ精子を吐き出した。




「ぁぁぁ…………」










「ふぅ、気持ちよかったよ」

「ぐすっ……ぅ……うわぁぁぁっーーん」




　子供のように泣き始める乙花ちゃんだが、まだ俺は繋がったままだ。







「じゃあ、もっかいね」

「んひっ!?」




「すぐ終わるから」

「やっ、もうっ、やだぁっ、帰して……家に帰してよぉっっ」




　そうは言っても、この泣き顔を見ているだけでムラムラが治らない。

　俺は再びピストンを始める。







「あっ、あっ、あっ、だめっ、でちゃうっ、おといれっ、だめっ、だめっーー！」

「ほら、しっかりお尻の穴に力入れないと、漏れちゃうよ」




「あっ、あっ、あっ、だめっ、だめぇぇっ」

（――『絶頂』『射精』）




「――っ!?　ああああっっっっ――！」




　ビクンと上半身を仰け反らせ、脚をピンと突っ張るように伸ばし強制的にオーガズムに達する乙花ちゃん。

　膣肉がギュウッと収縮し男根が締め付けられ、尿道に残っている白濁液も吸われるように一滴残らず出し切った。










「やらぁ……もう……やだぁ……ゆるし……アスカ……」

「――『睡眠』」




　出すものを出してスッキリした俺は、再びスキルで乙花ちゃんを眠らせたのだった。