■ 7月20日(土)　乱交遊戯★

「ふぅ……スッキリした」




　スヤスヤと眠る乙花ちゃんの隣に寝転び、剥き出しのおっぱいを揉みながらスマホを弄る。




「お、ちゃんと撮れてる」




　『監視盗撮』で録画していた、リビングでの倉谷アスカちゃんとの立ちバックと、俺視線の泣きじゃくる阿部乙葉ちゃんの姿はバッチリと動画で保存されていた。




「これ流出したらやばいよなー」




　いくらで売れるかなと頭をよぎるが、流石にやめておく。

　彼女たちの素晴らしい裸体を他人に見せるのはもったいない。

　

　俺はウェットティッシュで乙花ちゃんの泣きはらした顔を拭く。

　化粧が盛大に崩れてしまっているが、これは気にしない。

　そうして、脚を開かせてベトベトになった恥部も綺麗に拭いておく。




「中はいいか……」




　その後、ショーツを履かせてからスカートを履かせる。

　寝転んだまま履かせるのはなかなか面倒だったが仕方ない。




　腕のロープを外し、赤く腫れてしまっている手首に『手当』のスキルを使う。




「もしかしたら、処女も戻るかな」




　そんな考えでスカートの上から股間を押さえ、再び『手当』を使うと、お姫様抱っこでリビングへと戻った。




　乙花ちゃんを椅子に座らせ再び寝室へ。

　　

　汚れてしまったシーツに『強盗』を使い、家の方へと送って処分する。

　クローゼットに交換用のシーツがあったので、とりあえずはそれを敷いて証拠隠滅完了だ。







　　◇◇◇◇◇◇







「えっと……『洗脳』解除。あとは……『誘惑』」　




　これでいいかな？と思いながらも乙花ちゃんの額に手を置き呟くと、身体がびくっと震えた。




　椅子に座った状態の乙花ちゃんの腕を机に乗せ、頭を横向けに天板に寝かせる。

　ちょうど机に突っ伏して寝ているような格好になったところで、俺は向い側のテーブルに座り、同じように突っ伏して寝たフリをする。




「最後に……『睡眠解除』」




　そう呟いた瞬間に向かいの席のウイスキーグラスに手を伸ばし、乙花ちゃんの方へ向け倒した。













「きゃぁっ――……あっ、溢しちゃった！」




「ん？　ああっ、乙花、大丈夫っ？」

「ごっ、ごめん〜」




「ん……ごめん寝ちゃってた」




　俺も今起きたフリをして顔を上げると、アスカちゃんがタオルで乙花ちゃんの顔を拭いていた。




（これで涙でぐちゃぐちゃになった化粧も気にならないだろう）




「ごめっ、アスカごめん〜床汚しちゃった……」

「いいよー怪我とかしてない？」

「う、うん、なんかすごい怖い夢みちゃった……」




　そんな感じでパタパタとタオルと台拭きで辺りをきれいにしていく。




（2人とも『誘惑』状態だけど……さてどうなるのか）










「あっ、あのっ、ごめんなさい、裾ちょっと濡れちゃった」




　アスカちゃんが洗面所にタオルを持っていったあと、乙花ちゃんが俺の手を取りタオルで裾をポンポンと拭いてくれる。




「ふぅ、乙花、服大丈夫？　濡れてたらお風呂入る？」

「あっ……」




　アスカちゃんが洗面所から戻ってきた瞬間、乙花ちゃんがバッと手を引っ込める。







「乙花？」

「ち、ち、ちがくて！　その、海野さんの服が濡れてて！　それで、拭いてたんよ！」




「……そっか、ゆきさんタオル使う？」

「いや、大丈夫だよ。乙花ちゃんありがとう」




　そう言いながら、頭をポンポンする。




「ぁっ……」

「……乙花……もしかして……」

「えっ？　なっ、なにっ？」







　頬に両手を当て、顔を真っ赤にする乙花ちゃん。




「ちょっと海野さん、寝室の方へ行ってもらってていいですか？」







「……わかった」




　突然のアスカちゃんからの苗字呼びに反論できず、おずおずと寝室へと引き下がった。










　　◇◇◇◇◇◇










（さて……どうなるかな。どうしようかな）




　スマホをいじりながら隣の部屋に聞き耳を立てるが、何か話してるのは聞こえるが内容まではわからなかった。




（一か八かやってみるか）




　俺はメッセージアプリを取り出し、アスカちゃんとのトークをメッセージを開く。




------------------------------------------

To.『倉谷アスカ』




　俺は2人とも好きだから、2人が良ければ一緒にエッチしたい

------------------------------------------




　この、文面から漂うダメ男感。

　だが『言霊』があるからこそ、これでもゴリ押せるというのはある意味幸せなんだろう。




　メールを送信するも、返事はなく俺はベッドに寝転がり、桜ちゃんと泊まったホテルに仕掛けてあった『監視盗撮』の映像を見る。

　このスキル、先ほど気づいたのだが目を閉じて場所を意識すると、自分の視界のようにその場の景色が見えるのだ。




　例えるならVRゲームのような感覚だった。







------------------------------------------




『あぁぁっんっ、あんっ、だめっ、あんっ』

『ほら、ここがいいんだろ？』




------------------------------------------




　某ファーストフード店の制服を着た30代前半ぐらいの女性とハゲデブのおっさんがベッドの上でまぐわっていた。




「……やっぱ知らんおっさんの裸までモザイクなしで映るのはダメだ。ちゃんと『女だけ』って指定しておけばよかった」




　あまり興味はないが、半分怖いもの見たさで続きに見入ってしまう。







------------------------------------------




『ほら、上に乗って』

『あっ、もうだめですぅ〜だめぇっ』




------------------------------------------




　ちょうどおっさんが寝転がり、股座に女性を座らせようとしているところだった。




「あれ？」




　ちょっと気になることがあったので、とりあえず俺はその映像の記録を残しておくことにする。










――コンコン







　その時、寝室の扉がノックされた。

　俺が「いいよ」と答えると、そっと扉が開きアスカちゃんと乙花ちゃんが手を繋いでそっと部屋へと入ってきた。







　2人はそのままベッドのそばまで歩いてくる。

　アスカちゃんが乙花ちゃんの手を引いてきたような感じだった。







「その……本当に私たち2人……一緒にいいの？」

「……もちろん」




　何が「もちろん」なのか自分でもよく判らないが、アスカちゃんが少し後ろに立ったままの乙花ちゃんの背中を「ほらっ」と言って押した。




「あっ、あわっ……あ、あ、あのっ……本当にアスカと2人一緒で……いいの？」




　さっきと同じことを聞かれた気がするが、とりあえず同じ返事をしておく。




「そ、その……わっ、私初めてだから、その……迷惑を……かけるかも……」

（……初めてじゃない上に、お尻の穴まで犯されてるけど……）







「乙花、それさっき散々話し合った。そんなんじゃゆきさんは怒らないって言ったでしょ？　ね？」

「う、うん……」




「じゃあ、アスカちゃん、先に乙花ちゃんのほうが良いかな？」

「んー、交互がいい……かな。順番は先に乙花でいいから……」




「わかった」

「あ、あと私のことは呼び捨てにしてください」

「わっ、私も……乙花って呼んで欲しい……です」







　俺は両手で2人を抱き寄せると、2人とも俺の腰に細い腕を回してくる。




（乙花の膣内(なか)と、尻の中の証拠も隠滅しなきゃ……）




　俺はそんなことを考えながら、うるうるとした目で見上げてくる女優とグラビアアイドルの唇に口付けをする。




「もー最初は私って……」

「ごめんごめん、じゃ次は乙花から」




「んっ……んぁっ……ちゅるっ……はぁっ」

「キスも初めて？」

「えっと……軽くは……舌を入れられたのは初めて……かな」







「乙花が女の子の顔に……んふっぅ……んっ、あっ、んっんんっ」




　アスカが茶化そうとしたので口で塞いでおく。




「んっ、あふっ、んーっ……はぁ、はぁ」

「ベッドあがろうか」




　俺がベッドに横になると2人とも「はい……」と頷いて俺の左右にゴロンと寝転んだ。










「はぁ……はずかし……男の人とこんな……近くで……」




　さっき散々このベッドで泣き叫びながらまぐわっていたことを思い浮かべる。

　とりあえず『誘惑』の効果は2人とも問題ないようで、喧嘩もしないようで安心した。










「乙花はそういう反応が可愛いよ」

「あれ、私はっ？」

「んーアスカはたまに子供っぽい反応するところがたまらなく可愛くて好き」

「あっ、えへ、ふふふっ」




　乙花が自分よりアスカの事を助けてと言っていた時点で、この子たちは仲が良いんだろうなとは思っていたが。

　俺は両手を広げ2人に腕枕をし、乙花とアスカ順番にキスをする。







「えっと、どうしようか、まずは乙花で良いんだよね」

「いいけど、合間で私のことも構ってほしい……な」







　スキルのことは流石に言えないが『言霊』があれば大丈夫だろう。




「俺、一つ特技があってさ、2人同時に気持ちよくさせることができるんだよ」

「ええっ……と……どういうことですか？」

「えっ、ま、まさか二本……なんてことはないよね」







　流石にそれは怖い。

　怖いがちょっと面白いなと思ってしまった。







「物は試しで……流石にこれはアスカで。乙花はちょっと俺の背中から抱きついて、脚絡めてて」

「えっ、と、こ、こう？　す、すでに恥ずかしい……」

「んっ、どうするの？」




　俺がアスカの方に身体を向けると、背中にに乙花が抱きついてくる。

　ムニっとしたおっぱいの感触が心地いい。




　俺はアスカのワンピースの裾に手を伸ばし、内腿から秘所へ指を伸ばす。

　ヌプッとアスカの膣内(なか)に指が簡単に入ってしまう。




「アスカ……もうこんなに……」

「はっ、しっ、仕方ないじゃない……ですか……その、こんなーーんっ、あっ、あぁっっ、あっ、だめそんなっ、いきなり中をっ、あっ、あっ」




　指でアスカの膣内(なか)をまさぐると、すぐに艶かしい声を上げ始める。




「（『集団性交』――）」

「んっ、あぁっーー!?」




　スキルを使った途端、背後からも艶かしい声が上がる。







「あっ、んぁっ……乙花っ、どうしっ、たのっ、あぁっ、そこっ」

「はぁっ、はぁっ、わかんな、いっ、んんっ、いきなり気持ちよくなって……あっ、あっ」







「2人とも、俺の特技ってことで納得すること」

「はっ、はいっ、あっ、あっ、そこっ、きもちいいっ、ぁぁっ」

「んふっ、あっ、んっ、んっ、ゾクゾクっ、するっ」




　アスカの膣内をクチュクチュとかき回すと、背後でも同じように乙花がビクビク反応する。




「じゃあ、次は乙花ね」

「んっ、はぅ、はいっ」




　アスカと乙花を仰向けに寝転ばせ、俺は四つん這いになると2人の足の間に膝を置く。

　そして乙花のスカートをめくり上げ、ショーツの上からクニクニと秘所を撫でるように触り、徐々に力を入れていく。










「んっ、はっ、あっ、あっ、きもち、ぃぃっ……っ」

「んんっ、ぁぁっ、なにこれぇ……私もっ、あっ、そんな、んっ、もっ、とっ……んっ」




　乙花は顔を横に向け恥ずかしそうな表情で声を漏らし、アスカは少し物足りないのか仰向けになったまま腰を少し振るように動かしている。







「じゃあ、まずは乙花ね……入れていい？」

「う、うん……そ、その、優しくしてほしい……な」







　アスカと乙花が腰を少し浮かせてショーツを脱ぎ、恥ずかしそうな上目遣いで俺を見ながらスカートをめくり上げる。




（……美女2人のこの絶景……凄すぎる）




「おっぱいも見たいな」

「んっ……は、はい、どうぞ」

「は、はずかし……」







　アスカはワンピースとブラの肩紐をずらし、乙花は黒のシャツをあげると背中に手を回してブラのホックを外す。




「こ、これでいい？」

「うん、アスカも乙花も可愛いよ」










　俺は乙花の太腿を下から持ち上げると、亀頭を乙花の秘部に擦り付ける。




「はっ、は、は、はずかし……やばい……顔から火が出そう……」

「乙花、お口開けて、ちょっとだけ舌出して」

「はっはひ……ほへへひひ？」




　乙花が口を少しだけ開け、小さな舌の先をぺろっと出す。

　そして乙花に覆いかぶさるように抱きつくと、その舌に吸い付き、口の中に入れて舐め転がす。




「んっはっ、はっ、あっ、あっ」










　ちゅぱっと口を離し今度は乙花の口の中に舌を入れると、俺がやったように俺の舌に吸い付き短い舌で愛撫してくる。




「乙花の照れた顔も可愛い」

「そっ……そんなこと……ありがとう……嬉しい」




「乙花の中に入れていい？」

「……うん……入れて？　私のこと……好きにして……あ、でも優しくしてほしい……」

「最初から気持ちいいから安心して」







　俺は乙花の頭を抱きしめると、頭を撫でてから秘部に擦り付けている男根を少しずつ中に挿入していく。




「んんっ、あ……あ……んっ、あっ、あっ、あっ、入って……入ってくるっ」




　膣壁がキュっと締め付けてくるが、初めて入れたときに比べると、男根全体が包まれるような気持ちよさだった。




「はぁっ、はぁっ、あぅっ、ほっ、ほんとにっ、きもちっ、気持ちいいっ」

「あっ、あっ、わっ、私も気持ち、いいっ、なにこれっ、なにこれぇっ……あっあっあっ」




「アスカはこっちで」




　俺は隣で腰をモジモジさせているアスカのクリトリスに指を這わせると、転がすように弄りながら膣内に指を入れ、膣内を優しく愛撫する。




「んぁぁっ、あっ、そこっ、だめっ、弱いからぁっっ、そこだめっ、あっ、イッちゃ……っ！」







　すると今度は乙花の膣内がキュっと締まり「気持ちいい」と甘い声を漏らすのだった。

　腰に力を入れ、乙花の膣内に半分ほど咥え込まれている男根をギュッと根本まで押し込む。







「あぁぁっ、あっ、ひぃっ、あぁぁぁ、ぞっ、ぞくぞくするっ！　きっ、気持ちいいっ、気持ちいいよぉっ！」




　乙花が手を差し出してくるので、先ほどのように頭を抱え込んでやると、同じように首に手を回しギュゥゥっと抱きしめられる。




「――っ！　はぅっっ、だめっ、わたしもっ、ぁぁっ」

「はぁっ、はぁっ、あっ、あっ、あふっ、なんかっ、なんかくるっ！」




　パンパンと腰を打ち付けていると、次第に乙花も自分で腰を動かし始めたので、『絶頂』と『射精』を使う。










「あっあっあっ！　あぁっっっっ――!!」

「んぁっっ!!」




　2人同時に腰をビクっと跳ねさせる。

　そして乙花の膣内がギュウギュウに締まり、俺は乙花の膣内に白濁液を注入した。




「はぁっ、はぁっ、あんっ、あっ……はぁっ、はぁっ……はぁっ……やばい……なにこれぇ……すご……すごい……」

「はーっ、はーっ、わっ、私も……何もしてないのにっ、イッちゃった……はーっ」




　2人が肩で息をしながら交互にそんな事を言う。

　まだ俺と繋がったままの乙花は、目から少し涙をこぼしていた。







「乙花、どうしたの？　痛かった？」

「ううん、そのっ、……なんていうか……んぁっぁっ!!　ちょっ、動かさない……でっ」







　話を聞こうと顔を近づけると、膣内で男根がビクンと動き、怒られてしまった。







「えと、それでね？　その、好きになっちゃったんだけど……あの……好きな人に初めてを貰ってもらって嬉しくて……」

「……ありがとう」







　どちらにせよ俺が貰ったんだよと思いながら、優しく乙花の頭を撫でる。

　すると乙花が首に手を回してきて「んふふっ」と微笑んだ。










「……ねぇ〜ゆきさんと乙花さー誰か忘れてないー？」




　隣を見ると、頬をぷくっと膨らませたアスカがジト目でこちらを見ていた。




「ぶっ……ふはっ」

「ちょっ、ゆきさんひどい」

「いやごめん、膨れたアスカも可愛いなって思って」




「むぅー……そんなこと言っても、んあっ!!」




　アスカの乳首をキュっと摘み大人しくさせる。

　そして乙花の膣内から男根を抜くと、今度はアスカに覆いかぶさる。







「んふふっ、んーっ」




　真面目な顔で俺の目をじっと見て、表情をフニャッと崩し、キスをせがんでくる。










「んっ、んっふっ……んっ……はぁっ、ちゅっ、れろっ」




　啄むようにアスカにキスをすると、アスカが舌を入れてくる。

　そして前歯から奥歯まで舐められ、舌を絡ませて唾液を絡める。




　アスカは足を俺の背中に絡ませると、ぎゅっと抱きついてくる。

　早くしろと催促されているようだった。







「乙花ちょっと待っててね」

「うん……は、はずかしいけど、見学しておく」




「ちょ、乙花っ宣言されると恥ずかしいんだけ……ぁぁっっ!?」

「んぁっ……はぁはぁ……ほらっ、アスカのそういう顔なんて見たことないんやもんっ、っんぁっ……はぁはぁ」




　乙花の感覚が伝わっているせいか、先ほど軽くイッたばかりのアスカの秘部は既にトロトロだった。







　すんなりと俺の男根が根本まで飲み込まれるが、緩いというより受け入れてくれたという感じがした。

　その証拠に奥まで到達した途端に、膣口から奥の方まできゅっと締り、男根全体が心地よい圧迫感に包まれた。










「んーっ、ふふっ、んー気持ちいい……これ好きぃ……あっ、んっ」

「――っ!?　 かふっ、あっ、あっ、だめこれっ、あーっ、だめーっ、おかしなるっ！」




　どうやらアスカが感じている刺激は乙花には強すぎるようだ。

　目を見開き、どうしたらいいのかわからないと言う感じで両手で枕をぎゅっと握っている。







　先ほどのアスカと同じように、何もしていないのに腰をかくかくと動かしていた。










「アスカも中に出していい？」

「んっ、はぃっ、だしてぇっ、んんっ、きゃんっーー!!」




　俺はアスカにも『絶頂』と『射精』を使い、乙花と同じようにアスカにも白濁液を注入する。







「はぁっ、はぁっ、きもち、きもちよかったよぉ……だめこれ、癖になっちゃう……」

「ぁっ……ぁっ……ぁっ……はぁっ……はぁっ……なに……はぁ……んぁっ……なにこれぇ」










「じゃぁ次はまた乙花ね……お願いがあるんだけどいいかな」

「はぁっ、はぁはぁ……なっ、なに……私でっ、できるならっ」




「お尻の初めてもほしいな」

「……え？　えっと……えっ？　えぇっ？」




「痛くしないから」

「そ、そんな……うぇっ？　お尻ってお尻っ？」

「そうそう、俺ローション持ってきているから、ね、お願い」

「あっ……あの……」







　乙花の指に指を絡ませながらそんな事を言っていると、隣からアスカが目を逸しながら俺の肘を指でツンツンしてきた。







「アスカも……ほしいな。いい？」

「――!!　うん、私は、いい……ですよっ、ちょっと怖いけどだいじょうぶ」




「あっ、わっ、わたしも……がんばる」

「じゃあ、並んで四つん這いになってお尻をこっち向けて」







　そういうと2人は並んで犬のように四つん這いになり、小さな可愛らしいお尻を突き出してくる。










「こっ、これでいい？」

「やだ……やばい、恥ずかしすぎる……やばい……」

「じゃあローションでマッサージするからね、両手でお尻広げて」




　俺は鞄からローションを取り出すと、2人が両手で広げている尻肉の間にトロッと垂らす。




「んひぃっ!?」

「ぁぅっ!!」










　そして両手の指でそれぞれの菊門の周りをクニクニと弄りながらほぐしていく。




「あっ、あっ、なにっ、なにこれぇっ……すごっ……ぁぁっ、ひぅっ!?」

「ぅぁっ……ちょっ、ひんっ!?　なんかっ、なんかきちゃうっ！　ぁぁっ！」




　2人は頭をシーツに押し付けお尻を持ち上げたまま、感じたことのない方向の刺激に甘い声を漏らし出す。




　俺は乙花の腰に手を置くと、小さな菊門に亀頭を当てがう。

　アスカの菊門を指でマッサージしながら、腰に徐々に力を入れていく。







「じゃあ乙花からね……力抜いてね」

「んっ……ゆっくりっ……あっ、はっ、はっ、んんんっっ!!」




　先ほども入れていたこともあり、すんなりとカリの部分まで入った。




「大丈夫？」

「はぁーっ、はぁーっ……だっ、だいじょぶ……ちょっと……変な感じするけど……ぁっ」

「――んひっ！　ひぅっ――っ!!」




　隣では指で弄られているだけなのに、乙花の気持ちよさが伝わってしまっているのか、口から舌を出した状態でアスカが声にならない声を上げていた。




「んっ……ぁぁっ！　まって！　なんかっ、なんか……だめっ、おトイレいかせてっ」




「それ気のせいだから大丈夫だよ」

「そんっ、そんなこと言ったってぇっ……ぁぁっ、はぁーっ、はぁーっ」

「んひぃっ……ぁっ、だめっ、わたしもっ！　なんだかっ……んぁっ」




　アスカの菊門に半分ぐらい埋めた指がぎゅっと締め付けられるが、気にせず中を指で擦り続ける。

　乙花ちゃんの菊門が男根を根本まで飲み込んだところで、今度はゆっくりと引き抜いてゆく。










「はぅっ！　だめぇっ！　でちゃ……でちゃうぅっ！　ああっっっ！」




　乙花も菊門をギュゥゥと締め付けてくるので、腰に力を入れてピストンを始める。




「ぁっ、ぉっ、はぁっ、んぁぁっ、あぁっ！　ああぁぁっっ！」

「んぁぁっ、だめっ、だめっ、これだめぇぇっっ！」




　美少女2人が羞恥に顔を真っ赤にさせ、目をぎゅっと閉じて喘ぎ声を上げている姿に俺の興奮も高まってくる。




（ーーぐっ……『射精』『絶頂』！）

「んぁぁっっっっ!?」

「んひぃっっっっ!!」




　乙花の尻肉をぎゅっと鷲掴みしながら、直腸の一番奥で白濁液を吐き出した。










「はぁっ、ぁぁぁっ、あついのが……なんか入ってるぅ……んぁぁっ」

「はぁ、はぁっ、はぁっ……これ……だめ……死んじゃう……」







「じゃあ次はアスカね、乙花、抜くから漏らさないようにね」

「ちょ、ちょっと、まってぇっ！　だめっ、いまっ、今ダメぇぇっっ！」

「どしたの？」




「だっ、だめ……でちゃ……んぅっ！」

「じゃあ出る前に栓しようか」

「ふぇっ!?」










　俺は手の届くところに置いておいてよかったと思いながら、鞄からアダルトグッズを取り出して2人に見せる。




「なっ、なに……それ」




　俺が取り出したのは猫の尻尾の形をしたアナルプラグだった。




「代わりにこれ咥えてて」




　俺は硬度のなくなった男根をずるっと抜くと、すかさず黒のふさふさとした猫尻尾を乙花ちゃんの菊門にニュルっと挿入した。










「んぁぁっっ!?」

「ほら、ぎゅっと力を入れておいてね」

「ぉっ……ああっ、あああっだめぇっっっ！」




　挿入部分が少し長い目のもので、リモコンで中側も尻尾側もちゃんと動く逸品だ。

　そして俺はウェットティッシュで綺麗に男根を拭き、念のため『手当』を使ってからローションをつける。







「じゃあ次はアスカね」

「はぁ、はぁ……お、乙花見てると、怖くなってきちゃったんですが……はぁ、はぁ」

「そんな気持ちよさそうな顔してるのに……？」




　乙花は猫の尻尾を生やしたお尻を突き出したまま、シーツに涎を垂らし時折ピクピクと痙攣していた。




「だから……よっ……んひぃっ!?」







　俺はアスカの腰を両手で掴み、先ほどと同じように可愛らしい菊門に亀頭を擦り付け、すっかりほぐれている穴にズブっと男根を押し込んだ。




「ひゃぁぁっっ!?  あっ、だめっ、これだめぇっ」

「――っ！」







　カリの部分が一気に埋まり、そのまま根本まで挿入する。

　アスカの菊門にギチギチと締め付けられる男根。

　隣では乙花が共有された感覚でビクビクっと痙攣していた。










「はぁぁっ！　だめだめっ、でちゃうっ、何かくるっ！　あああっっ！」




　俺はゆっくりと男根を引き抜き、勢いをつけて根元まで押し込むを繰り返す。




「――っっっ!?」










　アスカは口をパクパクさせ、もはや声すら出せない様子だった。

　徐々にピストンの速度を上げていくと、深夜の寝室にパンパンと肉同士が当たる音だけが響く。




「アスカのお尻も気持ちいいいよ！」




　腰に定期的に当たるアスカの尻肉の感触を味わいながら、乙花に刺さっている猫尻尾の電源を入れる。




「――んぁぁぁぅっっっ!?」




　アナルプラグが突然振動し、乙花が突如目を見開いて絶叫を上げる。

　なお、外に出ているふわふわ尻尾の部分もフリフリと猫のように動いていた。










「ひぃんっ！　あっ、あっ、あっ！」




　アスカも悲鳴のような喘ぎ声を上げながらも、俺のピストンに合わせてお尻を擦り付けてくる。




「アスカ！　出していいっ？」

「はぁっ、はっ、はいっ、だしっ……うぅっっ、だしてっ、くださっーー!!」







　俺はピストンのスピードを上げ、一番奥に押し込んだところで『絶頂』と『射精』を使い、アスカの中に白濁液を吐き出した。










「ぁぁぁっっ……はぅぅぅぅっっっー！」




　アスカも全身をビクビクッと痙攣させ、グタっと力が抜けたようにベッドに突っ伏してしまう。

　完全に蕩けた顔で、清楚系女優の影は完全に無くなっていた。










「じゃあ、アスカにも栓するね」

「んひぃっ、あっ、いまだめっ、あーっ、あーーっ！」




　乙花が黒なので、アスカには白の尻尾を装備させた。










（ふぅ……）




　俺はお風呂へと向かうと、男根を綺麗に洗ってから、寝室に戻る。

　そしてまだうつ伏せでお尻を突き出してピクピクとしている乙花とアスカの間にゴロンと寝転んだ。










「あっ、あっ、もうだめっ……あぅっ」

「ひっ……んぁっ……！」




　2人とも口から涎を垂らし、定期的に襲ってくる快感に身を委ねてしまっている。







「2人ともまだいける？」

「もっ、もうむりぃ……んいっ！」

「あっ、あっ、あっ、でちゃうっ、おといれっ、だめっ、あっ」







　どうやら乙花がいよいよやばそうな雰囲気だった。




「アスカ、ちょっとそのまま待っててね」







　　◇◇◇◇◇◇







俺は乙花を抱きかかえると、トイレまで連れて行いく。










「あっ、だめっ、だめっ……もぅ、我慢できっ……んんっ」




　俺は乙花を便座の少し前寄りに座らせ、尻尾を蓋の後ろへと回し汚れないようにする。

　そしておもむろに足首をつかみ持ち上げた。










「ひぅんっ、なっ、だめっ、やだっ、はずかしっ」




　目を瞑って必死に下腹部に力を入れている乙花。

　だが俺は、乙花の花弁に容赦なく男根を挿入した。







「ああっっ――!?　やめっ、だめっ、ああっっ！」







　便座の上で、乙花の両足を抱え上げながら突き下ろすように挿入し、容赦なくピストンする。




「あーっ！　あーっ！　ダメだってぇぇぇっっ！」










　　◇◇◇◇◇◇










「うぅ……ひどい目にあったよぉ……」

「ごめんごめん、乙花が可愛くてつい」




　ぷくっと頬を膨らませた乙花と2人でトイレから出る。




「ぅぅ……」

「痛かった？」

「…………気持ち……よかった……」




「俺も気持ちよかった」

「うわぁぁ……でも全部見られたぁぁ……もうお嫁に行けない……」







　あれから乙花の膣内(なか)に出すと同時に『絶頂』させ、そのタイミングでお尻の尻尾をズボッと引き抜いてあげた。

　結果は言わずもがな。










「うぅ、アスカ大丈夫かなぁ……まだピクピクしてるんじゃ……」




　2人で寝室の扉を開けると漂ってきたのは、愛液と精液とアンモニアの匂いだった。




「うぁっ、アスカ、大丈夫っ？」







　倉谷アスカはベッドの上でお尻から猫尻尾を生やしたまま、気絶して失禁していた。




（あ、トイレで乙花に挿入した感覚も共有されたのか……）

次回「制服ランチ☆」は明日の20時頃更新です




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！