■ 7月13日(土)　絡まれて盗んで☆

俺は一人ぶらぶらと繁華街を歩きながら、何かスキルになりそうな事がないか思案する。

　金曜日の夜だけあって、飲みに行く人や家路に急ぐ人でごった返す通りを進んでいく。







　とりあえず飲み物でも買って、トイレにでも行こうと目についたコンビニに入る。




（トイレは……こっちか）




　売り場から区切られた洗面室の扉を開けると、ちょうど店員さんだろうか、女の子が奥側のトイレに入るところが見えた。

　俺は無言で隣の男性専用のトイレに入る。




（…………）




　便器に出すものを出しながら、隣の壁の向こうのことを思い浮かべる。




（……『透視』）




　そして『透視』スキルを使うと、すぐに視界に壁の向こう側の様子が視界に映る。




（バッチリじゃないか）




　俺の視界には隣の個室の中が見えていた。

　そこには先ほどの店員の女の子が便器に座り、用を足しているところだった。




（音は聞こえないのなーこのスキル）




　女の子は制服のスラックスと黄色のパンティーを脛まで下ろし、スマホを見ながら座っていた。

　そしてそのまま、しばらく覗いていると女の子はカラカラとトイレットペーパーを手にとり、少し足を開いて股を拭いてゆく。




（これはなかなか……）




　顔もそれなりに可愛い子だったが、いきなり話しかけることも出来ない。




（むしろ見られているのも知らないだろうし）




　女の子がパンツを上げてから、スラックスを上げてホックを止める。




（チラっとおへそが見えた！）




　そしてそのままスマホをお尻のポケットへと仕舞い、外へと出て行った。




（うん、このスキルも素晴らしい）




　せっかくスッキリしたところなのに、すでに反応しているムスコを無理やりズボンに押し込んだ。













　トイレから出る時に洗面所に積まれているトイレットペーパーの束が目に入る。




（あれ？　もしかして……）




　俺はそのうちの一つを手にとりリュックへと入れ、何食わぬ顔でトイレから出た。

　そのまま店内をぐるりと周り、先ほどトイレを拝ませてもらった店員の顔を改めて凝視する。




（顔は……まぁまぁかな）




　それだけを確認して再びトイレに戻り、リュックからトイレットペーパーを取り出すと元あった場所へと戻す。




　その状態でスキルを確認する。




------------------------------------------

【NEW】『窃盗』

　[アクティブ]　Level.1

　対象の品物を奪う。

　奪った品物は指定の場所へと自動的に移動する。

　[1/1回]

------------------------------------------




（やっぱり……）




　しかし『指定の場所へ移動する』というのはどういう意味だろうか。




「……『窃盗』」




　トイレの個室で目の前のトイレットペーパーへ向けスキルを使う。

　すると、さっきまでそこにあったトイレットペーパーが瞬(まばた)きをした瞬間に消え失せた。




「えっ、どこに行った？」




　もしやと思いリュックを開くと、そこにトイレットペーパーが入っていた。




「……取り放題じゃないか」




　思わぬ収穫に俺はゾクリとしたものを感じる。

　このスキルがあればお金も食べ物にも困ることはない。




（そうだ、俺は別に善人じゃない）




　俺はそう自分に言い聞かせると、このスキルたちを徹底的に使いこなそうと心に決めたのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







　立ち寄ったコンビニで少しムラっとしてしまったが、今日のところは帰って寝ようと思い駅に向かい歩き出す。




　ぶらぶらと駅へと歩きながらスキルを確認するとおかしなところがあった。




------------------------------------------

『窃盗』

　[アクティブ]　Level.1

　対象の品物を奪う。

　奪った品物は指定の場所へと自動的に移動する。

　[1/1回]

------------------------------------------




「あれ？　回数が減ってない？」




　先ほど試しに『窃盗』を使ったのに[1/1回]という表示のままだった。




「あっ、そうか――日付が変わったからか」




　スマホを確認するとちょうど夜の0時を回ったところだった。




「……あたっ」




　俺がスマホに視線を向けた時、向かい側から歩いてきたチャラそうなホストのような男とぶつかってしまう。




「ってえな！　おっさん！」

「あ、すみません、よそ見してたので」




　俺は咄嗟に謝ったが、いきなり胸ぐらを掴まれた。

　男の手首に何かが巻かれており「何だ？」と視線を向けるとセカンドバックのストラップだった。




「すいませんじゃねーんだよ！　怪我したぞ！　どうしてくれる！」




　――完全に絡まれた。




「すいませ――ぐあっ」




　穏便に済ませようと改めて謝ろうとしたところに、男の拳が顔面目掛けて飛んできた。

　俺はその衝撃に後退って尻餅をついてしまう。




「いてて……」

「おっさん！　しばき回すぞ！」




　喚き散らすホストの口からは強烈なアルコールの臭いが漂っている。




（……『説得』なら逃げられるか……だけど……）




　喧嘩という物に縁がなかった俺の膝はガクガクと震えている。

　頭の中も『逃げる』一択だった。

　――だが。




「あの」

「んだよ！」




　まるで噛みつかれそうな様子でホストが顔を寄せてくる。




「（殴れ、俺！）　ふっ――！」




　俺はその男の額を目掛け頭を振り下ろした。

　ガツンッと音がして自分の頭に衝撃がくるが、ホストも少し後ずさり蹌踉(よろ)めいているのが見えた。




（ったぁ……もう1発！）




　おれはホストへ駆け寄ると、その顔面を狙い拳を突き出した。




「ぐあっ!?」




　そしてホストに反撃されないうちにローキックを入れる。




「くっ！　てめぇ！」




　尻餅をついた男が今にも殴りかかってきそうな様子だったので、俺は咄嗟に男のセカンドバッグを狙い『窃盗』を使う。

　そしてバッと振り返ると一目散に走り出した。




「――てめぇ！　待ちやがれ！　あれっ!?」










　背後から「俺のバッグはっ!?」という声を聞きながら、俺は右へ左へと人混みをかき分けて逃げ続けた。







◆◆◆◆◆◆◆◆







「はぁーっ、はあーっ！」




　そのまま10分ほど走り続けただろうか、すっかり見たことのない場所へ出てしまう。

　スマホを見ると時刻はすでに0時15分を過ぎていた。




「終電行っちゃったよ……」




　俺はガックリと肩を落とし、殴られた頬を思い出したかのように撫でる。




（あれ？）




　確かに口の中に血の味がしたから腫れてると思ったのに、今は特に痛みは感じなかった。




（もしかして……っ!?）







------------------------------------------

【NEW】『自然治癒』

　[パッシブ]　Level.1

　自然治癒可能な傷の治りが加速する。

　加速スピードはスキルレベルに依存する。

------------------------------------------







「まじか」




　まさかの自動治癒(リジェネ)！




「これはバレたら色々と面倒だぞ……」




　確かにありがたいスキルだが逆に面倒でもある。

　他は誤魔化せそうだが、傷の治る速度は他人にもわかってしまう。




「……いまさらか」




　俺は「ふぅ」とため息をついて、目についた公園のベンチに腰掛けた。




「スキルは……」




　スキルウィンドウを眺めてみると他にも新しいものが目についた。







------------------------------------------

【NEW】『逃走』

　[パッシブ]　Level.2

　使用者を追う存在がある時、逃げやすくなる。

　またスキルレベルに依存し、移動速度が向上する。

------------------------------------------

【NEW】『闘争』

　[パッシブ]　Level.2

　戦いにおいて攻撃力と防御力にプラス補正。

　補正値はスキルレベルに依存する。

------------------------------------------

【NEW】『忍耐』

　[パッシブ]　Level.5

　理不尽な状況下で冷静さを保つ

------------------------------------------







「いっぱい増えたな……」




　俺は最初のウィンドウで一気に4つも増えたスキルを眺め説明文を読んでいく。

　そして、最後にもう一つのタブも確認した。







------------------------------------------

【NEW】『口淫』

　[パッシブ]　Level.3

　口腔性交の際に相手の快感度にプラス補正がかかる。

　相手の状況、気分などは問わない。

　使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------




「口淫って……フェラのことか？」




　恐らく路地裏で橘梨沙(たちばなりさ)ちゃんに口で抜いてもらった時に手に入れたスキルだろう。

　スキルの確認が終わった俺はウィンドウを閉じようと指を伸ばす。







------------------------------------------

『スキルが開放されました――』

------------------------------------------







　その時、不意にあの機械音声が耳に入った。




「開放……っ？　なんだそれ」




　俺はスキルウィンドウをもう一度開き、何がどう変わったのかを確かめようと目を走らせる。

　しかしそれはすぐに解った。




------------------------------------------

『説得』

　[パッシブ]　Level.10

　使用者の言葉で相手を納得させることができる。

　音声、文字、行動は問わない。

　相手にとっての難易度により成功率に補正が入る。

　[成功率90%]







【NEW】『説得』→『勧誘』

　[アクティブ]　Level.1

　使用者の言葉を相手に信じ込ませることができる。

　相手に指示した行動を取らせることができる。

　相手にとっての難易度により成功率に補正が入る。

　成功時、使用者に対する信頼度が大幅に増加する。

　[成功率5%]

------------------------------------------







『説得』のスキルの隣にぶら下がっていた『勧誘』の文字がはっきり読めるようになっており、レベルも1と表示されていた。




　その説明文をゆっくりと読んでいく。

『説得』は「納得するか、納得しないか」が問題だった。

　だが『勧誘』だと『言葉を信じてその行動をとってくれる』ということだった。




「んん？　……使い所がわからんぞ？　成功時に好感度も上がるっていうと、洗脳みたいだな」




　とりあえず「ゆっくり試していけばいいか」と納得する。

　他には変化したところがないか確認するために隣のタブを表示するが、他には特に変化がなかった。







　　◇◇◇◇◇◇







　スキルの確認を終え、コーヒーでも飲もうとリュックを開くと、見たことのない小さなセカンドバッグが目に入った。




「あ？　ああ、あの野郎の」




　先程、絡まれたホストから逃げる時に咄嗟に『窃盗』を使ったのだった。

　俺は周りをキョロキョロと確認してセカンドバッグの中を探る。




「なっ……」




　なんとそこにはぎっしりと札が詰まっていた。




（やべぇ……幾らあるんだ？）




　数えてみると万札が10枚ずつ束ねてあるようだ。

　その札の束が30個。

　つまり300万円入っていた。

　俺はその札束をジッと眺めること数秒。




「――よし。殴られた慰謝料だ、これは」




　あっさりとそう決めて札を自分の財布とリュックへと移し替えると、セカンドバックは排水溝の中へ落とした。




「はぁ～とりあえず、今夜寝るところ探すか」




　歩いて帰ろうにも流石に距離がある。

　深夜のくせにこの暑い中、歩きたくもない。




「金があるならタクシーでいいか」




　先ほどの繁華街へ向かうと先程のホストに見つかる可能性があるので、俺は逆方向へと歩き大通りを探す事にした。

今日はもう少しだけ更新予定です！

そのあとは1日1話ずつ上げて行こうかなと思います！

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば！