■ 7月20日(土)　制服ランチ☆

気絶したように横たわっていたアスカを起こし、乙花がアスカをお風呂へと連れて行った。

　そして俺はシーツを洗面所で軽く洗って洗濯機に突っ込んだあと、お風呂へ突入した。

　

　そのまま3人で風呂にゆっくりと浸かり、裸のままベッドに倒れ込むようにして眠った。







◆◆◆◆◆◆◆◆







「ふぁぁ……おはよう」




　朝の光で目を覚ますと2人は左右の腕に抱きつくように眠っていた。




「あ〜おはよぉ〜……足の付け根が痛い〜……おしりも……」

「私も……」

「……アスカ？」




　ふと見ると、アスカは頭からシーツを被り顔を隠していた。







「ぅぅっ、昨日はその……あぅ……はずかしい……」

「ふふっ、アスカ凄かったもんね。あんなアスカ初めて見たよ」




「も〜乙花、言わないでよ……乙花だって……」

「んなっ……!?　と、ともかく！　お腹すいたな〜アスカの手料理食べたいなー」

「うぅ〜わかったわよ〜」




　2人の美人に挟まれながら、やり取りをボーッと見守っていると、アスカがベッドから這い出てリビングへと向かっていった。

　扉を開けたまま出ていったあたり、アスカの気持ちが何となくわかってしまった。




「ねぇ、私、その、どうだった？」

「かわいかったしエロかったし、気持ちよかったよ」

「えへへ、ありがとう……その、あの、今夜のことは……その」

「わかってる、3人の秘密ってことで。俺も乙花のファンに殺されてしまう」




　裸で腕に抱きついている乙花と話していると、リビングから良い匂いが漂ってきたので、服を着てリビングへと向かう。




「も〜また2人でイチャイチャしてたんでしょ」

「ん〜……そだよ〜」




　乙花が唇に指を当てアスカを揶揄うように言う。




「いーもん、ご飯食べたら私も可愛がってもらうもん」




　なんだかアスカもかなり口調が砕けており、これがこの子の素なのかもしれない。

　朝ごはんができるまでの間、俺はソファーへ座りテレビをつけると、隣に乙花がちょこんと座り腕を絡めてくる。




　テレビではこの近くで新聞記者や週刊誌の記者が連続で飛び降り自殺が3件あったとキャスターが記事を読み上げでいた。




（……記者ねぇ…………）




　俺は窓ガラスに書き殴ったままの文字をチラリと見る。

　朝だとあまり見えないが、このままにしておくのも良いかなと思った。







「ご飯できたよ〜ゆきさんも乙花も食べちゃって」

「は〜い」




　乙花が元気よくテーブルに向かうのを見て、俺も後をついていった。







　　◇◇◇◇◇◇







　朝ごはんを食べた後、もう一度3人で3時間ほどイチャイチャしまくった。

　今日は乙花が夜から仕事だと言うので、また3人で会う約束をしてアスカの家を後にした。




　そうしてジリジリと肌を焼く太陽を恨めしくにらみながら駅に向かい歩く。

　暑さを紛らわせようと昨日の二人の乱れた姿の動画でも見ようかとスマホを取り出すと、見慣れない名前の人からメッセージが届いていた。







------------------------------------------

『橘梨紗(たちばなりさ)』

　今日、お昼まだなら一緒にどう？

------------------------------------------




「……誰だっけこれ……あ、これフェラで抜いてくれた梨紗ちゃんか」







　危うく忘れるところだった。

　繁華街で突然声をかけて路地裏でお口でスッキリさせてもらった後、おっぱい写メをお願いしたら送ってくれたのだった。




（名前覚えていなかった……）




　あの時のおっぱい写真を見る限り、某キャリアショップの店員のようだったのだが。




（制服エッチか……）




　初めての制服エッチの体験が婦警さんという、普通に考えるとあり得ないことをした結果、どうもそう言うのに心惹かれてしまう自分が居た。




------------------------------------------

To.『橘梨紗(たちばなりさ)』

　今仕事の昼休みなの？

------------------------------------------

『橘梨紗(たちばなりさ)』

　そうそう、お昼行くところなんだけど

------------------------------------------

To.『橘梨紗(たちばなりさ)』

　じゃあ、待ち合わせしようか。

　あの繁華街のコンビニ近くでいい？

------------------------------------------

『橘梨紗(たちばなりさ)』

　りょーかい。

　お腹すいたからちょっぱやで行くね

------------------------------------------




（ちょっぱやって……いつの言葉だよ……あれ？　意外に最近だったかな）




　それともう一通、こっちはショートメールが届いていた。




------------------------------------------

『羽山桜(はねやまさくら)』

　お返事遅くなってごめんなさい。

　生理、まだ始まってないです。

------------------------------------------




（よかった……てことは、あれはやっぱり……）




　色々とタイミングが良かったと言うか、悪かったと言うかそう言うことにしておこう。

　受精したからと言って着床するとは限らないし。

　とにかく、お昼に待ち合わせをしたので、俺は少し早足で繁華街へと向かったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「やっ、久しぶり」

「……」

「あれ？　どした？」

「あんたさ、雰囲気変わった？」

「気のせいじゃない？」







　久しぶりに会った梨紗ちゃんは予想通り、NNTショップの制服姿で上にベージュのニットを羽織っていた。




　やはり胸は結構大きく制服の胸元が大きくカーブしている。

　胸ポケットに刺さっているボールペンのせいで、余計に胸の大きさが強調されていた。




　ウェーブのかかった茶髪を後ろで纏めている。

　少し鋭い目つきで、姉御肌という感じがする女の子だ。







「んーそっか、まぁいいわ、何食べる？」

「俺はなんでもー何食べたい気分？」

「体に優しくなさそうな甘いものがいい」

「……お昼だよな？」

「何よ、悪いの？」

「いや、かまわんけど」







「その制服暑くない？」

「暑いわよ……でも着崩すと怒られるのよね」







　2人で話をしながらランチを求めて繁華街を歩く。

　通行人の男どもの視線が梨紗ちゃんの胸元に吸い込まれているのがよくわかる。










「あっつい……もうここでいいんじゃない？」




　梨紗ちゃんが指差したのはランチも食べられるカラオケ店だった。

　蜂蜜たっぷりのトーストだが、俺は食べきれる自信がないのでランチプレートでいいやと思いながら店に入った。







　　◇◇◇◇◇◇







「いただきまーす！」

「いただきます」




　通された狭いカラオケルームで、横並びに座ってランチを食べる。

　ランチとは言っても、梨紗ちゃんは巨大な蜂蜜がけのトーストだった。




「いやぁー涼しい中で甘いもの食べれるなんてさいっこー」




「よく食えるな、昼間っから」

「……接客仕事はカロリー消費するからね。気にしないのー」







　梨紗ちゃんはニットを脱いで、服にこぼさないよう気を付けながらトーストにパクついている。

　俺は結局、唐揚げプレートを頼んだ。







「なかなかうまいな」

「だよねーこの店ご飯おいしいからたまに来るのよ」




「それ食べ終わったらさ、俺のも食べてよ」

「ぇぇ……重いからやだ」




　キッとジト目を向けられたが、口元に蜂蜜がついている。







「いや、こっち」




　俺は自分の股間を指差してみると、梨紗ちゃんは「はぁ？」と言う顔を向けてくる。

　暫くジト目を向けられていたと思ったら、更に残っていたトーストの残りを口に放り込んだ。







「ったく、あんたそればっかね」

「……だめ？」

「わかったわよ……」







　不承不承と言う感じの言葉遣いだったが、その頬は少し赤らんでいるようだった。

　梨紗ちゃんはストローでウーロン茶を流し込むと「ほら」と言いながら目を閉じて口を開ける。







「え？　俺が立つのか？」

「仕事で疲れてるのよーそれぐらい労りなさいよ」







　俺は「わかった」と席を立って、梨紗ちゃんの前に移動する。

　ちょうど股間が梨紗ちゃんの顔の前に来る位置だった。







「えっと……」

「自分で出して入れていいよ」




　そう言いながら、再び目を閉じて口を開ける梨紗ちゃん。




（なんだこれ、斬新だな……）




　俺はチャックからイチモツを取り出し、指で摘んで梨紗ちゃんの口元へ運ぶ。




（おぉ……意外にドキドキする！）




　そして梨紗ちゃんの後頭部に手を回し、ゆっくりとふにゃふにゃの男根を口の中へ差し入れた。










「ふっ……んっ、んぐっ……んんっ」




　梨紗ちゃんの口内の湿り気と体温、そして舌の感触でムスコが口の中で一気に膨張していく。




「んっ、んぐっ、んっ、んっ、はぁっ、んっ」




　初めソファーに両手をついて顔を突き出していた梨紗ちゃんだが、ゆっくりと俺の腰に抱きつくように手を回してきた。










「んんっ、んっ、ぶはっ……はぁ、はぁ、どう？　気持ちいい？」

「最高」




　制服姿の女の子に口で抜いてもらう背徳感はすごかった。

　いつも目にしているサービス業というのがまたいい。　　







「ふふっ、よかったわ、ほら、やっぱり座りなさい」




　梨紗ちゃんが隣のソファーをポンポンと叩くので、素直にそこに座る。




「んーっ」

　

　そのまま隣に座ったまま俺の股間に顔を埋め、男根を根元まで咥えてくれる。










「んっ、んっ、んっ、れろっ、んんっ」




　梨紗ちゃんが頭を上下させるたびに口元から唾液が男根を伝って垂れてくる。

　俺は梨紗ちゃんのふわふわの後頭部に手を置き、片手を胸元に伸ばす。




「んんっ!?　んーっ、んっ、はぁっ、んっ」




　制服の感触と柔らかく大きな胸の感触が手のひら全体に伝わってくる。

　そしてシャツのボタンを一つ外し、中へと指を進める。







「んっ、んっ、れろっ、ちゅっ、んっ」




　ふにふにと柔らかい乳房を指先で撫でるように触りながら、ブラの中へ指を入れ乳首を刺激する。










「んぁっ、んっ、はぁっ、はぁっ……」




　突然、股間から顔を離す梨紗ちゃん。

　シャツの間から黄色の下着がチラリと見えてエロい。




「えっと、なに？」

「…………えっち」










　それだけ言うと、再び俺の股間に顔を埋めて男根に舌を這わせ始める。




「んんっ、んっ、はぁっ、んむっ」

（なんだ今の可愛いのは）




　清楚美女可愛いとは真逆の、お姉さん可愛いというかそんな感じの可愛さだった。










「あ、やべっ、出る」

「んっ、ふっー、んむっ」




　梨紗ちゃんの仕草にキュンとして油断した瞬間、射精感が一気に襲ってきてしまった。

　俺の一言を聞いた梨紗ちゃんは、根本まで口に咥えたまま動くのをやめ、舌をれろれろと動かし始める。







「――ぐっ！」

「んふぅっっ……んっ………んっ、んっ……コクッ……」




　梨紗ちゃんは口の中に男根を咥えこんだまま、口内に出された白濁液をコクコクと嚥下した。







「ぷはっ……」

「すっごい気持ちよかった」

「えへっ、そうでしょう」




「慣れてるね」

「なっ……!?　ばか……」




　何故かシュンとした顔でそっぽを向く梨紗ちゃん。










「ごめん」

「なにが？」

「その、わからないけど怒らせてごめん」




「…………むぅ」




　隣に座ったまま腕を組み、ジィっと睨んできたと思ったらフッと目をそらされた。










「……じめて……よ」

「ん？」

「初めてよ。あの時が！　これが2回目！」




「そ、そうなのか……それにしては」

「ひっ、必死で勉強して一人で練習したんだから！　その……また会えたら、もっと気持ちよくなってほしいなって……」







　おおぅ、なんだこれ、なんだこの謎の破壊力は――。




　茶髪パーマのお姉さん系で「遊んでます」と言わんばかりの見た目の梨紗ちゃん。

　だから、そんな女の子の口からこぼれた、さっきの台詞の破壊力はすごかった。







　俺は梨紗ちゃんを抱きしめ、その唇にキスをした。

　自分のものを咥えていたとか、あまり気にならないほど可愛かった。




「んっ…………」




　そっと顔を離すと、見たことのないレベルで真っ赤になっている梨紗ちゃん。

　そして思いっきり目をそらされる。




　俺はもう一度抱き寄せぎゅっと抱きしめると「んあっ」と耳元で声が漏れる。

　無性にこの子を抱きたいと思い、背中に回した手を動かそうとした時……




――ピピピッ――ピピピッ




　梨紗ちゃんのスマホからアラーム音が聞こえてきた。




「あっ……お昼終わっちゃう」

「あっ、そっか……戻らなきゃね」

「う……うん」




　梨紗ちゃんが名残惜しそうに体を離し、スマホのアラームを止める。










「よし……じゃぁ行こっか！　外暑いけど！　ふふっ」




　一瞬で表情を切り替えた梨紗ちゃんが伝票を持って立ち上がった。

　俺はその手首を掴むと、もう一度抱き寄せ再びキスをした。










「んっ……はっ……んんっ…………はぅ。も、もう、ほら、いくよっ！」




　昼休み終わりなら仕方ないかと思いながら、梨紗ちゃんの後ろをしかたなく付いていく。

　スキルを使えばどうにでも出来るんだろうけど、今は止めておいた。







　そして入り口で昼食代を払い外に出た。




「いやぁ、あっちぃね」

「梨紗、ありがとう。気持ちよかった」

「うぇっ!?　そ、そ、そんな、えっと、うん、よかった。次はゆっくりご飯いこうね」







　またメッセージ送るよと伝えると、梨紗ちゃんは「よろ～」とだけ返事をして駆け出していった。

次回「ご注文は変態ですか？★」は明日の20時頃更新です




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！