■ 7月20日(土)　ご注文は変態ですか？★

梨紗ちゃんにカラオケ店で抜いてもらってから、俺はどうしようかと駅に向かってぶらぶら歩いていた。




「さて、本格的にやることが無くなった……じゃない、忘れてた」




　忘れかけていたが、今日は土曜日。

　明日は『Ki'ss』のコンサートだった。










「やべぇ、何も買ってないぞ」




　一応俺はカメラマンということになっている。

　流石に手ぶらで向かうわけには行かないと思い、急いで電気街へと向かうと駅の前にある家電量販店へと向かった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







（えっと、何を買えば良いんだっけ）




　カメラ売り場の前でキョロキョロと見回すが、本体やらレンズやらその他諸々多すぎてよく判らない。




（PC初心者が「何を買えば良いのかわからない」っていうのはこういう気持ちなのか）




　暫く説明POPを読んだり、本体を眺めたりしているが結局お手上げだった。










（……店員さん……お、あの子かな）




　丁度隣の通路で別の客に接客をしている制服姿の女の子が目についた。

　ショートカットで前髪をビシッとピンで留めた、ボーイッシュな印象の子だった。




　そっと近づくと、結構専門的な事を説明しているようだったので、近くの休憩用のベンチに腰掛け店員さんの説明が終わるのを待つ。







　　◇◇◇◇◇◇







（あ、終わった？）




　客が店員さんに手を振って離れていくのを確認し、早速女の子の店員さんに『憑依』を使った。







------------------------------------------




（んあっ……）




　視界が暗転し、目を開くと身体が妙に軽い感じがした。




（成功したかな）




　視線を下ろすと、膨らみのある胸元が見える。




（……掛井裕子(かけいひろこ)…25歳……）




　客に声をかけられないように人目のつかない通路へと移動し、この店員さんの知識を読み取ってみる。










（うーむ……全然わからん）




　知識としてはわかる。

　だけどそれを記憶できるかというのはまた別の問題だった。




（どうしようかな……お？）




　その時視界が突如暗転した。




------------------------------------------




（3分短いって!!）




　俺はもう一度さっきの掛井という名の店員が売り場に戻るのを待ち、『憑依』を使う。

　それを何回か繰り返しているうちに、知識は置いておいたとして何を手に入れるべきかだけは理解できた。

　ついでに在庫の位置も確認したので、一旦これで大丈夫。







　あとは在庫をちょろまかしてくればミッション完了だ。

　買っても良かったが足がつくようなことはなるべくしない。




　スマホにメモをしたものを見ながら、商品を次々と『強盗』で家に送っていく。










（あれ？　望遠レンズ……105mmの在庫どこだ？）




　近くを探すが見つからないので、バックヤードだろうと思う。

　『潜入』して探すのも手間だし『盗撮』も時間がかかりそうなので、もう一度店員の掛井さんに『憑依』を使った。







　予想だが、既にに5回目なので1時間ぐらいの憑依時間になっているはずだ。







------------------------------------------




（えっと……NKNの望遠……えっと……これか）




　バックヤードの棚に所狭しと並べられている中から目的のものを見つける。

　そこから1つ在庫を取り出すと、あとで『強盗』しやすいようにフロアから見える場所へと移動させた。







（さて……戻ろ……いや、その前に気になることが）




　さっきから憑依する度に感じていた違和感。

　パンツの中に何かが挟まっている気がして仕方がない。







　俺は掛井さんの身体のまま女子トイレへと向かい、個室へと入る。







（ドキドキするな……）




　それなりに見慣れている女性の身体だが、こういうパターンはなにか緊張する。







　個室に入りズボンのボタンを外し、ゆっくりとズボンを下ろす。

　ズボンの下は白色のショーツを履いていた。







　ドキドキしながらそっと足を広げ、股間へと手をのばすと……。




（んんっっぁぁっっ！）




　そこに意識を向けた瞬間、背中を走るピリピリとした電流のようなもの。




（こっ……はぁはぁっ……これローターか……）










　掛井裕子(かけいひろこ)ちゃん、25歳にしてローターを膣内(なか)に入れ、何食わぬ顔で接客をしていた。




　俺はそこで改めて裕子ちゃんの記憶を漁ると、どうもそういう趣味らしい。

　彼氏は居たことはない。

　自分で楽しんでいるうちに破ったようだ。




（なかなか業が深い……な）




　パンツのお尻部分にローターの小さな電源ボックスが挟まっていた。

　制服ズボンのポケットにピンク色のスマホが入っていたので、便座に座り股間が映るように上に手を伸ばしインカメラを起動する。







（これでいいかな）




　写真を撮ってチェックすると、パンツに挟まれた小さな箱からピンク色の線が股間へと繋がっているのがバッチリ映っていた。




（顔も写っているし……これを俺のスマホに送って、送信履歴を消す……よし）







　身体がビクビクと勝手に動いていしまうのを我慢し、ローターをそのままにしてズボンを履き直した。




（……股間がなんだかヌルヌルする）










　俺は女子トイレから出ると、本体が座っているベンチへと向かい隣に腰を下ろした。

　そして俺の手を取り、掛井さんの手の上に重ねて『憑依』を解いたのだった。







------------------------------------------










（――よし『強制猥褻』で行ける）




　羽山桜(はねやまさくら)ちゃんを『痴漢』したあとにゲットした『痴漢』の上位スキルだが、使う機会がなく未使用のスキルだった。










------------------------------------------

『強制猥褻』

　[パッシブ]　Level.１

　対象者に無断に触れても抵抗されなくなる。

　対象者が発する音が使用者以外に届かなくなる。

　使用者と触れている人物が他人から存在を認識されなくなる。

　認識阻害効果はあらゆる生物、監視用機器など全てに効果が及ぶ。

　下位スキル『痴漢』は統合され消失。

------------------------------------------




　つまり俺が触っている限り、声は他人に聞こえないという『沈黙』の効果。

　『痴漢』と同じく抵抗されなくなる効果。

　それに他人や機器で認識されなくなる『潜入』のような効果を併せ持っている。







　ネックは「俺が触れている間」しか効果が続かないことと、終わった後だ。




（ぶっちゃけ『拉致』の下位互換だけど……）




　抵抗されるのを楽しみながら、色々楽しむには丁度いい手軽なスキルだった。













「えっ……えっと、お客様？」




　ハッと気づいた様子の掛井裕子(かけいひろこ)ちゃん。

　気がつけば俺に手を握られている状態だし、その表情は混乱している様子だった。










「……」

「おっ、お客様っ!?」




あたふたとする裕子(ひろこ)ちゃんの目を見て、俺は無言で制服の上から乳房を鷲掴みにする。







「えっ――きゃっ!?、きゃぁぁっ！」




「裕子ちゃん、意外におっぱい大きいよね」

「ちょ、やめてください！」







　裕子ちゃんが身を捩って逃げようとするが、俺は手首を握ったまま離さない。




「いやっ、やめてください！」




　大声を出しながら辺りに視線を巡らせる裕子ちゃんだが、当然誰も視線を向けないし気にもかけている様子はない。




「いっ、いやぁっ！」




　俺は裕子ちゃんを無理やり抱き寄せ胸をもみ続ける。










「やっ、やめっ！　だれかぁっ！」




　手を振りほどこうと暴れるが力はほとんど感じない。

　俺は腰をギュッと抱きかかえて逃さないようにする。




「ちょっ、ほんとやめてください！　警察！　誰か警察呼んでください！」




　土曜日の混み合った店内。

　辺りには多数の人通りや家族連れが居るが、客に抱きつかれている店員のことに誰も興味を見せないという不思議な状況だった。













「なんで裕子ちゃんはローターを入れたまま仕事してるの？」

「――んなっ!?」




　俺は抱き寄せたまま裕子ちゃんの耳元で呟く。

　微かなシャンプーの香りと汗の匂いが鼻孔をくすぐる。




「この店ではそういう変態行為していいの？」

「……そっ、それは……っ！　てっ、適当なこと言わないでください！」







　再び裕子ちゃんが大声で反論するが、俺はその黒いズボンの股間に指を伸ばす。




「――ひぅっ!?」

「ほら、ここ入っているよね」







「そっ……なわけ……ないでしょ！」

「ほら、証拠写真」




　俺はそう言って先程女子トイレで撮影した写真を見せる。




「なっ……なにこれ……そんな、いつ……あぁっぅぅ、ぐりぐり……しないでぇっ」

「ほら、入っているよね？　自分で言って？」







　裕子ちゃんの股間を指で弄りながら、耳元に顔を近づけて『言霊』で命令する。




「は……はいって……ます」

「なにが？」




「そ、その……ローターが」

「どこに何が入っているの？」

「な、なかに……ローターが……はいって……ますっ」




　裕子ちゃんの口からその言葉を聞いた俺は、抱きしめていた手を緩めくるっと反対に向ける。

　そして今度は後ろから抱きつくような形になる。










「えっ、ちょっ、やっ！　なにをっ」

「ちなみに裕子ちゃんの声も姿も誰にも見えないから」

「はっ、はぁっ？　なっ、もういい加減にっ……してください！」




　俺は言い返さず腰に回した手を下ろし、裕子ちゃんのズボンのボタンを外す。







「えっ、ちょっ、やめっ」




　俺の手を握って振りほどこうとするので、その片手首を握って持ち上げる。




「変態な裕子ちゃんのローターが入っている所に、俺のチンチンも入れていい？」

「なぁっ!?　ちょ、っと……何する……気よ……」




「言ったとおりだよ」

「こっ、こんなところでっ、ちょ、やめてっ！」




「裕子ちゃんは変態さんだから、こうやって家族連れがいっぱいいる売り場でエッチするの興奮するんじゃない？」










　俺は裕子ちゃんのズボンとショーツをバッと下ろすと、お尻が半分ぐらい露出する位置で止める。




「きゃぁっっ!?　ちょっと、ほんとにやめてっ……やめ……てっ」

「その割には、逃げないね。ほんとはここで入れてほしいんじゃない？」




「そん……なことっ！　身体がっ……うごかなっ」

「そんな言い訳しなくていいから。じゃぁ濡れてないけど入れちゃうね」







　チャックを下ろし、男根を取り出すとプリッとしたお尻の割れ目に亀頭を押し付ける。

　そのまま、ギュッと両手で抱きつき胸をギュッと握る。




「あぁっ、だめっ、ちょっと、ほんとにっ……!?」




　そしてお尻の割れ目に沿って、恥部のほうへ男根を潜らせていく。

　亀頭が触れている裕子ちゃんの皮膚が、だんだんと熱のある部分へと差し掛かる。







「ひっ……ひぅっ!?　う、うそよね、うそでしょっ!?」

「ちょっと腰曲げてお尻を突き出すように」

「あっ、あぐっ!?」




　亀頭にローターの線が触れ、その線を添うように裕子ちゃんの膣口から膣内へと押し込んでいく。










「ああっ!?　ほんっ……あああああっっ！　だめぇぇぇ！」




　裕子ちゃんの恥部は既にヌルヌルと液を分泌しており、初めてなのにヌルッと簡単に中程まで入ってしまう。




「ほら、半分入ったよ？　これ、入れてみたかったんだよね？」

「うっ、うぁぁぁっっ……ひっくっ、ああっ、いたっ、痛いっ！」







　中程から先、そのまま貫こうとするが、そこで抵抗を感じる。

　俺は裕子ちゃんのパンツに挟まれたままのローターの電源ボックスを取り出すと、スイッチを強にする。




「っ!?　あっ、ああああああっっっっっ!!」










　振動を感じ始めた亀頭をさらに奥へと挿入していくと、プツッという感触とともに根本まで挿入しきった。




「ほら、全部入った。売り場でローター入れたまま、犬みたいに犯されるのって気持ちいいの？」

「ああっっっ、あっ、あっ、だめぇ、見ないでぇ、見ないでぇぇっっ」







　腰が立たなくなったような裕子ちゃんを後ろから乳房を掴み、支える。

　そしてパンパンと量販店の売場に似つかわしくない音を立てながらピストンをはじめる。







「あぁっ、あっ、だめっ、やめっ！　ああっ、痛っ！　だめぇぇっっ」




　必死で抵抗するような素振りを見せるが、膣肉がギュッと俺の男根を離さない。

　裕子ちゃんは無意識のようだが、自分でお尻をグリグリと俺の腰へ押し付けてきている。







「……変態」

「そっ、そんなことっ、あっ、あっ！」

「イッていいよ――『絶頂』」




「はぁぁっ、はぁっ、あっ、ああああっっっ！！」







　裕子ちゃんの膣内(なか)がギュッと締まり、奥にあるローターの振動が余計に伝わってくる。




「あぁぁっ、だめっ、もうだめっ、あっ、ああっ！」




　強制的に絶頂させられた裕子ちゃんだが、俺は気にせず腰を振り続けていると、ビクビクっと何度も連続で絶頂を繰り返しているようだった。










「そんなに気持ちいいなら、自分でお尻ふりふりして俺をイかせてよ」

「んぁっっ、だめっ、やだぁっ、見ないでよぉ！　あっんっ！」




　立ちバックのまま裕子ちゃんの胸から手を離し、その細い腰を掴む。

　すると、裕子ちゃんは膝を曲げたり伸ばしたりしながら、お尻を上下に動かし、その後左右にフリフリとお尻を擦り付けるように動かしてくる。










「あっ、あっ、ああっ、あっ」




　しばらく俺の腰に押しつけてグニグニとしていたなと思うと、最初と同じように上下に動かし始めた。

　どうやら、気持ちいい動きがこれだったらしい。







「裕子ちゃん、ほんとに交尾してる犬みたいだね」

「あっ、あっ、あっ、あっ――」




　そして裕子ちゃんが自分から腰を動かし始めたせいで、黒いズボンがベルトにつけた無線機の重みでずり下がっていく。




（……無線で流せれば面白いんだけど、多分声も聞こえないだろうしな）




　だが、俺は裕子ちゃんの片耳に引っかかっていたマイク部分に手を伸ばす。

　裕子ちゃんの乳房を後ろから掴み上半身を起き上がらせると、口元へとマイクを持っていった。










「んあっ、ぁっ、んんっ……」




　相変わらず男根の先のほうでローターが振動しているのを感じる。




「裕子ちゃん、はい、マイク。オンにしてあるから」

「えっ、えっ？　んっあっ、あっ、だめっ、だめっ、やだぁっっ！」










　裕子ちゃんは胸を突き出しているようなポーズになっているが、後ろから胸を揉みしだくと必死にお尻を擦り付けてくる。




「あっ、だめっ、やめっ、聞かないでぇぇっっ！」

「じゃあ、裕子ちゃんの膣内(なか)に出すね――『射精』」




「あああっっっ、だめっ、だめっ！　ああっっっっ――！」




　俺が射精すると同時に裕子ちゃんの中に白濁液がどろっと注ぎ込まれ、膣肉がギュッと締まる。










「あぁぁっ……ぐすっ……あんっ、はぁっ、はぁっ……だめって……やめてって……いったのに……はぅっ!?」




　ぐったりとする裕子ちゃんの中からずるっと男根を引き抜くと、糸が切れた人形のように崩れ落ちる。










「あっ――『拉致』」




　危なく、この醜態がお子様たちの目に触れてしまうところだった。

　制限人数があるから、使う予定はなかったが咄嗟に使ってしまった。




「はぁっ、はぁっ……」




　肩で息をしている裕子ちゃんを、とりあえずどうしようかと悩む。

　いつものように『言霊』かなと思うが、最近頼りすぎている感じもする。

　日付が変わっているので『誘惑』も使えるが……。










「気持ちよかった？」

「はぁ、はぁ…………ぁっんっ！」




　時折ビクッとしているのはまだローターが入ったままだからだろう。










「裕子ちゃん、気持ちよかった？」

「……………………気持ち……よかった」




　長い沈黙の後、裕子ちゃんは溢すように呟いた。




「俺のこの能力があれば、どこでもこの気持ち味わえるけど、どうする？」

「はぁっ、はぁっ……」




　折角なので墜としてみようとそんなことを言ってみる。

　中出しをしたし、好感度もそれなりに上がっているはずだ。










「興味ないならトイレ行って綺麗にしておいで。でも、もし興味あるなら、俺のこれ綺麗にしてよ」

「…………」




　とりあえず2択で提案してみるが、床にペタンと座り込んだまま動かない裕子ちゃん。










「どうする？」

「…………はぁ、はぁっ……はぁっ……んっ、んむっ」




　裕子ちゃんはのそりと近づいてくると、俺の腰に手を回し男根を口に含み始めた。







「んんっ、ふぅっ、んんっ、んっ、んぐっ、んっ、んむっ」




　裕子ちゃんはズボンを下ろした格好のまま、売り場のど真ん中で床に膝をつき、フェラを始める。










「んっ、んんっ、んむっ、むっ、んっ、んっ」

「ほんと、変態だな裕子ちゃんは……こんな売り場のど真ん中で、お尻出したまま客にフェラするなんて」







「んっ、んっ、んっ、んんんっ、んっ」

「ほら、ちゃんと股に力いれないと、垂れてきちゃうよ」







「んんっ、あっ、んんっ、んむっっ、ぷはっ、あんっ、あっ、あむっ、んっ」




　自分の状況に興奮している様子の裕子ちゃん。

　俺はその頭を両手で掴み、ゆっくりとタイミングを合わせるように前後に動かす。










「ん……じゃあ、出すね？」

「んっ、んっ、んんんっ、んっ――――っ！」




　俺は裕子ちゃんの頭を股間に押し付けるようにして、その口の一番奥に白濁液をドロッと吐き出した。







「そのまま、飲み込んで」

「んぁ、んっ…………ん……（こくん）」




　喉を鳴らす音がして、俺はゆっくりと歯に当てないように男根を引き抜いた。










「はぁぁっ、はぁっ、げほっ！　はぁっ……あうっ、んっぁっ！」




　床にペタンと座り足の間に両手をついてはぁはぁと息をする裕子ちゃん。







「ありがとう、気持ちよかったよ」

「…………やくそく……だからね」







「これ俺の連絡先」




　俺は自分のスマホに着信したメールのアドレスに空メールを送ると、裕子ちゃんのズボンのポケットに入っているスマホから音が鳴る。







「…………わかった」

「じゃあ、また変態的なことしたくなったら連絡して。今は誰からも見えないけどあと30分ぐらいで元に戻るから」




　俺がそう告げると裕子ちゃんはフラフラと立ち上がり、女子トイレの方へと消えていった。

　そしてその後ろ姿を見送ると、目的のレンズを『強盗』してから店を出て前の住んでいる家へと向かったのだった。

次回「深夜の淫行★」は明日の20時頃更新です




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！