■ 7月21日(日)　深夜の淫行★

「お、届いてる」




　長年住み慣れたこの部屋も荷物はすっかりと空になっている。

　その扉に取り付けられた郵便ポストに封筒が一つ届いていた。

　

　俺は早速封筒を破り中を確認すると『ki'ss STAFF FULL PASS』と書かれたコンサートの関係者パスが入っていた。




「フルパスってことは、どこにでも入れるのかー」




　届いたパスを鞄に仕舞うと、晩飯でも食べようと鍵を閉めて外へ出た。







（さて……あ、スキル……）




　スキルを確認していないことに気づき、何か新しいのがないかを探す。




------------------------------------------

『手当』

　［アクティブ］Level.2→3

　対象を手当てすることで負傷からの回復速度が向上する。

------------------------------------------

『誘惑』

　[アクティブ]　Level.4→8

　使用者の言葉で異性を褒めることにより使用者に対し強烈な慕情を持つようになり、好感度が最大値に変化する。

　音声、文字、行動は問わない。

　［8/8回］

------------------------------------------

『射精』

　[アクティブ]　Level.8→10

　体調、気分、状況に関係なく射精する。

　快感値は『性行為』のレベルに準じる。

　対象者がいる場合、使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

　[**/**回]

------------------------------------------

『舐陰(しいん)』

　[パッシブ]　Level.5→8

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　対象者の体液に対する味覚が変化する。

------------------------------------------

『拘束』

　[パッシブ]　Level.9→10

　対象者の身体を拘束した際に、身体的痛みが快感に置き換わる。

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　また使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。




【NEW】『拘束』→『拘禁』

　［パッシブ』　Level.3

　対象者の身体を拘束した際に、身体的痛みが快感に置き換わる。

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　また使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて大幅に上昇する。

　下位スキル『拘束』は統合され消失。

------------------------------------------

『強盗』

　[アクティブ]　Level.2→4

　指定の品物を奪う。

　奪った品物は指定の場所へと自動的に移動する。

　下位スキル『窃盗』は統合され消失。

　[40/40回]

------------------------------------------

『監視盗撮』

　［アクティブ］Level.3→6

　条件が当てはまるとき、指で触れた場所からの光景と音を見ることができる。

　同時に指定の場所へ保存することができる。

　また起動中は任意のタイミングでそれぞれの場所を確認することが出来る。

　［持続時間　24日］［12/12箇所］

------------------------------------------

『強制猥褻』

　[パッシブ]　Level.１→3

　対象者に無断に触れても抵抗されなくなる。

　対象者が発する音が使用者以外に届かなくなる。

　使用者が触れている人物が他人から存在を認識されなくなる。

　認識阻害効果はあらゆる生物、監視用機器など全てに効果が及ぶ。

　スキルレベルに応じて対象者の快感度にプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

------------------------------------------

『拉致』

　[アクティブ]　Level.１→2

　使用者と、使用者が指定した人物が他人から存在を認識されなくなる。

　音、温度、重量も認識されない。

　認識阻害効果はあらゆる生物、監視用機器など全てに効果が及ぶ。

　使用者が任意でスキルを解除するまでこの効果は続く。

　下位スキル『誘拐』は統合され消失。

　［制限　3人］

------------------------------------------

【NEW】『誅殺』

　[パッシブ]　Level.6

　誅殺に限り使用者の倫理値が変化しない。

　スキルレベルに応じて捜索者の意識に留まらなくなる。

------------------------------------------

【NEW】『脅迫』

　[パッシブ]　Level.6

　対象者を脅迫しても倫理値が変化しない。

　スキルレベルに応じて、対象者へ与える恐怖値を増加させる。

------------------------------------------

【NEW】『公然猥褻』

　[パッシブ]　Level.4

　公然猥褻に準じる行為を行った際、使用者及び対象者の快感度に大幅なプラス補正がかかる。

------------------------------------------

　




(……おい。『誅殺』っておい……)




　アスカちゃんの家で、窓ガラスに書いた「見たやつは死ね」の文章を読んで自殺したやつがいたっぽいが、恐らくそのためか。




(『殺人』じゃなくて『誅殺』でよかった……のか？)




　誅殺ということは罪があるものを殺すという意味だ。だが「倫理値が変化しない」という部分はどういうことなのだろうか。

　だが、スキルの説明文に対しての文句は言ってもしょうがないので、そのうち分かるだろうと気にしないことにする。




　そして『射精』がついに無限回になってしまった。




「えっと『脅迫』は乙花ちゃんかなー……裕子ちゃんかもしれん……」




　どちらで手に入れたスキルなのかは解らないが、『公然猥褻』は完全に裕子ちゃんだなと思いつつ、スマホを開く。

　すると1件メッセージが届いているバッジがついていた。










------------------------------------------

橘梨紗(たちばなりさ)

　今日、ありがと

------------------------------------------







　梨紗ちゃんらしい一言だけのメッセージに、写真が添付されていた。




「おおっ……と」




　前と同じくお店のトイレで撮ったのか、制服のシャツのボタンを開けて、ブラジャーを外していた。

　大きな乳房と乳首まではっきり見えていた。




　悪戯っ子のような笑顔だが、頬がかなり赤い。




　恥ずかしいのを我慢してわざわざ撮って送ってきたのかと考えるだけで、息子が反応してしまう。




（これも保存で）




　梨紗ちゃんにお礼を返事して、近くのファーストフード店に入り晩ご飯かわりにハンバーガーセットを頼んだ。







　　◇◇◇◇◇◇







　店から出る頃には、既に日が沈みかけていた。

　とりあえずこちらの家にはベッドすら無いので、電車で新しい家へと向かうことにした。







（……車欲しいな）




　人間如何に無欲でも金が手元に入ると欲しいものが増える。

　ナンバーやら色々面倒なのでどうせならちゃんと購入するかなーと考えつつ電車に揺られる。




（……大型のボックスカーとかファミリーカーの方が色々と楽しめそうなんなだがな……）




　だが、スポーツカーも捨てがたい。

　瞬間移動的なスキルがあればいいんだが、今のところそんな気配はない。

　移動手段、荷物運び、車内エッチ……色々使い道を考えると、やはり大型のボックスカーになってしまう。




（1億ちょいしかもって無いし、まだロンダリングも終わってないしな……無難にボックスカーにしておくか）




　俺はあっさりそう決めると、コンサートが終わったら車を買いに行こうと決めた。







　　◇◇◇◇◇◇







（――だめだ眠れん！）




　家につき、今日は早い目に寝て明日に備えようと思い、カメラやらの確認をして22時にはベッドに入ったのだが……。

　どれだけゴロゴロしても寝れる気配がまったくない。

　

　きっと興奮しているせいだろうと思い、少し運動でもしようかとベッドから這い出た。







（……1時か）




　時計を見るとちょうど深夜を回った時刻だった。

　俺は台所で水を飲み、部屋を出て廊下に出る。




　廊下に出た瞬間、ムワッとした熱帯夜特有の熱気が襲いかかってくる。










「――『盗撮』」




　俺は暑いのを我慢し、マンションの廊下を歩きながら部屋の中を確認していく。




（このフロアは微妙だな）




　また下の清水さん宅にお邪魔しようかなとも思ったが、折角なので他の家を探ることにしたのだった。




（やっぱファミリー世帯ばっかりだな）










　夜中のテンションのせいか、少々アレな考えが頭を過ぎる。




（このマンション上から下まで回って『受精』していこうか）




　だが流石に好みでは無い女性にまで手を伸ばしたいとは思わない。

　どっちにしろ『解錠』は9回しか使えない。

　途中でレベルが上がる気もするが、とりあえず眠くなるまでヤってみよう。










（好みか、若けりゃおっけー。それ以外は無視としよう）




　よく分からない決め事を心の中でして、俺は最上階の6階にある608号室の前まで来る。







（608号室は……御老人夫婦か……）

（607号室……空き室）




（606号室は……留守）

（605号室……パス）




　そんな感じで順番に『盗撮』で部屋の中を『盗撮』でチェックしていく。










（601号室……若い夫婦……かな？）




　寝室にベッドが二台並べられており、それぞれ男女が眠っていた。

　他の部屋には誰もいないようだ。




（よし、――『解錠』『睡眠』）




　俺は扉を開け中へと忍び込むと『睡眠』を使う。




（でも『睡眠』の範囲もよく分からないな……）




　そんな事を考えながら、ムシムシとする廊下を抜けリビングへ行き電気をつけた。










　小さめのテーブルセットに、ソファーとテレビ。

　ソファーの上にはスーツと女物の鞄があり、中の財布を拝見する。




（……岡田美咲(おかだみさき)か。平成7年生まれってことは25歳）




　写真を見る限り結構可愛い系の女の子だった。

　裏面を見ると1ヶ月前に「岡田美咲(おかだみさき)」と名前を変更していた。







（おじゃまします）




　俺はそっと寝室へと入るとベッドに近づく。

　寝室にはまだクーラーが付いており、ひんやりとした空気を感じる。







　片方のベッドにはパジャマ姿の男がイビキをかいて寝ている。

　その隣には、タンクトップにパジャマのズボンという格好で寝相よく寝ている女性。




　天然なのかパーマなのか解らないが、ボブカットぐらいの茶髪。

　眉毛も丁寧に手入れされており整った顔の女性だった。

　まだ結婚から1ヶ月……もうレスなのかなと思いながらゴミ箱をチェックする。










（ごく……）




　他人の家、そして隣に旦那が寝ているという状況に心臓が高鳴る。

　俺は服を全て脱ぐと、美咲ちゃんのベッドへと手をかけた。







「……ん…………すぅ……すぅ」




　定期的に寝息が聞こえ、美咲ちゃんは問題なく眠っているようだ。

　早速隣の旦那に無断で奥様を味わうことにする。













　俺はタンクトップを持ち上げているおっぱいに手を伸ばし、その肉感を味わう。




（柔らかいなぁ……）




　そして美咲ちゃんのお腹付近に馬乗りになると、風呂上がりの香りがする頭に顔を近づけ匂いを嗅ぐ。







「……すぅ……すぅ……」




　寝息を立てる唇に舌を這わせ、ペロペロと口内を味わう。

　唇を舌で押し広げ、歯の外側を順番に舐めていく。

　そして顎を両側から押さえて口を開くと、舌から歯の内側まで丹念に唾液を味わった。







「……んっ……ん……」




　口内全体をぺちゃぺちゃと舐りつつ、片手を秘所に伸ばす。










（流石に濡れていないな……『絶頂』）

「――んっ…………すぅ……」




　美咲ちゃんは少しだけ身体をピクッとさせ、クリトリスを弄っている指先にじわりと湿り気を感じる。







（挿入(いれ)れば濡れるか……）




　俺は美咲ちゃんの膝を持ち足を持ち上げると、パジャマとショーツをズルっと膝のあたりまで脱がした。










　隣のベッドから旦那のいびきと、美咲ちゃんも相変わらず静かな寝息を立てている。




（……ごくっ……何だこのシチュ……癖になりそう）




　寝取り睡眠姦とでも言うのだろうか。

　俺はギンギンになった男根を美咲ちゃんのあまり濡れていない膣口へとあてる。







　美咲ちゃんのタンクトップを上げおっぱいを露出させて、細い腰の下に手を入れ腰を少しだけ浮かせる。




（はいるかな……）




　少しだけ亀頭を押し込み、力を抜くという動きを繰り返していると、先端が少しずつ膣内へと埋まっていく。




（くっそ、ローション持ってくればよかった――『絶頂』）










「んっ……んっ……すぅ……すぅ……」




　寝ている状態でも感じるんだなと思いながら、少しずつ濡れてきた美咲ちゃんの膣へ少しずつ男根を押し込んでいく。




「ん……んぅ……」







（よし、全部入った）




　ズルっという感覚とともに、男根が温かい膣肉に包まれる感じがする。

　美咲の膣内(なか)は奥が意外に広く、すごく熱を持っており膣肉の感触がよくわかる。







（おお……気持ち……いいぞっ）

「んっ……んっ……んん……すぅ……すぅ……」







　クーラーの運転音、旦那のいびきに混じり美咲ちゃんのお尻に俺の腰が打ち付ける音が響く。










「んっ、んっ……んっ……んっ……ぁっ……」




ピストンに合わせて美咲ちゃんのおっぱいが上下に揺れ、寝息の中に少しだけ喘ぎ声が混じり出す。




（はぁっ、はぁっ……でるっ……）

「美咲ちゃん、……じゅるっ……受精して……」




俺は美咲ちゃんの足首を大きく持ち上げると、その寝息を立てている口の中へ舌を入る。

そしてその口の中を弄りながら『受精』のスキルを使った。




そしてその直後、美咲ちゃんの子宮口へと白濁液を流し込んだのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







「結局6階は1回だけだったか……」










　俺は一度部屋に戻り色々道具入りの鞄を持つと、裸のままマンションの5階の廊下を歩く。

　『潜入』を使っているので見つかる恐れはない。




（これはこれで癖になりそうな気もする）










　508号室……30歳前半ぐらいの夫婦がキングサイズのベッドで寝ているようだった。

　

（……ん？　こっちはなんだ……）




　別の部屋で、若い女の子と男の子が二人、肩を並べてソファーに座ってスマホゲームをしているのが見えた。




（……娘か？　息子かもしれんが……）




　廊下から『盗撮』を使っているだけなので、詳しいことはわからない。

　俺はキョロキョロと周りを見回し誰も居ないことを確認する。







（――『憑依』）




　部屋で肩を並べてスマホをじっている男の子へ『憑依』を行い、記憶を確認するとすぐに元の身体へと戻った。







　女の子はJC3だった。

　そして男の子は幼馴染で女の子に好意を寄せているようだ。




（なぁにが「今夜エッチできるかな」だよ……ケツポケにゴム入れてるし……マセガキめ）




　どうやら女の子の両親が寝静まってからこっそり会いにきたようだ。










　俺は「高田」と表札の掛かったその家のドアノブを握り『解錠』を使うと「カチャリ」と小さな音がなり鍵が開く。

　キィっと扉を開けると『睡眠』を使った。







（『潜入』してるから普通に入ってもばれないと思うが）




　そしてゆっくりと廊下から先程の若者2人が遊んでいた部屋へと向かった。










　部屋の扉を開けると、男女二人がソファで肩を寄せ合う用にして眠っていた。




（サクッと行くか――）




　部屋にあった何処かで見たことのある学生カバンから学生証を取り出す。

　名前を見ると高田葵(たかだあおい)と書かれていた。




（葵ちゃんね……いただきます）




　部屋着なのか、スウェットの上下を着ている葵ちゃんを抱え上げベッドへと寝かせた。

　肩ぐらいまで伸ばした黒髪を後で縛っている。




　少しだけ湿っているのは、お風呂上がりなのだろう。

　仰向けに寝かせた葵ちゃんの上着を脱がせ、どうせならとズボンとショーツも脱がし裸にした。










　おっぱいはまだ成長途中というか、成長前のようでぺったんこだった。

　恥丘もつるつるで、よく見ると産毛が少しだけ生えている程度だった。







　俺はまず、葵ちゃんの小さな口をペロッと舐めた後、その口の中へ舌をねじ込み口内を味わう。







「んっ……はふっ……んっ………すぅ……ん～……」

（ぷはっ……少し甘い。さて……）




　男を縛ってから起こして、沈黙をかけたまま見せてやろうとも思ったが、この年頃だと性癖が曲がってしまっても申し訳ないので今度の機会にすることにした。







　葵ちゃんの口の中を舌で丹念に舐め上げると、その顔もおでこから頬、首筋まで舐め回す。

　そして、その小さな顔の上に跨り袋を葵ちゃんの上に乗せるように座った。







（うーん……ローションいるだろうなぁ）




　流石に口には入らないかなと思いつつ、俺はそのまま四つん這いになると目の前に迫った葵ちゃんの恥丘に舌を這わせ、割れ目に沿って舐めていく。

　そして太ももを掴み腰を持ち上げる。

　目の前にきた葵ちゃんの幼いワレメを舌でほぐすように舐め、徐々に舌を膣内へと沈めていく。










（ちょっとりんごジュースっぽいな）




　そんな事を思いながら、丹念に陰唇からクリトリス、膣口から膣内を順番に涎で濡らしていく。













「んっ……はぁっ……」




　俺の股の下からたまに聞こえる小さな喘ぎ声のようにも聞こえる寝息。

　葵ちゃんの恥部が俺の涎でベトベトになっていた。




「さて……と」







　俺は鞄からローションを取り出し、葵ちゃんの足を持ち上げ左右に広げる。

　ピタッと閉じられたワレメを指で広げ、膣口へローションのボトルの先端をあてる。










（はいるかな）




　そしてオナホにローションを入れるような感じでローションを流し込む。

　少しずつボトルを押していくと、しばらくして葵ちゃんの膣口からトプッとローションが溢れてきた。










（これでいいかな）




　俺は男根にもローションを垂らすと、葵ちゃんのワレメを指で広げ亀頭をあてる。

　そして葵ちゃんの膝を持って左右に広げて体重をかけていく。










「んっ……あっ…………んんっ……」




　葵ちゃんが顔をしかめ、苦しそうな表情になる。

　だが腰を押し付けてもなかなか膣口から先へ入っていかない。










　俺は葵ちゃんの足首を持ち上げ、腰を上に向けると体重をかけて男根を押し込んだ。




「んぁっ……ぁぁぁ……んぁぅ……」

（ってぇ……ローション入れてても痛いか）




　だが、暫く体重をかけてグリグリと男根を押し込み続けていると、突然ズブズブっと真ん中ぐらいまで葵ちゃんの中へと入っていった。










「くっ……きっつ……」




　男根全体を握りつぶされるようなキツさに、少し動くだけで押し戻されるような感触が襲ってくる。




（あーでもこれは気持ちいいわ）










　何度か上から下向きにピストンをしていると、徐々に奥まで入るようになってきた。




「んっ……ぐっ……ぁぅ……すぅ……すぅ……んんっ……」




　葵ちゃんは時折苦しそうな顔をしながらも寝息を立てている。

　俺は葵ちゃんの頭を抱えるように抱きしめ、腰を振り続ける。







「はぁはぁ……くっ……葵ちゃん『受精』して！『射精』」







　一番奥に差し込んだ状態で思いっきり白濁液を吐き出した。

　葵ちゃんの膣から男根を抜くと、真っ赤な液体に白濁液とローションがドロっと流れ出てきた。










（はぁ……はぁ……あ、忘れてた）




　俺はガクガクする足を押さえ、未だに眠っている男のズボンからコンドームを取り出す。

　それを持って葵ちゃんのもとへと戻り、足を開いたまま眠っている葵ちゃんをうつ伏せにする。




　そしてコンドームを開けて自分の男根へ装着する。

　コンドームの袋は枕元へ投げ捨てておいた。










（よし……）




　そしてうつ伏せになっている葵ちゃんに跨り、小さなお尻を両手で広げる。

　もう一度尻肉の隙間から男根を差し込み、膣内へと挿入する。







　いろいろな液体のせいで今度はスッと入ったのだが、相変わらず押し戻そうと膣肉が締め付けてくる。

　俺は股間に当たる葵ちゃんの尻肉の感触を楽しみながらピストンを続け、再び射精感が襲ってきた所で『射精』した。







　　◇◇◇◇◇◇







「男には触りたくないが……」




　葵ちゃんを裸のまま壁側にむけて横向けて寝かせる。

　股間があった部分のシーツはピンク色のドロドロとした液体で濡れていた。







　そしてソファーで寝ている男を連れてきて後ろから抱きつくような形で寝かせ、ズボンをずらして添い寝させてやる。




「さて……良い夢見ろよ」




　その仕込みにとりあえず満足した俺は、今度は両親が眠っている寝室へと向かった。













　両親の寝室では両親が大きなベッドで眠っている。

　この部屋もクーラーが効いていて涼しい。







　旦那は俺と同じ年ぐらいだが、奥さんが結構若かった。




（……18ぐらいで生んだのか？）




　あの子の年齢を考えると18で産んで今33……そう考えるとしっくりと来る若さだった。

　寝室にあった鞄から財布を探し免許証を確認する。




（高田彩(たかだあや)　昭和62年……ってやっぱり33歳か）







　旦那はベッドの外側を向いて自分の腕に頭を載せて眠っている。

　彩さんのほうは反対側を向いて横になって寝ていたので、俺は後ろから抱きつくように横になった。







　太くもなく細くもない丁度いい肉付きで、後ろから揉んだ感じおっぱいはCかDぐらい。

　顔つきはやっぱり葵ちゃんにそっくりの清楚系美女だった。







「ちゅ……れろっ……ぷはっ」

「うぅん……ん……はぁっ……」







　とりあえず唇と口内をきっちりと味わっておく。

　彩さんのお口の中は少しお酒の味がした。







　そうして後ろから彩さんの頭の下に腕を入れ、背後からピトッとくっつくように抱きつくと、足でパジャマとショーツを下ろした。

　俺は彩さんの足の間に膝を入れ足を持ち上げると、お尻に沿って指を這わせ恥部を指で弄る。










（……ちょっと濡れてきたかな？）




　何度か『絶頂』を使い少し濡れてきた膣口に男根をあて、そのまま後ろから突き刺した。







「んっ……んっ…………んんっ」




　少しずつ若奥様の膣内へ男根が埋まっていく。




（これはなかなか……いい締め付けだ）










　お尻の肉もほどよく、腰を動かすたびに柔らかな感触が伝わってくる。

　彩さんの足を曲げてくの字にし、ピタッとくっつくように後ろから抱きつき腰を擦り付け続ける。







（胸も揉み心地がいい……そろそろイクか）




　俺は起き上がると彩さんの片足を上げ、松葉崩しの体勢でピストンを始める。

　恥骨同士がぶつかり、射精感が高まってくる。







「はぁっ、はぁっ、彩さん『受精』して葵ちゃんの妹を産んでね」







　　◇◇◇◇◇◇







「ふぅ……結局3人か」




　601号室の田村美咲(たむらみさき)ちゃん

　508号室の高田葵(たかだあおい)ちゃん

　おなじく葵ちゃんのお母さん高田彩(たかだあや)さん







　三人へきっちり『受精』をし終わったところで時間が3時前になっていた。




「今日は寝るかー」




　色々すっきりとしたので、俺はおとなしく部屋へと戻りベッドへと入った。

次回「人気アイドルとの邂逅」は明日の20時頃更新です




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！