■ 7月21日(日)　人気アイドルとの邂逅

「はーい！　物販の待機列最後尾はこちらでーす」

「そこー！　列を崩さないでー！」




　都内近郊の馬鹿でかい多目的ホール。

　スーパーアリーナには『ki'ss』のコンサートのため大勢のファンが集結していた。

　チケットが全て売り切れたらしく3万人規模のファンが集まっていることになる。










「チケット当たらなかったしなー」




　俺は独りごちながら、でかい荷物を持って物販列の横を通り過ぎる。

　カメラ用の鞄と色々と道具をいれたリュックだ。

　ぶっちゃけ職務質問で中身を見られたら一発で連れて行かれる。




「すいません、こちらは関係者のみです」




　柵で囲われた入り口へと向かうと、3人の警備員がおり、入り口で止められた。




「あ、すいません、関係者です」

「失礼しました――どうぞ」




　俺は優越感を感じながら首から関係者パスを付け、『関係者用入口』と書かれたゲートを潜る。













「おつかれさまです」

「お疲れ様でーす」




　ホールの通路を案内を見ながら進む。

　通り過ぎるお揃いのスタッフジャンバーを着た人たちがすれ違うたびに声をかけてくる。







　俺はそのままホールへと向かうと、マイクテスト中なのか、大きな音量でチェック用のセリフが定期的に流れていた。

　舞台の上にはジャージ姿の女の子たちが立ち位置をチェックするように右へ左へと動いていた。




（島山皐月(しまやまさつき)ちゃんと原野凛(はらのりん)ちゃんだ）




　握手会で間近で数秒だけ見たことがあるが、今一番人気のアイドルたちがすぐ先の舞台にいた。










（あっちは……バックダンサーの子たちかな？）




　舞台の後ろの方ではTシャツとジャージ姿の小さい女の子たちが円陣を組んで、何やら話し合いをしている。




「山本さん！」




　突然聞き慣れない名前で呼びかけられるが、何とか思い出した。




（そうだ、山本だった俺）










　振り返ると『ki'ss』のマネージャーである木本さんが汗をハンカチで拭きながら手を振っていた。




「どうも木本さん」

「今日はよろしくお願いします」

「あはは、みんな若いですからよく動きますね」




　ステージに目をやりながらステージの彼女たちをじっくりと舐めるように見回す。




「今日は宣材ではなく、後々のための撮影ですし気軽に彼女たちの頑張っているところを撮ってくれれば助かります」




「そうですね、じゃあこちらで何枚か撮影しちゃいますね」




「よろしくお願いします。カメラマンが来ることは彼女たちには伝えてありますので」




　俺は「わかりました」と返事をすると、ステージ裏の小さな楽屋へと案内してくれた。




「こちら荷物置きに使ってください」

「助かります」




「あ、そうだ。彼女たちの楽屋へ入るときはマネージャーに声をかけてもらえると助かります。後で連れて参りますので」




　木本さんはそれだけ伝えると部屋を出て行った。

　俺は鞄から買ったばかりのカメラとレンズを取り出す。

　何枚か室内の観葉植物を撮影し、問題ないか確認をする。













――コンコン




「山本さん、こちら『ki'ss』のマネージャーです。ご挨拶よろしいでしょうか」




　開けたままの楽屋の扉をノックし木本さんが戻ってきた。




「山川です。よろしくお願いします」




　マネージャーと紹介されたパンツスーツ姿の女性が名刺を差し出してくるので、俺も山本と書かれた名刺を差し出し交換する。




「山川……山川楓(やまかわかえで)さんですね、よろしくお願いします」




　山川さんは肩まで伸ばした黒髪をサイドで縛ってお下げにしており、少し細い目つきがちょっと怖い感じだった。




（キャリアウーマンって感じがする……）




　どちらかというと、銀行の営業や刑事だと言われた方が納得してしまいそうな容姿だった。




（だけど、おっぱい大きいな……）




　胸の大きな女性がスーツを着ていると、上着の湾曲具合で大きさがよく見える。







「よろしくお願いします。著名な写真家さんだとお伺いしております。早速楽屋へご案内しても？」




「そうですね、よろしくお願いします」




　木本さんは忙しいとのことで、フロアの方へ走っていった。

　俺は山川さんの後ろについて、バック通路を歩いてゆく。













　しばらく歩くと『ki'ss』と書かれた紙が貼ってある部屋へと到着した。




「少しこちらでお待ちください」







　そう言って山川さんは扉をノックし中へと入っていった。




（落ち着こう、落ち着け俺）







　あくまでもコンサートはおまけ。

　明日以降、メンバーの宣材写真の撮影がある。

　今日は1ファンとして、普通のファンよりとびきりの特等席でコンサートを楽しもうと言い聞かせた。




「お待たせしました。どうぞお入りください」

「お邪魔します」




　扉を潜ると目の前にパーテーションが置かれており、それを回り込んで楽屋へと入る。

　学校の教室ぐらいの広さがある楽屋は、テーブルと姿見、それにカーテンで区切られたおそらく更衣室であろう場所があり、壁際には化粧用の椅子が並んでいた。




「こちら写真家の山本様です」

「「「よろしくお願いします！」」」




　そして部屋の中心に集まっている『ki'ss』の8人が山川さんの紹介で一斉に頭を下げてくる。




「はじめまして。フォトグラファーの山本です。今日はみなさんの様子を撮影させてもらいます。よろしくお願いします」




「「「よろしくお願いしますー！」」」




　楽屋に漂う若い女の子の匂いと香水と生花の香り。

　そして目の前に勢揃いしているのは、いつもモニターやテレビ雑誌を賑わせている大人気アイドルの『ki'ss』のメンバーだ。




（やばい……やばいやばい……）







　人間、テンパるとほんとに脳が回らなくなるんだなと頭の隅で考えながらも、この光景を目に焼き付けようと額の『監視盗撮』を起動する。




（どうして「やばい」以外の言葉が出てこないんだ俺の脳は）







　間も無く本番ということで全員がお揃いの衣装に着替えており、スカートから見える太ももが眩しすぎる。




「山本さん、本番まであと1時間ぐらいですが、撮影されるのでしたら、ぜひよろしくお願いします」

「はっ!?　――あ、あぁそうですね」




　俺はハッと我に返ると肩にかけたカメラを手に取った。




「えっと、じゃあ俺のことは居ないものとして普通にしててくださいね。でも呼びかけたら飛び切りの笑顔お願いします！」




「はーい！」

「わかりました！」

「よろしくお願いします！」

「「「お願いします！」」」










「ほら、みんな、衣装汚すから食べ物は禁止！　飲み物もなるべく控えて、本番に備えて！」




　山川さんの言葉に口々に返事をし、メンバーが各々化粧台に座って髪をいじり出したり、鏡の前で衣装をチェックしたりしはじめた。




（おいおい、天国かここは……天国だな）




　お金では買えない……いやスポンサーとかになれば買えるかもしれんが、能力があって良かったと心から思う。




（ふぅ、せっかくだし写真撮りまくるか）




　俺はカメラを構え、各メンバーの本番前の様子を写真に収めていく。










「えっと、皐月(さつき)ちゃん」

「はーい！」




　レンズを向けながら名前を呼ぶと椅子に座ったままクルッと振り返り、花が咲いたような笑顔を向けられる。




（――やっべ……可愛すぎるだろ）







　島山皐月(しまやまさつき)は『ki'ss』のセンターで黒髪ロングの清楚系だが、とても人懐っこい性格をしている。




「ちょっと上目遣いで――そうそう」




　俺はポーズを指定すると、その通りに表情やポーズをつけてくれる。




（うは……すっげぇいい匂い）




　カメラを向けながら少しずつ近寄ると、薔薇のような甘い香りが漂ってくる。

　ステージ衣装は胸元が空いているドレスのようなアイドル衣装で、少し上から覗き込むように撮ると胸元もバッチリ撮影できた。




（ごくり――少しだけ……『盗撮」）




　目の前の皐月ちゃんにだけ『盗撮』スキルを使うと、その衣装が透けグレーのチューブタイプのブラとスポーツ用ショーツを履いているのが見えた。

　ショーツの股間部分が少しだけ汗で濡れている。




（すっげぇ……）




　細い体にそれなりに主張しているおっぱい。

　腰はきゅっとクビレていて、太ももはムチムチしている。

　こんな場じゃなかったら今すぐ襲いかかりたい光景だった。




（やべ……勃ってくる……）




　だが流石に自重する。

　楽しみは後にとっておくことにする。







「ありがとう――じゃあ、真央《まお》ちゃん、こっち目線お願い！」

「おっけー！　いえーい」




　豊田真央(よとだまお)はバッサリカットのショートカットの元気系女の子。

　いつも元気でメンバー誰とでも仲良くしている姿をいつもテレビで見かけている。




（でも実はこの子が一番おっぱい大きいという噂なんだよな）




　全員スリーサイズなどは公表されていないが、ファンの検証サイトなどでは目測から大体の数値が割り出されていた。




「じゃ、つぎ凛(りん)ちゃん」

「はい……今日はよろしくおねがいします」

「えっと、ニコッと笑ってみて？」

「えっと……」

「ほら凛、美亜《みあ》見てみてよーまたほっぺたにクリーム付けてるよ」

「……ぷっ……ふふっ……あっ」







　『ki'ss』のリーダー原野凛(はらのりん)は黒いストレートの髪がキレイなクール系美女といったところだ。

　だが、一番メンバーのことを気にかけているし、反応に愛想が無いように感じられるのも色々と必死に考えているかららしい。

　俺の注文に凛ちゃんを笑わせてくれたのは赤坂美亜(あかさかみあ)ちゃんだった。




　俺はそのまま、一番ちっちゃいメンバーの二波杏子(ふたばあこ)や、前園櫻子(まえぞのさくらこ)、赤坂美亜(あかさかみあ)の写真を次々とカメラに収めていく。




　楽屋を出ていた緒川一愛(おがわいちえ)と五十嵐雪乃(いがらしゆきの)が戻ってきたところで2人のことも撮影する。




　そして全員にお礼を言って楽屋を後にしたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　俺はその足で部屋に戻らず、楽屋から一番近い女子トイレへと向かう。

　入り口近くに女性警備員が2名立っている横を『潜入』ですり抜ける。




（こんなところにも警備員がいるって……やっぱり盗撮とか覗きとか警戒してるんだろうな）




　通路の奥にあった女子トイレはかなり綺麗で個室が3つ並んでいた。




（『監視盗撮』はアスカちゃんのリビングと寝室は残して、俺の額も残しておいて…残りは解除！）




　スキル欄の数字を見ると［9/12箇所］と表示されている。




（各個室2個ずつと、さっきの楽屋かな）




　俺は手前の個室から順番に、座ったときに丁度見える正面の壁と足元から見上げるように見える箇所へ設置していく。




（『20歳以下の女性、起動時は全録画』　――これで大丈夫かな）




　そして他全ての個室にも『監視盗撮』を仕掛け、トイレを後にする。




（あとは楽屋かな……）







　そのまま来た通路を戻り『Ki'ss』の楽屋へと『潜入』する。

　楽屋ではまだメンバーは各々が喋ったり、歌の振り付けを練習したりしているところだった。




　俺はその横をすり抜け、楽屋の奥半分をカーテンで仕切っている先へと足を踏み入れる。

　そこは思ったとおり、着替えるためのスペースのようでハンガーラックが置かれて女性物の服や私物が幾つも掛けられていた。




　中に間仕切りはないので、その全体が見渡せる場所に『監視盗撮』を仕掛ける。




（あ……そうか）




　俺はカーテンの隙間から楽屋にいる『ki'ss』のリーダー原野凛(はらのりん)へ『憑依』を使い、すぐに元の体へと戻った。













（いてて……何だあの子、心配性すぎる気がする）




　凛ちゃんに憑依した瞬間頭の中が「不安」と「心配」でいっぱいだったのが流れ込んできた。

　俺は直近の記憶からスマホのロック番号を確認した。







　俺は私物の鞄が纏めて置かれているところから凛ちゃんの鞄を見つけ、スマホを取り出す。




（えっと……5451……開いた）







　簡単にロックが外れ、ホーム画面が表示される。

　そして電話帳を確認すると思ったとおり各メンバーの電話番号と住所まで丁寧に保存されていたのだった。




　俺はその情報をすべてスクショに取ると、自分のスマホへとメールで送って送信履歴を削除した。




（よし！　全員の住所と連絡先ゲット！）




　自分のスマホを開き送られてきた8人分のスクショを確認すると、楽屋をあとにしたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







（そろそろ本番か）




　時計を見ると本番まで残り15分となっていた。

　俺は楽屋で寝転び時間を潰していると、『監視盗撮』から映像が送られてきた感じがした。




（えっと……楽屋か）




　目を閉じ視界を切り替える。

　そこには楽屋の着替えスペースで前園櫻子(まえぞのさくらこ)と赤坂美亜(あかさかみあ)が衣装のまま立っており、胸元に手を入れていた。




　どうやら衣装の具合を直しているらしい。

　両方の胸に手を差し込み、胸元の位置を調整しカーテンの向こうへと消えていった。




（……流石に見えなかったか――おっと）




　そして次に女子トイレの『監視盗撮』が起動した。




（おおっ……！）







　そこは女子トイレの一番奥にある個室だった。

　視界を変えると見えたのはリーダーの原野凛(はらのりん)だった。




　ステージ衣装のふわふわしたスカートを捲りあげ、パニエを下ろしている。

　そしてもう一度スカートに手を入れると白色のショーツをずらし便座に座った。




『…………はぁ……』




　チョロチョロと小水の音が聞こえ、しばらくするとトイレットペーパーをカラカラと巻き取る。

　暫くその状態でじっとしていたかと思うと、座ったままスカートを捲りあげ、足を開いて秘所を拭く。




　その後はショーツを履いてパニエをあげ、スカートの位置を調整してから水栓を流し出ていった。







（…………はぁ、はぁ）




　映像が途切れハッと我に返ると、股間がギンギンに戦闘状態になってしまっていた。




（超絶お宝映像が……！　ちょっと毛まで見えたし！）




　トップアイドルグループのリーダーによる生放尿――というかおトイレ盗撮映像ゲットだった。




（流出したら解散間違いなしの代物だ……）







　そして凛ちゃんがトイレから出てしばらくすると、コンサートの開始を告げるベルとともに『Ki'ss』最新曲のイントロが聞こえてきた。




「よし、行くか！」







　　◇◇◇◇◇◇







　コンサートははっきり言って大盛況だった。 

　数万人のファンが持つコンサートライトが星空のように煌めいていて、曲が変わるたびにメンバーの色へと変化していく。




　俺はプレス用に用意された最前列のエリアからメンバーの写真を撮りまくっていた。




（カメラに気づくと視線を向けて微笑んでくれるし最高だな）










　途中、一番若いメンバーの緒川一愛(おがわいちえ)が歌詞を忘れるという事もあったが、ファンの声援と仲間のフォローで心温まるハプニングとなったのだった。




（あれで嬉し泣きしちゃうんだもんなー。狙わずして推しの心をガッツリと掴んだろうな）







　コンサートが終わり、アンコールが始まる。

　俺はその間に舞台袖へと向かい、ステージから戻ってくるメンバーの迎えながら写真も収めていく。




（ムワッとした汗の匂いと香水の匂いが合わさって、逆に興奮してくる）




「お疲れ様ー」

「山本さんもお疲れ様です！」

「写真ありがとうございます！」

「後で見せてくださいね！」




　舞台裏でメンバーから次々と礼を言われる。

　その表情は大きなことをやり切ったというとても満足した表情だった。




「せっかくだし、いま集合写真撮ろうか」

「やったー私、皐月ちゃんの隣ー！」

「いいですね！　みんな集まろー！」




　俺の一言でメンバー全員が集まり、俺に向けてピースサインをする。




（いやー良かった！　ほんっっと最高だ）




　この先もっと楽しみだと思いながら俺はシャッターを切ったのだった。

「脅迫されたアイドル★」はこのあと21時頃更新です




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！