■ 7月21日(日)　脅迫されたアイドル★

スマホにも、あれからお宝映像がたくさん保存されていた。

　最高だったのは、『ki'ss』全員が楽屋で衣装から私服に着替えているシーンだ。




（これだけでオカズになる……だが！）




　俺は改めてメンバー全員を味わおうと心に決めたのだった。













（まずは……誰から行こうかな）




「山本さん今日はありがとうございます」

「こちらこそありがとうございました」




　着替え終わった『Ki'ss』のメンバーたちとマネージャーの本木さんたちスタッフの人達と裏口で集合していた。

　俺は本木さんと握手をしてコンサートに招待してくれたお礼を告げた。




「落ち着きましたら打ち上げも予定してますのでぜひお越し下さい」

「ありがとうございます」




　本木さんは疲れた感じだったが、とてもいい笑顔だった。

　小さな事務所だ。コンサートが成功するかどうか気が気ではなかったのだろう。













「お疲れ様でした」

「「「おつかれさまでした！」」」




　そしてメンバーたちは本木さんと山川さんの運転するワンボックスカーで帰っていった。

　まだ未成年のため、事務所には戻らず1人ずつ家まで送って行くとのことで、反省会などは明日の朝からやるみたいだ。










　俺は車を見送ると、会場を後にするとカメラ機材を『強盗』で家に送ってタクシーへ乗る。




「新井宿までお願いします」




　原野凛(はらのりん)の携帯で確認できなかった本人から先に攻略すべく、記憶でチラッと見えたマンションへと向かった。










　　◇◇◇◇◇◇







　新井宿の駅についたのは21時を少し回った時間だった。

　まだ未成年の彼女たちはこれ以上の仕事はできないため家に帰ってくる。







（ここか……）




　凛ちゃんの記憶から探ったマンションは、駅から歩いて5分ぐらいのタワー型マンションだった。

　まだ○5歳の彼女はここで家族と住んでいるらしい。







（両親と凛ちゃんの3人暮らし……）







　俺はマンションの入り口が見える場所で凛ちゃんの帰りを待つことにした。







　　◇◇◇◇◇◇







　しばらく待つと先ほど見送ったワゴンが入り口に到着し、運転手の山川さんと凛ちゃんが降りてきてマンションへと入っていった。










（やはり最初はリーダーちゃんだな）




　俺は山川さんが戻るのを見届けてからマンションへと入っていき18階まで上がる。

　エレベーターを降り一番廊下の奥にある1808号室、「原野」という表札が貼られた扉の前に立つ。










（まだ全員起きてるだろうな、祝いの日だろうし）




　室内を『盗撮』で見ると、リビングに3人揃って食事をしているようだった。

　凛ちゃんは先ほどと同じジーパンにTシャツという格好で、黒い髪を後ろで縛っていた。










　俺は扉を『解錠』で開くと扉の向こうで「ガチャン」と大きな音が鳴った。




（ちっ、ドアガードか…………『潜入』）




　慌てて『潜入』で気配を消し部屋の様子を見るが、まだ3人はリビングで談笑しており扉が開いたことに気づかれた様子はなかった。




（……とりあえず行くか）




　俺は扉をそっと開くと原野家へと侵入した。













「そうかーそりゃぁがんばったなー凛！」

「ほんと、でも勉強も頑張りなさいよ？　期末の点数ちょっと悪くなってたでしょ？」

「うっ、それは言わないでよお母さん」







　廊下の先にある扉の向こう、リビングから楽しそうな声が聞こえてくる。




（やっぱ家では素の年相応の女の子だな）




　大人気アイドルグループのリーダーだと言っても、中身はまだJk1だ。

　反抗期的なものもなさそうで仲の良い家族のようだ。










（こっちかな）




　俺はリビングへと続く廊下の途中にある部屋を確認する。

　その部屋は、北欧風の家具で揃えられたシンプルだが女の子らしい雰囲気だった。

　ベッドと枕元の犬のぬいぐるみ 。

　それに学習机、タンスが置かれていた。







（よし正解……『潜入』の効果は0時過ぎまでだな）




　流石にその頃には全員寝静まっているだろうと、俺は1人部屋でゆっくりすることにした。




（コンサート会場のトイレに仕掛けた『監視盗撮』を解除してここに……）




　ベッドの真上、それに左右からベッドが見える位置に『監視盗撮』を仕掛けて深夜を待つことにした。

　俺は暇つぶしにタンスを漁って下着を物色する。




（子供っぽいのもあるし、それなりにマセているのもあるな）




　石鹸の香りがするタンスの引き出しに顔を突っ込み、下着の香りと感触を味わう。

　桃色レースのブラジャーを取り出しタグを見ると『F65』と書かれていた。




（Fカップ……あのサイトの情報すごいな）










　その時、部屋の方へと向かってくる足音が聞こえたので、俺は慌てて部屋の隅へと移動して息を殺す。




（バレないのはわかっているが、緊張する……）




　するとすぐに凛ちゃんが部屋の扉を開けて入ってきた。

　そしてタンスから下着とパジャマを取り出すと、すぐに出ていった。




（お風呂か……？　『監視盗撮』）







　風呂場を確認するが人が来る気配がなかったのでトイレに視界を切り替える。

　するとすぐに凛ちゃんが入ってきて、鍵を閉めズボンを下ろした。




　そしてショーツを下ろして便座へ座った。

　チョロチョロと小水の音がしているが、その手にスマホを持って何やらメッセージのやり取りをしているようだった。

　凛ちゃんはまだメッセージを書いている様子だったが、しばらくして股間を拭いてズボンを履き出ていった。










（次はこそ風呂か……）




　俺は凛ちゃんの部屋にあるベッドへと寝転び脱衣所を覗き見る。




（このベッドも凛ちゃんの匂いがする）




　既に俺のジーパンはパンパンだった。

　凛ちゃんは脱衣所でシャツを脱ぎスポーツ用のブラを外すと、その顔に似合わず大きなおっぱいが跳ねるように飛び出てくる。

　そしてジーパンを脱いでショーツに指をかけスルスルと脱いだ。




（生まれたままの……『ki'ss』のリーダー原野凛(はらのりん)！　そして生お風呂！）










　　◇◇◇◇◇◇










（つい抜いてしまった……）




　アイドルの生着替えとお風呂、大事なところも足を広げて洗っているシーンを眺めているうちに、ついつい自分で弄ってしまった。

　ギリギリで枕元にあったティッシュに手を伸ばし事なきを得た。










　凛ちゃんは赤色のパジャマに着替え、リビングのソファーでお母さんとテレビを見ているようだった。




　そしてそれから待つこと1時間。

　リビングから「おやすみー」という声が聞こえてきたので、俺はベッドと壁の隙間へと身を隠した。










　部屋に入ってきた凛ちゃんがベッドへと入った気配がする。




（そろそろ『潜入』効果が切れるな……『睡眠』）




　俺はスキルを使い、そっと顔を上げると凛ちゃんが寝ているのを確認する。




（……ごくり……いただきます）










　凛ちゃんに顔を近づけ、ほんのり赤みを帯びている頬をつついてから唇を舐めるようにキスをした。




「…………ん」

（甘い……うまい……！）







　だがこのまま睡姦だと昨晩と同じメニューになってしまう。

　折角なので思い切り楽しもうと思う。










　俺はまず『脅迫』以外のパッシブスキルの影響をなるべく出さないよう『能力遮断』を使う。




（いわゆる縛りプレイかな……他も『沈黙』以外は出来る限り使わないでヤってみよう）













　俺はまずベッドの下に隠しておいたリュックからロープを取り出し、ドアノブに巻きつけ簡単に開けられないようベッドと結ぶ。

　そして目出し帽を取り出して頭から被った。




（顔が割れているからな……）




　Tシャツを脱ぎ、凛ちゃんの布団を捲って馬乗りになると、額に手を置いて『沈黙』を使う。




「（これで大声を出されても大丈夫……）『凛ちゃんだけ起きて』」

「……ん……」










　布団に入ったと思ったら、知らない男が上半身裸で跨っていたらどんな気分だろうか。

　なお既に俺は男根がジーパンの中ではち切れんばかりになっている。




　ゆっくりと目を開けた凛ちゃんは、寝ぼけた顔から一瞬にして恐怖に慄いた表情に変化した。




「きゃっ!?　きゃぁぁぁぁっっっっ!!　お母さん！　お父さんっ!!　部屋にっ――ぐっ!?」




　当然のように叫び声を上げる凛ちゃんだが、俺はその口を手で塞ぐ。




「静かにしろ」

「ひっ――……むーっ！　ぷはっ、お父さん!!　お母さんっ!!　いやっ――っ!!」




　身体をよじり、足をばたつかせて何とか逃げようとする凛ちゃん。




（いてっ……）




　両手を押さえつけようとしたら腹を思いっきり殴られた。










（一番冷静キャラなのに、やっぱりこういう時は年相応の反応になるんだな）

「いやぁっっ!!　お父さん！お父さんっっ!!　お母さぁぁぁんっ!!」




　さすがのアイドル、その必死の叫び声はものすごい声量だった。




「いいもの見せてやるよ」




　俺はリュックからスマホを取り出すと、コンサート会場で撮影したトイレの盗撮動画を凛ちゃんに見せる。




「いやっ……!?  これって……そんな……」

「ついでに今も撮影会の真っ最中だ」

「…………っ!!」




　凛ちゃんの顔が一気に青く……というより顔面蒼白になる。




「この動画が流出したら『ki'ss』はどうなるんだろうな」

「いや……やめっ……それだけは……」

「せっかくここまで頑張ってきたのにな」




「お願い……それだけは……やめてください……」




　目に涙を溜めながら、懇願する凛ちゃん。

　普段から整った顔つきの女の子は、泣き顔もかわいい。




「……裸になれ」

「――っ!?」




　無理矢理でも良かったが、リーダーで責任感の強い凛ちゃんをもっと虐めてみようと思った。




「ちなみに――お父さんたちはもう来れない。この意味がわかるか？」

「まっ……まさか……そんな」




　凛ちゃんは涙を溜め、歯をガチガチと鳴らしている。

　これは『脅迫』の効果で恐怖心が大変なことになっているのだろうと思う。




「2度目はないぞ？」




　俺は再び動画を見せ、顔を寄せて耳元で呟いた。




「……ほかの」

「ん？」

「ほかのメンバーには……ぐすっ……何もしないって……約束してください」




「それは凛ちゃんの態度次第だな」

「…………」




　涙をぽろぽろとこぼしながら、パジャマのボタンに手をかける凛ちゃん。

　そして上から徐々に露わになる肌は、きめ細かく透き通るようなものだった。




　腰の細さに対して大きなおっぱいが目を引く。

　仰向けになっているので、左右に少し広がっている胸。




　そして先っぽにあるピンク色の小さな乳首を舐め回すように視線を向ける。




　凛ちゃんはパジャマのボタンを全て外すと、のそのそとゆっくり袖を脱ぎ上着をベット下へと落とした。




「…………脱ぎ……ました」

「どうした？　俺は裸になれと言ったぞ？」

「ぐすっ………………わ、わかり……ました」




　そしてパジャマのズボンに震える指をかけ、ズボンとショーツをゆっくりと下ろしていく。

　鼠蹊部が露わになり、少し恥毛が見えた辺りで凛ちゃんの手が一瞬止まる。




「……ぐすっ……ぐすっ……」










　啜り泣きながら、踝までパジャマとショーツをまとめて下ろし、足先で脱いだものをベッドの下へと落とす。




「ぐすっ…………これで……いいですか」




　胸と股間を腕で隠しながら羞恥と恐怖が混ざったような視線を向けてくる。

　露わになった大人気アイドルグループのリーダー原野凛(はらのりん)の生まれたままの姿は美しかった。




「じゃあ、寝転んだまま両手で足を持って広げるんだ」

「……いや……やだぁ……許してください……許して……」

「…………」




　だが俺が黙って視線だけを向けると、膝を上げて恐る恐る両手で足を広げる凛ちゃん。

　俺は股の間に顔を入れ、弾力のある太ももの感触を味わいながら、恥毛が薄く生えた恥丘からワレメに沿って舌を這わせる。




「ひぅっ!?　ぐぅ……ひぅ……ぐすっ……」

「（じゅるっ）……凛ちゃんの恥ずかしい所……」

「あぁぁ……ひんっ!?　やっ、やだ……やだぁ……やめてください……」




　ワレメの上から下まで舌で味わい小さなクリトリスを転がすように刺激する。

　凛ちゃんは自分で太ももを持って足を広げたまま、全身をプルプルと震わせていた。




「ひぅんっ――!?」




　膣口を舌で刺激しながら陰唇全体をカプッと口に含みジュルジュルと吸い付く。




「ひゃっ……ぁぁぅぅっっ!?　やだぁ！　もういやぁっ！」




　凛ちゃんが堪らず脚を閉じ、俺の顔が挟まれる。




（太ももスベスベだ……）




　俺が顔を上げると、凛ちゃんは両手で涙を拭いながら「もうやめて……」としゃくり上げながら呟いていた。




「凛ちゃん、じゃあ次ね」

「……っ！」

「俺の上に」




　俺は壁にもたれかかるように座り、枕を腰に入れ上体を少し斜めにする。

　そして『言霊』の影響が出ないように最低限の単語で指示していく。




「……な……なにを……する……んですか」

「…………お父さんとお母さん、どうして部屋に飛び込んできてくれないんだろうね」

「――っ!?」




　これ以上脅してどうするんだと思いつつ、凛ちゃんの泣き顔が最高すぎるので敢えて追撃をしてみる。




「こんな時間に凛ちゃんが叫び声をあげてるのにね」

「……なっ、何をしたんですか!?」

「早く終わらせたら見に行けるよ」




　凛ちゃんは胸の前でギュッと手を握り俯き、キッと涙に濡れた目をこちらへと向ける。

　そしてゆっくりと脚を開くと俺の膝のあたりに跨ってきた。




　凛ちゃんの太ももの柔らかい感触がズボン越しに伝わる。




「俺にキスしてから歯を全部舐め上げるんだ」

「そっ、そんな……やだ……まだした事がない……んです……初めは好きな人に……」




　俺は無言でスマホを取りだすと動画をメールに添付して送信画面の手前で凛ちゃんに見せる。




「やっ、やだ……やめて……うぇぇ……やだぁ……助けて……助けてぇ……」

「早く終わらせないと……助けられなくなるよ？」

「ぐすっ………………はっ……はぁ……はぁ」










　こぼれ落ちる涙を吹きながら、ゆっくりと顔を近づけてくる凛ちゃん。

　身体を前屈させるとおっぱいがいい感じに存在感を増し、すぐにでも触りたい気持ちになるがグッと我慢する。




「はっ、はっ……はっ、はっ…………」




　ゆっくりと近づいてくる凛ちゃんの整った顔。

　少しだけ唇を広げ、俺の唇に触れる。




　そして凛ちゃんの小さな赤い舌が、少しだけ俺の唇に触れ、すぐに引っ込む。

　俺は何もせずじっとしていると、再び舌が唇の間に当たり、少しずつ俺の口内へ侵入してきた。







「んっ…………んんっ…………はぁっ、はぁっ」

「ほら、そんなんじゃ奥まで届かないよ？」




　再び俺の口をその小さな口で塞ぐと、少しずつ口を大きく開け、奥の方まで必死に舌を伸ばしだす。







　唇全体を覆うように凛ちゃんの口内の湿り気と温度を感じる。

　そして犬歯のあたりを這う柔らかい舌先が、徐々に奥の方へと移動していく。







「はっ、はっ……ぷはっ、はっはぁっ……」




　小さな口を必死に大きく開き、俺の口の中へ舌を伸ばし入れる凛ちゃん。

　素っ裸なので俺の上半身に触れているお餅のような柔らかさの胸も気持ちいい。







（すげぇいい匂いするし、唾液が甘い……）

「はっ……ふっ……んっ……はぁっ、はぁっ…………」




　もう少し味わっていたいが、際限なく続けてしまいそうなので先に進めることにする。










（嫌々やらされている感を楽しむのは最初の一回が一番イイな……）

「じゃあ、次は俺のおちんちんを自分の中に入れるんだ。どこに入れるかは分かっているよな」




「――そんなっ……そんな…………許して……ください……他のことなら……なんでも」




「じゃぁ、他のメンバーに同じ事しにいくから、家を教えるのとどっちが良い？」

「……っ!? 」










「どっちがいい？」

「…………ぐすっ…………ひどい…………私何も……ぐすっ……何もしてないのに……っ!!」




　凛ちゃんはのそりと腰を上げ、俺のズボンに手をかける。

　震える手でチャックを下ろしズボンのホックを開け、パンツと共にずらし下ろす。




「っ…………」




　パンツから出てきた俺の男根は今にも爆発しそうにそそり立っていた。

　凛ちゃんは息を呑んで、腰を上げると俺の男根の真上の方へ跨がった。










「ぐすっ……うぇぇ……ぐすっ……ん……お母さん……助けて……」




　凛ちゃんは震えながら腰の位置を調整し自分の膣口へとあてがった。




「ぅぅ…………ぐすっ」




　そしてじわじわと体重をかけ始めるのが男根を通じて感じる。




「うっ……いっ……いたっ……いっ」

「そりゃ濡らしていないのに痛いに決まってる」




　他のメンバーを守るためなのか、目をギュッと閉じたままなんとか早く終わらそうと、体重をかけ続ける凛ちゃん。




（リーダーの責務なのか、単純に自分のためか……どっちでもいいけどエロ可愛い）

「うぁぁっ……いたい……痛い……」




　グリグリと無理やり入れるように腰を動かしながら、なんとか自分の中に押し込もうとする。

　メキメキと亀頭が埋まっていくが、カリの部分から先が入らない。




「ぐすっ……いたぃ……ううっ……」

（くっ……俺もいてぇ）




　しかし、凛ちゃんが腰を浮かしたり押し込んだりしているうちに徐々に湿り気が出てきて、だんだんと奥まで入るようになってきた。













「はっ、はっ、ったぁっ……ぐすっ……んっ……痛っ……はぁっ、はぁっ」




　凛ちゃんは腰を動かしながらなんとか命令を完遂させようとする。




「っふっ……んんっ……ああっ……いった……いっ、痛ぁっ…………」




　そしてやっとカリの部分が膣口を通り男根を痛いほど締め付けられる感触が伝わってきた。




「はぁはぁ……いいっ……ったい……はぁはぁ」

「まだ3分の1だぞ」




「ううっ……う――っ！　ひっ!?　ひぅっ！　あっ、あぁぁぁっっ!!」




　カリが通ったら後は早かった。







　メキメキと膣肉を広げていくような感触と共に、凛ちゃんの恥毛と俺の恥毛がくっついた。

　少し見えた男根の根本には赤いものが垂れていた。




「ひぅっ……うぅぅっっ……」




　凛ちゃんの顔は脂汗をかいているのか、髪がくっつき満身創痍のようだった。

　俺の男根が全て凛ちゃんの膣内(なか)に飲み込まれ、ぐったりと俺の胸の上に倒れ込んでしまう。




「ひぅっ……つっ……たい……痛い……もうやだ……痛いよぉ……」

（ぐっ……やばっ）




　大人気アイドルが自らで俺の男根を入れ、処女を散らした。

　実際は脅しただけだが、その事実と男根が千切れるかのように締め付けられる感触。

　そして俺の胸の上に倒れ込み痛みに堪えている表情。

　髪から香るシャンプーの匂いにおっぱいの感触。







　もうそれだけでイッでしまうには十分だった。




「ぅぅ……痛い……これで、これでいい……ですか……はぁ、はぁ」




　凛ちゃんは痛みで気づいていないようだが、既に我慢できず膣内(なか)に白濁液を出してしまった。

　だがそれはあえて言わなくてもいいだろう。







「じゃあ、射精させるんだ。もちろん凛ちゃんの中で」

「……ぅっ！　それだけは！　やだっ！　やだやだやだっ！　やめっ……あうっ!?」




　突然凛ちゃんが癇癪を起こしたように泣き叫び出したので、腰を突き上げて黙らせる。










「ほら、早くして」

「うぅ、いたい……やだ……中は許して……お願いっ……」




「とりあえず動けよ」

「うう……痛くて……動けな……もうちょっと……まって……くだ……ひうっっ!?」




「ほらほら」

「あがっ!?　まっ……！　いたっ、痛いっ！　やだっ、やだっ、やめっ……あううっっ！」







　俺は凛ちゃんの尻に手を這わせ、両手で揉みながら、腰を突き上げる。

　その度に涙がぽろぽろとこぼれ落ち、おっぱいが揺れる。










（くっ……またすぐにイキそうだ……）

「あぅっっ、だめっ、やめっ、いたっ、いたいいっっっ！」







「ほらほら、もうすぐ出るよ」

「やだぁっ！　だめ、だめっ、やめっ、やめてぇぇぇぇっっ！」




　俺の上で上半身をぴったりくっつけたままの凛ちゃんを両手で押さえ込み、腰を振り続ける。




　耳元で嗚咽を漏らしながら叫ぶ凛ちゃんの声が余計に射精感を高め、ドロっとその膣内(なか)に白濁液を流し込んだ。













「ぐっっ……はぁっ、ほら。ちゃんと膣の中で出したぞ」




「うっ――!?　いやっ、いやぁぁぁぁっっっ！」







　　◇◇◇◇◇◇







「うっ……うっ……ひどい……こんなの……夢よ……せっかく……ぐすっ……コンサート……ひっく……おわって……ううっ……」




　俺に抱きしめられ身動きが取れない状態で種付けされてしまった凛ちゃんは、そのままの体勢で泣き始める。




　もはや顔は涙でぐちゃぐちゃになっており、股間からはドロリと液が垂れる感じがする。




「（さて……と）『睡眠』……」




　そのままスキルを使って凛ちゃんを再び寝かせると、俺の身体の上で繋がったまま寝息を立て始めた。




（このまま寝たいが……）




　男根をズルリと抜くと、俺の股間にボトボトとピンク色の液が垂れてくる。

　このまま夢落ちにするか、惚れさせるか、現実に引き戻すか……。




（やっぱり予定通りで行こう）




　俺は凛ちゃんの身体を丁寧に拭き、服を着せてベッドへと寝かせる。

　そして、トイレと風呂場に『監視盗撮』を仕掛けてから家を後にしたのだった。

次回「セカンドレイプ★」