■ 7月22日(月)　セカンドレイプ★

「ふぅ、気持ちよかった」




　大人気アイドルを脅迫して中出しまでしてしまったという事実はものすごい高揚感だった。




（……起きた時にどういう行動をするか監視しないとなぁ）




　もし親にいうなら、全員洗脳してしまおう。

　だが凛ちゃんの性格なら、親には言わず自分で解決しようとする気がする。




（明日は朝から集まって反省会があると言っていたし、警察に駆け込もうとしたら、もう一度絶望交尾だな……）




　俺は駅前にあるホテルにチェックインし、朝からもう一度接触することにした。







　　◇◇◇◇◇◇







　翌朝。

　早い目に起きて、昨日の凛ちゃんの泣き叫ぶ動画を見ながら時間を潰す。

　潰すだけの予定だったが、つい抜いてしまった。




（……美少女というだけでダメだな。我慢できなくなる……おっ！）




　その時、凛ちゃんがガバッと起きるのが見えた。

　凛ちゃんは起きてすぐ身体のあちこちを確認し、大きなため息をつきハッとした様子で台所へと走っていったようだった。










「さて、風呂かトイレか……。風呂だ」




　風呂場の映像を見ていると、あからさまにホッとした表情というか憑物が落ちたような顔でお風呂に入ってくる凛ちゃん。

　シャワーを浴び、口の中を何度も濯いでいる。

　そしてソープを手に取ると身体を手で擦り始めるが。










（……くくっ）




　凛ちゃんが内股と股間を洗っている時、その表情が突然曇った。

　手を目の前に持ってきて、再び恐る恐る股間へと伸ばす。




　そして――ボトボトと流れ落ちてくる所々血が混じっている白濁した液体。

　それを信じられないという表情で眺め、突然蹲って泣き出したのだった。










『りんーっ？　今日は事務所行くんでしょ？』




　脱衣所から聞こえる母親の声にハッとした表情で『わかってる』とだけ返事をして、股間へシャワーを当てて何度も何度も洗い始めたのだった。










　　◇◇◇◇◇◇










　ジーンズにトレーナーという姿でマンションを出てくる凛ちゃん。

　頭にはキャップを被りマスクをつけていた。







　俺は凛ちゃんの後をつけ、駅のホームで偶然を装って声をかけた。










「あれ？　もしかして凛ちゃん？」

「――っ!?」




　凛ちゃんは明らかに怯えた様子で振り返るが、俺の顔を見るとすぐに警戒を解いたようだった。




「あっ……山本さん、きっ、昨日は……ありがとうございました」




　マスクのせいで目元しか見えないが、その表情は明らかに暗かった。

　というか暗すぎた。







「写真、後で山川さんに送るからね……って元気ないみたいだけど、大丈夫？」

「あっ、だ、大丈夫……です」







「そっか、昨日の今日だし知らないうちに疲れは溜まっているからね。気をつけてね」

「は、はい……」







　その時、上り下りどちらの電車もホームへと入ってくる。

　どちらもこの駅で通過待ちの為しばらくは停まっているようだ。







「じゃあ俺、反対側だから」

「ありがとう……ございます」







　俺は、到着した電車へと乗り込もうとする凛ちゃんの背中に再び声をかける。




「本当に大丈夫？　一応、これでも医師の免許もってるから何かあったら相談に乗るよ？」

「――!?」







　俺の『医師』という発言に明らかに食いつく凛ちゃん。

　凛ちゃんは電車に乗り込む直前で振り返ると、俺の前へと戻ってきた。







「はい、山川さんにも渡したけれど俺の名刺。体調悪くて病院行く暇がなかったら電話して。簡単な問診ぐらいな――「あのっ！」……どしたの？」







　凛ちゃんが話の途中で割って入ってくる。

　彼女の性格から人の話を遮るような子ではなさそうなので、焦り具合がよく分かる。







「えっと……その……」

「……あーなんていうか、心の悩みなら友達紹介するよ」







　俺は少し悩むふりをして、ポケットから名刺入れを取り出す。










「いえっ、そうじゃなくて……その、これから事務所行くんですが……」

「うん」




「お昼前には終わるので相談に乗ってくれませんか？」

「今日はちょうど空いているから構わないよ」

「そっ、それでその……誰にも……その」







　凛ちゃんは両手を握ったり開いたりしながら、なんて言おうか言葉を選んでいるようだった。







「患者さんの守秘義務は守るよ。親にだって本人の許可が無いと言わないから」

「わっ、わかりました」

「じゃあ電話待ってるね」

「ありがとうございます」







　そして電車の扉が閉まる。

　凛ちゃんが扉の向こうで頭を下げているので、手をふって見送ったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　下準備は出来た。

　出来たどころか既に転がり始めているが、ここからはスキル遠慮なしで行こう。




（というか、スキルがないと無理）




　俺は駅を出ると、駅前にある産婦人科病院へと向かった。



















　俺は『潜入』を使ったままロビーへと入ると、　月曜日と言うこともあり待合室には10人ぐらいの姿があった。

　若い奥様が多く、その半分ぐらいは大きなお腹を抱えている。




（お、あの子かわいいな……）




　ショートカットの高校生ぐらいの女の子が、ロビーの端に1人で座っているのが見えた。

　パッと見た感じ体育系の部活をやっている活発そうな容姿だが、時折キョロキョロと辺りを見回しては不安そうな顔をしている。




（私服だけど……もしかして）










　俺はその子が診察室に呼ばれるのを待つことにした。




「24番でお待ちの方ー診察室1番へどうぞ」

「あっ、はい！」




　その子が呼ばれ、診察室へと入っていく。

　後ろについていき、何食わぬ顔で診察室へと入った。










「福本遥(ふくもとはるか)さんですね？　今日はどうしました？」

「えっと……その……」







　診察室ではお年を召した女医さんが電子カルテを操作しながら、福本遥(ふくもとはるか)と呼ばれた女の子に座るように促す。




「彼とその……中に出されて……」










　遥ちゃんが言いにくそうに下を向いてそれだけを呟くと黙り込んでしまった。




「福本さん……16歳ね？　行為はいつですか？」

「その、一昨日……土曜日です」




「土曜日の何時頃？」

「夜に……22時頃です」




「次の生理はいつになりますか？」

「多分、来週……ぐらいだと思います」




　女医さんは問診を続けるのを、俺は隣で遥ちゃんを観察しながら眺めていた。







「わかりました。今回は緊急避妊薬――アフターピルですね。処方しておきますのですぐに1錠、12時間後にもう1錠飲んでください」

「はっ、はい……」




「飲んでから2時間は安静に。もし嘔吐などがあった場合は連絡してください」

「わかりました……」

「しかし100%ではありませんので、もう一度来週、病院に来てください」

「はい……」




「それと……解っていると思いますが――」




　そして女医さんからのお説教が始まる。

　お説教というより、正しい避妊方法や女性側として取るべき態度などを丁寧に伝えていた。




　俺はその間に診察室の奥にある診察台付近に置かれていたものを幾つか拝借した。

　棚から出して次々とジップ付きのビニール袋へと入れていく。




　ついでに薬品棚を漁りアフターピルも拝借しておく。







（あ、大きめの白衣あるかな……）







　更衣室を探し、棚から「Lサイズ」と書かれたビニールで包まれた新品の白衣を見つけたのでこれも頂いておく。

　そして先程の診察室へと戻ると、女医さんが電子カルテに処方箋を入力していた。







「あと、最後に伺いますが……これは念の為です」

「はい……なんでしょうか？」




「きちんと合意の上ですか？」

「えっと…………」




「無理矢理性行為をされたんですか？」

「…………」




「もしそうであれば、きちんと警察に被害届を。それと必要ならカウンセラーをご紹介します」

「………はっ、はい……お願い……します……ぐすっ……」




（……レイプされたってことか。可愛いもんな……）




　多分活発で人懐っこそうな見た目だし、男友達も居てそうな感じだ。

　同じ学校の生徒なら年齢的に猿ばっかりだし、勘違いされて半ば無理矢理というのもわかる。




　この容姿ならその辺の強姦魔という線もあるかもしれない。







　遥ちゃんがロビーへと戻り、お会計と薬を受け取って病院を出ていくので俺もついていくことにした。










　　◇◇◇◇◇◇










　遥ちゃんは駅前を抜け住宅街の方へと歩いていき、コンビニの前にあるマンションへと入っていった。

　まだ『潜入』の効果が残っているので、俺も後をつけると303号室の鍵を開け入っていくのを確認した。










（よし、サクッと行こう――『解錠』）




　そして玄関扉を開け、堂々と中へと入っていく。

　入り口を入ってすぐトイレと風呂があり、その先がリビングになっていた。

　どうやら家族は仕事に行っているようで、部屋には遥ちゃん一人のようだった。







　リュックから目出し帽を取り出し装備しておく。

　あとで惚れさせたり証拠隠滅をしなくてもいいので、なかなか便利だなと昨日気づいたのだった。













　遥ちゃんはリビングのソファーに座り先程処方された薬を取り出そうとしていたので、俺は無言でその手を掴んだ。




「えっ!?　えっ!?　いやっ！　なにっ!?　なにっ!?」




　突然誰も居ない室内で自分の手首を捕まれ、混乱の声を上げる遥ちゃん。




「（『潜入解除』からの『沈黙』――）初めまして、福本遥(ふくもとはるか)ちゃん」

「えっ？　きゃぁっ……だっ、だっ、だれですかっ!?」

「…………」










　俺は無言で、遥ちゃんのもう片方の手首を掴み床に組み伏せた。

　遥ちゃんの手からアフターピルの箱が床へ転がっていく。










「いやぁっ!!　なにっ!?　やめっ!?　やめてっ!!」




　最初足をバタバタさせ暴れていたが、徐々にその動きに力がなくなっていく。

　声も小さくなってきたので『強姦』のスキル効果だろう。




　背は160cmに届かないぐらいの遥ちゃん。

　細い体つきだが二の腕などに少し筋肉がついている。

　少し内ハネのショートカットで、肩の辺りに日焼け跡が見えた。







「遥ちゃん、さっきアフターピルもらってたよね」

「いやっ、やめてぇっ！」




「俺の質問に答えてね。土曜日は誰かにレイプされたのかな？」

「ひっ……そっ、そのっ……幼馴染に……でっ、でもレイプじゃ……」




　言いよどむ遥ちゃんだが、その視線が泳いでいた。

　顔見知りの男に結構強引に迫られて……というやつだろうか？










「そっか、じゃぁ今から俺がちゃんと強姦してあげるね」

「――っ!?　やっ、いや……いやぁぁぁっっだめっ、やめてっ！」







　夏休み初日の昼下がり。

　誰も居ないリビングの床に仰向けに押し倒されている遥ちゃん。







「やだっ！　やめっ！　いやだあぁぁっっっ！　――んふぅっ……んんんっっ――！」




　とりあえず喧(やかま)しいので、遥ちゃんを口で塞ぎ口内の唾液を味わう。







「んっ……ぷはっ……やめっ――んーーっ！」

「（じゅるっ）　はぁっ、はぁっ、遥ちゃんの唾液は甘くて美味しいよ」




「はぁっはぁっ……うぇっ……ぐすっ、どうして……どうしてこんな……」

「じゃぁ始めようか」

「ひっ……や、やだっ……やだ……」




　俺はジーンズのベルトをカチャカチャと外しホックを開ける。

　遥ちゃんは暴れたせいで、Tシャツが捲り上がり可愛らしい腰とおヘソが見えている。




（ちょっとだけ腹筋割れているんだな……健康的でエロい）







　下はジーンズを履いていたので、俺はそのホックに手を伸ばす。




「やっ、やっ、やめっ……やめて……お願い……やめてください……」










（あれ？　こういうのってセカンドレイプなのかな……？）




　まぁどっちでもいいかと考えながら遥ちゃんのジーンズのホックを外すと、ジーンズを引っ張って脱がす。

　ジーンズの下はピンク色の可愛らしいショーツを履いていた。







「ひぅっ……やめっ……んんっっ――」




　そしてTシャツを首のすぐ下まで捲りあげ、覆いかぶさると再び唇を奪う。

　上はショーツとお揃いのジュニアブラ。




　あまり乳房は大きくないが、すごく甘い香りがする。

　俺はブラジャーの上から乳房を撫でるように揉み、先端部分を指でコリコリと刺激する。




（JK1かな……？　JK2のような感じもする）




「んっ、んぁっ、やめっ……！」







　綿のブラジャーの手触りと、指先に感じる突起物の引っかかりが気持ちいい。




「ひっ、やぁっ、だめっ……ほんと、ゆるして……ゆるしてください！」




　遥ちゃんは両手をクロスさせ自分の目を隠して震えてる。




「遥ちゃんは、昨日初体験だったの？」

「……ぐすっ……」







「どうなの？　教えて？」

「は……はい……」




「じゃぁ今回は天国を見せてあげる――『絶頂』」

「――あがっ!?　ひんっ……あっ、あぁぁぁぁぁぁっっ――!!」




　俺がスキルを使った瞬間、遥ちゃんが身体をビクンと仰け反らせ叫び声を上げる。

　前触れもなく初めて感じるオーガズムの快感に全身がビクビクと痙攣する。




　俺は遥ちゃんの上に覆い被さったまま、ブラをずらし乳首に舌を這わせる。







「ちゅぱっ……んっ……ここも散々舐められたんでしょ」

「はぁっ……ああっ……やだぁ……はっ……はぁっ……」




「昨日レイプされて、今日もレイプされるのってどんな気持ちなの？」

「ぐすっ……ひっくっ……」




　遥ちゃんの両足を持って広げ、正常位の体位で再び乳首を口に入れ舌で転がす。




（……『絶頂』『絶頂』『絶頂』）




「ひっっ……あっ、あぁぁぁっっ!?　あぁぁぁぁぁっっ!!　いやぁぁぁぁっっ!!　だっ、だめっ、なにっ、なにこれぇぇぇ……あうっ!!」







　遥ちゃんは連続で襲ってくる激しい快感に、大きな叫び声を上げ、口をパクパクする。

　身体は既に汗でびっしょりとなっていた。







　俺は遥ちゃんのショーツを下ろし、片足だけ抜いて足首に残しておく。

　まだ生え揃ったばかりというような恥毛を指で弄くると、ワレメへと指を滑らせる。







「ひっ、やだやだぁ……また……こわいっ……もうっ……痛いのやだぁ……」

「痛いどころか気持ちよすぎて気が狂うかもね」




「ひぅっ!?」




　遥ちゃんのまだまだ未熟な陰唇を指で広げクリトリスをコリコリと刺激しながら、唇から口の中を舌で舐め続けて唾液を混ぜる。










「はぅっ!?　はっ、はっ……はっ……はっ」




（『口吸』もLevel最大だしな……）







　以前、不動産屋さんの葛城愛(かつらぎあい)ちゃんとか駅で拾った凜花(りんか)ちゃんとかすごかった。

　俺は遥ちゃんの感度を上げるために、遥ちゃんのTシャツを脱がして両手首を背中に回してギュッと縛った。










「いたっ……はぁ、はぁ……もう……許してください……」




　俺はそのまま遥ちゃんを横を向たまま片足を持ち上げると、キレイなワレメに男根を当てる。




「やだ……ぐすっ……なんでぇ……終わったと……ぐすっ……思ったのに……どうしてまた……うえぇぇぇぇっ」

「じゃぁ今度はちゃんと妊娠できるといいね」










　そして遥ちゃんの片足を抱きつくように抱え、男根をゆっくりと遥ちゃんのワレメへと押し込み始めた。




「あがぁっ……いたぁぁぁぁ………痛い！　痛いっ……」







　スキルのせいで若干濡れていたが奥の方は昨日の傷が治っていないのだろう。

　痛がる遥ちゃんの胸に手を伸ばし、その柔らかさを確かめながら根本まで押し込んだ。










「はぁぁっ……はぁっ……っ……ったいっ……ぐすっ……」




　片頬をフローリングに付けたままポロポロと涙を溢す遥ちゃん。

　俺は腰に手を入れ、遥ちゃん仰向けにすると正常位でピストンをはじめる。




　男根がぎゅっと締め付けられ、特に入り口がキツイ。

　奥の方は熱を持っており、やわからか膣肉がいい感じに締め付けてくる。




（ぐっ……『絶頂』『絶頂』『絶頂』）







「いたっ、やぁっ……ひぐっ!?　ああっ、あああっっ!!　あぁぁぁぁぁっっっっ!!　なにこれぇっ、なにっ!?　ひゃぁぁぁぁぅぅっ!?」




　三度四度と絶頂を繰り返す遥ちゃんの膣口は流れ出てきた愛液でくちゅくちゅと音を立て始めた。




　俺は遥ちゃんの舌に吸い付き、自分の口の中で愛撫する。

　少し吸うのを緩めるとすぐに舌を引っ込めるので、次は俺が舌を挿入して口内をかき混ぜ続ける。










（舌ちっちゃいなー……『絶頂』『絶頂』）




「むっ、んっ、んっ、んんっ、はっはっ、んーーっ、んんっ!?　んんんっっっっ!?」

「はぁっ……じゅるっ……ぷはっ……さぁ、遥ちゃんの中に出すね」







「いやっ……やだ……もうやめてぇ……はぁっ、はぁっ」

「避妊薬あるから大丈夫だよ――ぐっ……出すぞっ！『絶頂』して『受精』しろ！」

「いやぁっ、やだやだやだやだぁぁぁぁっ！　ひぐぅっ!!」







　絶頂の瞬間、膣肉がギューッと俺の男根を締め付けてきて、そのタイミングでドロっとした白濁液を一番奥へと流し込んだ。




「あっ……あっ……あっ……」




　後ろで手を拘束されたまま、ビクンビクンと身体を震わせている遥ちゃん。

　口が半開きになって、涎を垂らしている。




　俺はその涎を舌で舐め取り、少しだけ空いている口に舌をねじ込む。










「んっ……ふーっ……はぁはぁっ……はぁっ……（れろっ）んっ……んっ」




　すると、遥ちゃんが自分から少しずつ俺の舌を舐め始め、徐々に舌を絡ませてくる。

　俺はまだ遥ちゃんと繋がったまま、口をつけ絡みついてくる舌の感触を味わった。










「抜くよ」

「んっ、んぁっ!?　はぁっ――はぁっ……はっ、はっ、はっ」




　ずるっと遥ちゃんの膣から引き抜いた男根を、まだ仰向けで少し放心している遥ちゃんの口元へと持っていく。




「ほら、いいよ」

「はっ、はぁっ、はぁっ……ちゅっ……れろっ……はむっ……んっ……んっ」




　遥ちゃんは虚ろな目のまま、俺の男根にキスをしたあと口を大きく開けパクっと咥える。

　そしてそのまま舌で男根をぺちゃぺちゃと舐め始めた。










「んっ……んっ……おごっ……んっ……はぁぁっ……はぁっ……んっっ、んっ、んぅ」

（レイプされただけなのにこんなに効果が出るもんなのか？）




　パッシブだが敢えて『口吸』のスキル効果を考えながら使ったからだろうか。




（あ、でもレベルが最大になってからこんなにディープキスしたの初めてかも……てことはレベルのせいで影響が強くなったのか）










「んっ、んっ、んっ……んんっ……ごほっ………んーっ」




　俺は遥ちゃんの頭を片手で支えてやり、もう片方で乳房を弄くり続ける。

　だが遥ちゃんの口が小さいのか、俺の男根は半分ぐらいの所で口の奥まで届いているようだった。










「んっんっ……ふーっ……んっ……おっ……ぇっ……んんっ」




――ピリリリリ




　その時脱ぎ散らかしてあったズボンからスマホの着信音が聞こえてきた。




「そのまま咥え続けてろ――　はい、もしもし」

「んっ……んっ……」




　俺がそう言うと、遥ちゃんはおとなしく男根をしゃぶり続ける。

　時折ちゅうちゅうと太いストローを吸うような刺激がまた気持ちいい。










『あっ……山本さん……ですか？』







　電話は少し前に電車で見送った原野凛(はらのりん)ちゃんからだった。




「はいはい、もう終わったの？」

「んっっ……んっ……んー……じゅるっ……はぁはぁ……んっ」

『えっとその、あと1時間ぐらいで出れるんですが、どちらに伺えば……』




　遥ちゃんにフェラをさせながら凛ちゃんと話をする。

　どうやら反省会が早い目に終わったので、今日はこれで用事はないとのことだった。




「じゃぁあとで待ち合わせ場所SMS送っておくよ」

「んっ……れろっ……はぁぁっ……んっ」

『わかりました。よろしくお願いいたします』







「ふぅ……じゃぁ急ぐか――『射精』」




　俺は遥ちゃんの頭を持つと、その喉の一番奥まで男根を突き入れる。




「ぐっ……ぉごっ……ぉっ、ぉっ……」




　目を見開きいて嘔吐しそうな表情の遥ちゃん。

　根本まで遥ちゃんの口の中に入れ、そのまま食道へ直接精子を流し込んだのだった。







「――っっ!!　ごっ……ぉごっ…………こふっ………んっ、んっ、んっ……（こくん）」




　最初の拒否具合は何処に行ってしまったんだろうと思うほどだった。

　遥ちゃんは少し咳き込んだものの、喉を鳴らし俺の精子をすべて飲み込んだようだった。




「ぷはっ……ごほっ、ごほっ……はぁぁっ、はぁっ、はぁっ、はっ、はぁ」







　男根をその小さな口から引き抜くと、肩で息をしている遥ちゃんを反対に向ける。

　膝を立てさせ、顔をフローリングに付けさせると、ぷるんとした小さなお尻が露わになる。




「じゃぁもう一回交尾しようね」

「はぁっ……はぁっ……んっ、んぁぁぁぁっっっ!!」










　小さなお尻を撫でながら、バックから男根を突き刺すように挿入する。




「あっ、あっ、あっ……ああっ！」

（腰が細くて持ちやすい。折れそうだけど）




　後ろから遥ちゃんの中に男根を挿入したままピストンを始めると、動きに合わせて遥ちゃんが喘ぐような声を出し始める。







「あぁぁぁっ、あっ、あんっ、あっ、あっ、あっ」

「ほら、イっていいよ『絶頂』」

「あっ、あっ、あっ!?　やぁぁぁっっっっ――!!」




　イクときに締め付けてくる強さがちょうど良くなり、射精感が一気にやってくる。




「あっ、だめっ、だめっ、あっ、あっ」




　俺は遥ちゃんのお腹に後ろから手を回し引っ張り起こす。

　そしてそのままフローリングへとあぐらをかいて座る。




　ちょうど背面座位の体勢になって、遥ちゃんの足を広げさせた。




「この体位も気持ちいいでしょ。遥ちゃんの背中汗だくだね」




　遥ちゃんの背中に舌を這わせながら腰に片手を回し、片手で乳首をキュッと摘み下から突き上げる。










「あっ、あっ、だめっ、これだめっ、あぁっ、あぁ！」

「ほら、せっかくだからおしっこも出してみようか――『排泄』」

「あっ!?　ああぁっっ、あぁぁぁぁぁっっ――だめっ、とまっ、ああっ――!!」







　俺が『排泄』スキルを使った瞬間、遥ちゃんの股間から小水がジョボジョボと音を立てて吹き出し、フローリングを汚していく。







「あぁぁっ………あんっ、あっ、ああっ、あっ、やめっ！　ああっっ!!」




　そして、出すものを出し切った遥ちゃんの股間に手を伸ばすとクリトリスを指で摘むように刺激する。







「あっ、あんっ、あっ、あっ、あっ」

「ほら、もう一度、遥ちゃんの膣内(なか)をドロドロにするからね。『絶頂』『射精』」




「ひぅっ!?　あっ!?　あぁぁぁぁだめぇぇぇぇっっっっっ」







先ほどと同じように男根をキュッと締め付けられる感覚を味わいながら、再び遥ちゃんの膣内に白濁液を流し込んだのだった。







「あぁっ……はぁぁぁっ、はぁぁっ、はぁっ、はぁっ、はっ、はっ……ぅぁっ……あっ」

「ふぅ……じゃぁ薬飲まなきゃね」

「ぁっ……ぁっ……はっ……はっ……」




　ズルっと男根を遥ちゃんの膣内から抜き、遥ちゃんを床の上にゴロンと寝かせた。

　遥ちゃんはすでに満身創痍という感じで、口からはヨダレを垂らし虚ろな目になっていた。







　俺は床に転がっているアフターピルの箱から1錠取り出すと、遥ちゃんの頭の近くであぐらをかいて座る。




「はい、飲ませてあげるね。水の代わりになるものはすぐに出るから」

「はぁ……はぁ……ぅっ…………」




　反応が薄い遥ちゃんの頭を抱えて、小さな錠剤をカリの辺りに載せ口元に持っていく。

　遥ちゃんの口に親指を突っ込み、無理矢理お口を開かせた。




　少しだけ力の無くなりかけている男根を、薬を載せたまま遥ちゃんのお口の中に押し込む。







「ごっ、ぉっ……」

「ちゃんと舐めてね。液体なしで飲むの良くないから」

「ぉっ、ぉっ………ぉぇっ……ふっ、ふっ……んぅっ、んっ、んっ」




　遥ちゃんが虚ろな目で舌を動かし始めたので、俺はその小さな頭を前後に振る。




「遥ちゃんの口の中は暖かくて気持ちいいよ――『射精』」




　今度は唇付近ギリギリで『射精』をして舌の上に白濁液を放出した。




「んんっっ――---……んっ……んぅ……（ごくん）……はぁっ、はぁっ、はぁっ」







「ふぅ……ちゃんと飲めたかな？」




　俺は遥ちゃんが喉を鳴らして飲んだことを確認すると、男根を引き抜いた。







「……ごほっ、ぉぇっ……おぉっ……げほっ……」

「ふぅ……じゃぁ俺はこれで帰るから。また暇なら来るよ」




　そして遥ちゃんの両手のシャツを解いてやると、服を着てさっさと家から退散したのだった。

次回「お医者さんごっこ★」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！