■ 7月22日(月)　お医者さんごっこ★

「では2名様1泊ですね。こちら1601号室となります」

「ありがとう」




　俺は遥ちゃんの家を出て、産婦人科から拝借した荷物をもって新井宿駅から二駅先の駅前にある高級ホテルへとチェックインした。

　普通の部屋で良かったのだが、最上階しか空いていなかったので仕方なくその部屋にしておいた。




「さて……凛ちゃんにメールを……っと」




　部屋に向かいながらホテルの場所と部屋番号を凛ちゃんにSMSで送信しておく。













――ガチャ




「おお、ここも広いな」




　いつぞや石川巡査を連れ込んだ部屋もそれなりだったが、ここもかなり広い。

　ベッドはキングサイズが二つ並んでいるし、リビングにはソファーにダイニングテーブル、それにシステムキッチンもあった。




――ピロン




------------------------------------------

『原野凛(はらのりん)』

　ありがとうございます。すぐに向かいます。

　よろしくお願いいたします。

------------------------------------------




　業務連絡のような返信が着たので、俺は一旦シャワーを浴びることにした。

　時刻は15時。




　タイムリミットを考えると今回は最後まで楽しめない気がするが、それはそれでお楽しみに取っておくことにする。







　　◇◇◇◇◇◇







――ピンポーン




　シャワーを浴びてソファーでゴロゴロしていると部屋のインターフォンが鳴らされた。

　スコープから覗くと、そこには俯いて立っている少女が一人。

　大人気アイドルグループ『Ki'ss』のリーダー原野凛(はらのりん)ちゃんだ。







「いらっしゃい」

「あ、あの……おじゃまします」




　扉を開けると原野凛(はらのりん)ちゃんがおずおずと部屋に入ってくる。

　帽子とマスクは既に外しており、整った顔立ちときれいな黒髪がサラリと揺れている。







「どうぞ、入ってください」

「はっ、はい」




　俺は凛ちゃんをリビングのソファーへと座らせる。




「えっと……すごいですねこの部屋……山本さんって普段から……その、こういう……」

「んー。一応小さな部屋は借りているけどね。最近はホテル暮らしが多いかなぁ」




「そっ、そうなんですね……すごいですね」




　ソファーに行儀よく座った凛ちゃんは、まだ体をこわばらせたまま辺りをキョロキョロしている。







　細い指と少しだけ色を塗った小さな爪。

　唇にもグロスを付けているのか、瑞々しい感じがする。




（アイドルって言ってもまだJk1だしなぁ……ついこの間までJC3か）







　普通の服を着ていても、そこはやはりアイドルなのだろうか。

　倉谷アスカや阿部乙花(あべおとか)と同じように、全身からブワッとオーラが出ている気がする。







（でも昨日この子をレイプしたんだよなぁ俺）

「あ……あの……それで……ですね…………」




　俺が向かい側のソファーへ座ると、凛ちゃんは膝の上で手をぎゅっと握り視線を落として話し始めた。




「どうしたの？　調子悪い感じ？」

「いえ……その……そうではなくて」




「心の方でもないって朝言ってたね、ストレスで胃が痛いとか？」

「あのっ……なんと聞けば良いのかわからないのですが、山本さんって何の担当なんでしょうか……その……」




「俺？　一応内科が多いけど、外科も簡単なものなら。あとは婦人科と小児科も大丈夫だよ。元々医師免許って専門担当が決められているわけじゃないから」

「婦人科……」




　凛ちゃんが聞きたかった単語が出たのか、ぼそっと溢すように呟いた。




「あ、もしかしてそっち？」

「えっ……」




「生理が辛いとか、オリモノとかそういう感じかな？」

「えっと……」




　じわじわと囲い込むように誘導するが、凛ちゃんはなかなか口を割らない。

　だが凛ちゃんの表情が段々と曇ってきて、朝見たときのような悲壮感が漂い始めた。







「一応あらためて。患者さんの話は一切他人にしない。もちろん親にも」

「は、はい……」




「それで、もし生理痛とかならあまり大したことできないけれど、オリモノならクラミジアとか何もしていなくても感染しちゃうものがあるから、あまり気にしなくてもいいと思うよ」

「あのっ……その……違うんです……」




　少しだけ声が大きくなった凛ちゃんの目には少しだけ涙が溜まっている。




（こういう真面目な感じな子の泣き顔かわいいな……！）




　俺は凛ちゃんの目を見ながら、膝の上に手を組み背筋を正す。










「……とりあえず問診ね。改めて聞くけどどうしたの？」

「その……ぐすっ……昨日……ぐすっ……知らない人にっ……無理矢理っ……うっ……うあぁぁぁ……」




　話しながら昨日の恐怖を思い出したのだろう。

　突然大粒の涙をボロボロと零し泣き始める凛ちゃん。




「原野凛(はらのりん)ちゃん？」

「ぐすっ……ううっ……うえぇぇっ……ぐすっ……は、はい……」










「『凛ちゃん可愛いよね』……だからちゃんと話聞かせてくれる？」

「――!?　ぐすっ……ぐすっ……はい……」




　とりあえず褒めてみたが、明らかに文脈がおかしい。

　だが疑問に思われた様子はないし、少しだけ雰囲気が変わった感じがする。




「その……昨日家で寝ていたら……知らない人が……いきなり」

「襲われたの？」

「うぅ……はい……」




「えっと、何をされたの？」

「その……無理矢理……私を……私をっ……ぐすっ」




　凛ちゃんはそこまで言うと再びポロポロと涙を流し始めた。




「一応問診なので、ちゃんと答えてくれたら助かる。中で出された？」

「……（こくん）」




「中で出されたって解ったの？」

「その……朝起きたら夢だと思ったんですが……ぐすっ……お風呂で……シャワーのときに……」







　今朝のことを思い出したのだろう。

　『監視盗撮』でも覗いていたが、あの絶望に染まる顔は良かった。




「シャワーのときに？」

「ぐすっ……股の間から……白いのが……ぐすっ……」




「そっか、とりあえず……女の先生のほうが良いと思うんだけど、ほんとに俺が検査していい？」

「……病院に……もし撮られたら……皆んなに……ぐすっ……迷惑がかかるから……」




　やはりアイドルともなると婦人系の病院に行っていることが知れたら面倒なのだろうか。

　女性特有の悩みもあるだろうし、そこまで神経質にならなくても良いような気はする。







（これぐらいの歳の子だと、自分で考えられる範囲はこんな感じか。仲間に迷惑をかけたくないっていうのだけは素晴らしいけど）







「じゃぁとりあえずアフターピル出すけど検査だけさせてね。この部屋だから簡易検査になるけどいいかな」

「はい……お願いします……」




　とりあえず昨日の今日だと検査など必要ないとは思うが、折角の機会なのでお医者さんごっこを楽しませてもらう。

　ちなみにベッド真上にも『監視盗撮』を仕込み済みだ。










「じゃあ隣の部屋でジーンズとショーツ脱いで、ベッドに横になってくれる？」

「はっ……はい」




　凛ちゃんはゆっくりとソファーをたち、ベッドへと向かう。

　そしてベッドの側でホックを外しジーンズとショーツを下ろした。







　きれいな黒髪が、サラサラと揺れているのを寝室の入り口から眺める。

　ショーツを下ろすと白い肌のハリの良さそうなお尻が見える。







　凛ちゃんはゆっくりとベッドへ寝転ぶと、布団をどけて気をつけの姿勢で横になった。

　恥ずかしいのだろう、恥部を隠すように手を置いている。




　俺は鞄から白衣を取り出し袖を通す。

　そして、ベッドのサイドテーブルにパットを置き、お湯をためて水でぬるま湯にしてから少々のアルコールを入れる。










「あの……山本さん……先生……それ……は」




　凛ちゃんが先生と呼んでくるので、それもアリかと思い「はい」と返事する。




「これはただのぬるま湯。器具冷たいからね」

「――っ」




　どうやら何をされるのかぐらいはわかるらしい。

　俺は真空パックに入れておいた膣鏡を取り出してお湯へ付けておく。










（クスコってこんな形してるんだな……）




「じゃぁベッド……だとやりにくいね。ちょっとベッドに対して横向きに寝てくれる？」

「はっはい……こ、こうですか？」







「そうそう。そして膝から先をベッドの外へ……そうそんな感じ」




　ベッドに対し直角に寝転んだ凛ちゃんが膝先をダランとベッドのしたへ下ろす。

　足先は床についていないのでプラプラした状態だった。




　真っ白な、すべすべの足。

　上半身だけ服を着た状態で、下半身丸出しのアイドルは顔を真赤にさせながら天井をまっすぐ見つめている。







「そのまま、足をベッドへのせて、足を開くように……」

「は……はい」




「じゃぁちょっと周りから診察するから、力抜いていてね」

「わっ、わかりました」




　俺は「突っ込みたい……！」という欲望を必死に抑え、この光景を記録していく。

　ベッドサイドに膝をついてしゃがむと、目の前に凛ちゃんの恥部が見える。




　足を開いているので陰唇も少しだけ開いておりピンク色のヒダやクリトリスが見える。

　恥毛は生えているが、手入れをしているのかとても綺麗だった。










　俺は凛ちゃんの陰唇に指を伸ばし、撫でるように触っていく。




「ひぅっ……」




　凛ちゃんがびっくりした声を出し、膝を閉じかけたがすぐに自分で足を開き直した。




（この角度からだとおっぱいの大きさもよく分かる）

「んーちょっと剃毛しちゃおっか、よく見えないから」







　俺がそう言って立ち上がると、凛ちゃんは恥ずかしかったのか、きゅっと足を閉じ聞き返してくる。

　キョトンとした顔は、完全に意味がわかっていないような感じだった。







「えっ……てい？　なっ、なんですか？」

「剃毛ね。薬塗る前に毛を剃るね。バイキン入るから」

「そっ…………はっ、はい……」




　俺は鞄からカミソリと髭剃り用のソープを取り出した。




「えっと……自分で鏡みながらやる？」

「そっ、そ……大丈夫……です」







　俺はカミソリを手に、もう一度しゃがみ込むと凛ちゃんは自分からゆっくりと足を開いた。







「じゃあジェル塗るからちょっとヒヤッとするかも」

「はうっ！」







　指にひげそり用のジェルを取り出し、凛ちゃんの恥丘を撫でるように塗っていく。

　股の間に生えている箇所も全て丁寧にチェックし指先で塗っていく。




（えろ……）




　ギンギンになっている男根に気づかれないように、俺はカミソリを使って丁寧に陰毛を処理していく。




「んっ…………んっ」

（少し恥丘がぷっくりとしてるんだな……）




　凛ちゃんが時折小さく漏らす、喘ぐような艶っぽい声とジョリジョリと毛が剃られる音だけが響いていた。













　俺は、凛ちゃんの恥毛をすべて剃り終わるとタオルで拭き取る。




「はい終わったよ。じゃぁ外側から見ていくから、力抜いててね」




　そして再び目の前に広がる凛ちゃんの恥部を観察しながら、再び指で撫でるように優しく刺激していく。




「ひぅっ……」

「足開いててね」




「あっ……すいませ……んっ」

「じゃぁちょっと指入れるから痛かったら言ってね」




　俺は指を膣口からゆっくりと膣内(なか)へと沈めていく。







「んっ……いたっ……痛いです、せんせっ……」

「ちょっと中切れてるかもね。じゃぁそのまま中確認するね」




　俺はサイドテーブルのパッドから膣鏡を取り出す。

　少し熱い目のお湯につけていたため、体温より少し熱いぐらいに温まっていた。







「じゃぁ、最初にローション入れるから気を楽にしてて」

「はっ……はいっ……」




　そういって目をぎゅっと閉じ、小さな口もキュッと閉じる凛ちゃん。




（産婦人科の先生が強姦とかいう事件あったけど、これはわかる。突っ込みたくて仕方がない）




　俺はそんな気持ちをぐっと我慢しながら、ローションを取り出して手にとると凛ちゃんの膣口から膣内へ指で塗り込むようにこすり付けていく。










「んあっ……んっ……あっ……」

「凛ちゃん、痛かった？」

「あっ……だっ、だいじょうぶです……」




　凛ちゃんは口元を手で隠し顔を逸しているが、顔が真っ赤に染まっていた。




（『誘惑』の効果出てるのかな……）




　とりあえず俺はローションを塗ると言って、凛ちゃんの恥部を指で撫でるように刺激し続ける。

　暫くクチュクチュと触っていると凛ちゃんの恥部がひくひくと動き始め、ローションではない液体が滲み出てきた。







「んっ……はっ……はっ……」

「じゃぁ、中見るね」

「はい……っ……んっ」










　俺はローションと愛液ですっかり濡れている凛ちゃんの膣内へ膣鏡を埋めていく。




「んっあっ……あっ、あっ、せんせっ……っ……」

「もう少しだから我慢してね」

「あぅっ……んっ、はっ、はいっ……」




　半分ぐらい入った所で膣鏡の先端を開きペンライトで照らすと凛ちゃんの膣内がはっきりと見えた。




（こうなってるのか……ごくっ）




　ピンク色の膣壁が呼吸に合わせてヒクヒクと動いているのが見える。

　俺は膣鏡をゆっくり動かし角度を変えながらじっくりと観察する。







「ひっ、あっ……あのっ……せんせっ……」

「あ、ここ痛い？」




「んっ……痛くは無いんです……がっ……そのっ」

「だいじょうぶ？　一応どんな感じなのか都度教えてくれる？」




　俺は片目を閉じると、ベッドの上に設置した『監視盗撮』から凛ちゃんの姿を眺める。




「んぁっ……そのっ、じんじんして……はっ、はっ……背中がピリッて……」

「じんじんする？　ちょっと痛みがある？」

「いえっ……あのっ、ちょっと気持ち……いいような……」




　自分の人差し指の関節付近を唇できゅっと甘噛して声を殺そうとしている凛ちゃん。

　上半身が時折ビクッと反応している。










「気持ちよくなっちゃうのも恥ずかしくないからね、それ普通だから声が出そうになったら我慢しないでね」

「はっ……はいっ……」




　俺は膣鏡をヌルっと凛ちゃんから抜いて、パッドへ戻した。

　ぬるま湯にローションと愛液がじわっと浮き始める。







「中、ちょっと切れているみたいだから薬塗るね。さっきも言ったけど気持ちよくなっちゃっても我慢しなくてもいいから」

「はい……わっ、わかりました」




「あと凛ちゃんは膣が後ろ向きについているみたいだから四つん這いになってくれる？」

「は、はい……」




　凛ちゃんがベッドの上でゴロンとうつ伏せになり、膝を立てお尻を向けてくる。







「……恥ずかしいならシーツ被ってる？」

「あっ……はい……」




　凛ちゃんはよほど恥ずかしかったのか、すぐにシーツを頭から被った。




「（お尻隠さず……だな）　じゃぁ薬塗るから、もう一度触るね」




俺は凛ちゃんの柔らかなお尻に手を置き、少しだけ揉んでから指先に付けたローションを腟内へ突っ込み膣壁をコリコリと刺激するように動かし始める。










「あっ、あぁっ、あっ、あぁっ、あっ……」

「ちょっと奥の方だから最初指でほぐしていくね」




　ツルツルになった恥丘を親指で撫でながら、クリトリスをちょんちょんとつつくように刺激する。










「んんっ、あっ……んぁっ」




　さっき「我慢しなくていい」と言ったので、凛ちゃんは完全に喘いでいるような声を出し始める。

　指を膣がキュッっと締め付けられる感触になってきたので、もう一本指を追加する。




「んぁぁぁっっ!?」




　そして二本の指でゆっくりとマッサージするように優しく刺激し続ける。




「あっ、あっ、あっ、だめっ、せんせぇっ、あっあっあっ――」

（『絶頂』――）




「あぁぁぁぁぁだめぇぇっ、なんかきちゃうっっっ!!」







　凛ちゃんが絶叫を上げ、膣中の指がギュッと締め付けられた。







「はぁっ、はぁっ、はぁっ」

「友達の精神科の先生が言ってたんだけど」

「はぁっ、はぁっ……はいっ……」




「嫌な思い出は、好きな人と同じ行為で上書きするのが良いらしいよ」　

「そっ、そうなんですか……はぁっ、はぁっ」




「凛ちゃん好きな人とか気になる人とか居ないの？」

「はぁっ、はぁ……えっと、んっ、あっ」




「凛ちゃんは可愛いし綺麗だからね、彼氏ぐらいいるでしょ？」




　俺は指で凛ちゃんの中を擦りながら、再び『誘惑』を意識して、凛ちゃんを褒めてみる。




「そのっ……彼氏は……いませんっ……はぁっ、んんっ」

「じゃあ気になる人とかは？」

「……」







　凛ちゃんの様子を観察しながら、指の動きを止め続きを促す。




「安心して、誰にも言わないから」

「…………が」

「ん？」







　普通にシーツのせいで聞こえなかったので聞き返すと、凛ちゃんは横向けた顔を少しだけシーツからぴょこんと覗かせる。

　口元だけは隠れているが、顔が真っ赤になっている。







「先生が……その……素敵だなって……」

「俺？　俺そんなに接点無かったと思うけど、光栄だな」










　自分でも白々しいと思いつつ、シーツの隙間から視線を送ってくる凛ちゃんを見つめる。




「あのっ、その……相談に乗ってくれて……んっ……その、無理を聞いて頂いて……」




　さすがに凛ちゃんの中に指を突っ込んだままの会話がシュールな気持ちになってきたので、指を抜きベッドから降りる。







　

「そっか、ありがとう。さっきも言ったけれど、俺も凛ちゃんの事は可愛いと思うよ」

「あっ、ありがとうございます……」




「俺でよかったら色々と怖い記憶忘れさせてあげるけど……」

「ん……その……少し怖いですけれど……お願い……できますか？」




さすがにスキル効果のせいでアッサリOKを出させたが、これで堂々と原野凛(はらのりん)と交尾が出来るのかと思うと、男根が更に勢いを増したのだった。

次回「アイドル-原野凛★」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！