■ 7月22日(月)　アイドル-原野凛★

結局スキル頼りだが、これで『ki'ss』リーダーの凛ちゃんをゲットすることができた。




（お医者さんプレイ楽しかったし……毛剃っちゃったけど）

「じゃあ、隣失礼するね」




　俺はそう言ってベッドへと上がり、凛ちゃんが被っているシーツへと入った。










（ついに同衾……すっごい良い匂いがする）




「あのっ、えっと……どうすれば……」

「何も考えず、ただただ気持ち良さに身を委ねてて。思いっきり声出してもいいよ」




「はっ、はい……」

「あと、フラッシュバックしたり、怖くなったら言ってね。おまじないしてあげるから」










　俺はシーツの中で服を脱ぎ、ベッドの下へと落とす。










「とりあえず、その、襲われちゃったときと同じ流れがいいんだけど、思い出せる？」

「えと……その……最初……口に……舌を……それから上に乗せられて……自分で……ぐすっ、ぐすっ」










意地悪かなと思いつつも、自分の口でされたことを言わせると、やはり後半は涙ぐんでしまった。







「じゃあ、同じようにやって忘れちゃおう。俺は怖くないでしょ？」

「は……はい……せんせいは……怖く……ないです」




凛ちゃんが恐る恐る俺の手を握ると、少し俺の方へ身を寄せてくる。




「あのっ……脱いだ方が……その……いいですか？」

「着たままでいいよ。恥ずかしいでしょ？　途中自分で脱ぎたいなって思ったら脱ぐといい」




「わっ、わかりました……」

「じゃあ、俺の上においで」

「は、はい……」










　凛ちゃんが少しだけ躊躇したあと俺の肩に手を置き、俺のへそ辺りに跨ってくる。

　恥部がローションでべどべとになっているため、ヌルリとした感触が伝わってきた。




「自分のペースでいいから、同じようにやってみて」

「わっ、わかりました……はっ、恥ずかしい……ですね……これ……」




　すでに熱が篭ったような視線。

　テレビや雑誌などではみたことがない艶美な表情の凛ちゃんが少しずつ顔を寄せてきて、俺の唇を啄むようにキスをされた。







「失礼します……んんっ……んっ……はっ、はっ、んんぅっ」




　凛ちゃんは一度口を離してから、再びのキス。だが今度は、昨日のように口を開け俺の口を塞ぐようにカプッと吸い付いてくる。

　そして、短く柔らかい舌を伸ばしてきて俺の口内を優しく舐めるように動かし始めた。




（おっ、昨日の嫌々な感じもいいけど、これはこれでやばい）

「んっ、はふっ……んんっ…………んっ！」







　凛ちゃんが跨っているお尻の向こうでは、俺の男根がギンギンに反応する。




「ちゅっ……んっ（れろっ）んっ、んっ……ぷは……はぁ、はぁ、はぁ」

「大丈夫？　怖くない？」










　凛ちゃんが口を離すと俺の口の周りは、凛ちゃんの唾液でべどべとになっていた。




「はい……その……すごく……ドキドキして……」

「じゃあ、続きやろうか」

「は……はい……」







　そういうと再び凛ちゃんは俺の口へと吸いついてきて、ちゅるちゅと俺の唾液を吸い始めた。




「んっ、んっ、ちゅっ……んっ、ちゅるっ……んんっ」

（昨日ここまではやってないぞ俺……）




「はっ、はっ、んっ……（れろっ）んんっ、んっ、はぁはぁっ……んんっ」




　凛ちゃんの舌が俺の舌を舐め回し、2人の唾液が混じっていく。




「はぁぁっ、はぁっ……んんっ……ぷはっ……」

「ずっとキスさせられていたの？」




「………はい……んっ、んんっ……ちゅ……（れろっ）……はぁっ、んっ、んっ」

（してないぞ。歯をすべて舐めさせただけですぐに終わらせたぞ）




　『誘惑』の効果か『口吸』の効果か、凛ちゃんは「昨日こうされた」と嘘をついてまでディープキスを続けていく。




　唾液を混ぜては吸い、そしてまた俺の方へ送り込んでくる。

　いつのまにか首筋にギュッと抱きつかれており、俺もその小さな背中へと手を伸ばして細い腰を抱きしめる。




「んんっ……んっ、んはっ、はっ、はっ……」

「大丈夫？」

「はっ……はぃ……大丈夫……です……ちゅっ……れろっ」










　そして俺の首筋に顔を埋め、首筋から耳へ舌を這わせる。

　ゆっくりと味わうように俺の首筋に舌を這わせ、俺の乳首を舐め始めた。




「ん……れろっ……ちゅ……あのっ……せんせぇ、その……気持ち良かったりしますか……？」

「すごく気持ちいいよ」










　俺は凛ちゃんの頭を撫でてやると、目を細め少し恥ずかしそうな、嬉しそうな顔をする。

　凛ちゃんは腰を少し上げ後ろにずれ、男根をツルツルになった恥丘の前へもってくる。




「はっ……はぁっ……はぁっ……」




　そして凛ちゃんが腰を浮かせ、膣口へと男根を当てる。

　そのまま腰を落とすかと思ったのだが……。










「はぅ……はぁ……はぁ……せ、せんせえ、こ、こわい……怖いです……」




　凛ちゃんは目を閉じ、そのままの姿勢で止まってしまう。

　俺は男根を持ち、ヘソの方へと倒す。




「じゃあ、まずこの上で擦り付けるように動いてみるといいよ」

「は、はい……やってみます……んぁっ」




　凛ちゃんが裏筋へ陰唇を押しつけ、そのまま俺の方へ倒れ込むように抱きついてくる。




「はぁっ、はぅ……こ、こうですか」

「そうそう、自分が一番気持ちいい動き方していいからね」

「は、はいっ……んっ、んぁっ、はぁっ、はぁっ」




　俺の男根を恥部に擦り付けるように前後に動き始める凛ちゃん。




（風俗店の素股みたいだな）







「凛ちゃん、口開けて舌出して」

「は、はい……はっ、はぁっ、はっ、はっ」




　小さな舌をぺろっと出すので、俺はその舌に吸い付くように咥える。




「はぁっ、はぁっ、はっ……れろっ……んぁっ」




　そして再びお互いの舌を絡ませて唾液を交換する。




「はぅ、はっ、んっ、きもちっ……きもちいい……」




　凛ちゃんは腰を前後や左右に動かしていたが、気持ちいいところが見つかったのか、同じ動きに変わった。










「はぅ、あっ、あっ、あっ、これっ、んんっ」

「発情した子犬みたいで可愛いよ凛ちゃん」

「ぁっ、ぁっ、ぁぁっ！」










　凛ちゃんの腰の動きが徐々に速くなり、男根に押し付けるように動かし続ける。




「あっ、あんっ、ああっ、あっ、気持ち……いいですっ」




　凛ちゃんはトロンとした目で舌を半分出したまま顔を近づけてくるので、その舌をパクッと甘噛みする。










「んはぁ……はぁ、はぁはぁ……ん……んっ……せんせぇ、入れて……入れてもいいですか……」




　俺が「いいよ」と言うと、凛ちゃんは腰を浮かせ男根を膣口に誘導し腰を落とし始めた。




「あっ、ああっ、あぅっ……きもちい……ああっ！」




　ズブズブと沈み込んでいく俺の男根。

　俺はツルツルとした恥丘に手を伸ばし、クリトリスを指で弄りながら『絶頂』を使う。










「はぁぁっ!?　だめっ、だめぇぇぇっ、イッちゃうぅぅっっ!!  ひぅっ!?」




　凛ちゃんの膣内に沈み込んでいる途中に『絶頂』させたせいで、一気に根元まで男根が沈み込んだ。







「はぁぁっ、はぁぁっ、だっ……だめっ……あぅっ!!」




　身体をビクンとさせ、俺の上にぐたっと横たわるリンちゃんの頭を撫でながら再び『絶頂』を使う。







「ひぅっっっ――!?」

「怖くない？　大丈夫？」







「はぅっ……だっ、だいじょ、んぁっ、だいじょぶです……はぁっ、はぁっ、その……気持ち良すぎて……はぁ、はぁ」

「それなら良かった。気持ちいいのも声出すのも我慢しないようにね。ちょっとずつ動いて」




「はっ、はいっ……んぁっ、ぁっ、だめっ、動くとっ！　あっ、またっ、ああっ！」




　凛ちゃんが腰をくねらせるように動かすが、膣壁もそれに合わせてギュウギュウと締め付けてくる。




「あっ、あっ、らめっ、あぁぁぁぁぁっぅ!!」




　そして再び果ててしまう凛ちゃん。俺の上で肩で息をしながら、口元からは涎が垂れてしまっている。







「おしっこする時みたいにしゃがんで」

「はぅ、ぁっ、こっ、こうですか――ああっ!!」




　挿入したまま膝を立て、しゃがんだ体勢になる凛ちゃん。

　両手を握ってやると、上下にピストンを始める。







「あっ、あっ、これっ、だめっ、またっ、ああっ！　イッちゃ……イッちゃうっ！」




　ツルツルの恥丘と接合部が丸見えのまま、凛ちゃんはさらに乱れていく。

　もはや、気持ち良すぎて止められないといった感じだった。







「あっ、あぁぁっ、イッちゃうっ……イクっ……あっ、あぁぁぁっっっ――!!」







　根本まで咥え込んだまま、グッタリとしている凛ちゃん。

　その膣内に飲み込まれたままの男根に少し力を入れる。




「はぁっ……はぁっ……あぅっ……あんっ……う、動かさなっ……あぁっ」

「気持ちよかったみたいだね。良かった？」

「はぁぁっ……す、すごいです……これっ……腰が勝手に……んんっ」

「じゃぁそろそろ終わろうか」










　俺は凛ちゃんのサラサラの髪を撫でながら、凛ちゃんの膣内から男根を抜いた。




「ふぇっ……んあっ!?」

「もう怖くなくなったよね？」

「はっ……はい……むしろ……その、すごく……その、癖になっちゃいそうで……」







　どうやらすっかり虜になってしまったようだ。

　俺が仰向けに寝転んだままでいると、俺の隣にぺたんと座り指をモジモジとさせている。







「それはよかった」

「でっ。でもまだ……その……先生が……」

「今日は凛ちゃんの治療だからね」




　まだ俺の男根はギンギンだったが、どうせなら最後まで演じてみようといい人ぶって見る。




「そ……そうですが………んっ……あ、そ、その御礼にちゃんと最後まで！　……あ、ごめんなさい……なんだか上から目線な言い方を……」

（本当にそう思ってるのか、自分がヤリたいだけなのかどっちだろう）







　理由はどうあれ、セックスさせてくれると自分で言い出してくれた。

　俺はその言葉に甘えて、ありがたく頂戴することにした。




「じゃあお願いしても良い？」

「はっ、はいっ!!」




　ステージの上で見たような眩しい笑顔で返事をしてくれる凛ちゃんは、上着を脱ぎはじめる。

　

　ぷるんと飛び出したおっぱいに目が引き寄せられる。

　誰にも見られたことのないおっぱいに、くびれた腰。

　生まれたままの姿の凛ちゃんは、これでまだJK1というから驚きのプロポーションだろう。




「んと……えっと、どうすれば先生は……気持ちよくなってくれますか？」

「んー、じゃぁ後ろから挿入(いれ)ていい？」

「はい……えっと、これでいい……ですか？」




　凛ちゃんが俺にお尻を向けるように四つん這いになる。

　俺は膝立ちすると、その小さな腰をもって小さなお尻のワレメから男根をこするように下げていき、凛ちゃんの膣肉を押し広げるように挿入した。










「んあっあっ、あぁぁぁぁっっっ……ひぅ……」

「くっ……凛ちゃんの中、気持ちいいよ」




「はっ、はっ、ああっ、あっ、あっ、あっ……ああっ、ダメッ、イッちゃう、またっ！」

「凛ちゃんも何度もイッていいからね――（『絶頂』『絶頂』）」




「あぁっっっ!!　すごっ……いっ……あぁぁぁっっ!!　そんっ……またっ……あっあっ、イクっっ！　またイッちゃうっ！　あぁぁぁぁぁぁっ――!!」




　パンパンとピストンをしながら、凛ちゃんの尻肉を打ち付け、スキルを連続で使う。

　もはや痙攣するようにイキ続ける凛ちゃん。

　その度に膣肉が俺の男根を締め付け、背筋から股間へ射精感が襲ってくる。







「あっ……はぁ、はぁっ、はぁっ、せ、せんせぇっ、だめっ、ちょっと……まってっ……」




　俺は凛ちゃんの両手を後ろから握って上半身を浮かせ、グリグリと子宮口に亀頭を押し付ける。




「あぁっ、きもちっ、気持ちいいですっ……せんせぇっ、気持ちいいよぉっ!!」

「はっ、はっ、俺も気持ちいいよっ、イキそう……！」




　俺はピストンの速度を早め、凛ちゃんの一番奥へとドロリとした白濁液を流し込んだ。




「あーーっ!?　はっ、あぁぁぁぁーーっ!!　だめっ、あっ、あぁぁぁっっっ!!」

「はぁっ、気持ちよかった……」




「あぅぅ……はぁっ、はぁっ……ひゃんっ!?　せんせぇっ、うごかさないでぇ……」




　犬の交尾のように繋がったまま、凛ちゃんが息も絶え絶えといった感じの後ろ姿を眺める。










「凛ちゃんちょっと起き上がって、そのまま、ゆっくり」

「ひゃぅっ……んっん……」




　俺は凛ちゃんの上半身を起こすと、男根が抜けてしまわないように気をつけながらあぐらをかく。

　そしてその上に背面座位の体勢で凛ちゃんを座らせた。







「先生……そっその……中に……」

「凛ちゃん、この後薬処方するの忘れてない？」




　俺は後ろから手を回し、凛ちゃんのおっぱいを両手で揉みながら背筋をペロッと舐めあげる。




「ひゃぅんっ!?　あんっ……あっ、その、そうでした……」

「忘れた？　というより忘れられた？」




「はっ……はい……その、気持ちよすぎて……」

「じゃあよかった」

「んっ……ん……せんせぇ……そこ……そこも……気持ちいいです」

「どこ？」

「その……おっぱいの……ちっ、乳首が……んんっっ!!」




　指先で凛ちゃんの乳首をきゅっとつまんでやると、ビクッと全身を震わせる。




「ごめんごめん、じゃぁそろそろシャワー浴びよっか」




「んっ……はぁっ……はぁっ……」

「凛ちゃん？」




「はぁっ、はぁっ……んんっ………あっ、あの……」




　凛ちゃんは腰を上げるとくるりと俺の方を向く。

　そして足を広げ、対面座位の格好でくっついてきた。







「その……もっ、もう一回だけ……いいですか……？　んんんっっっ――はぁっ、はぁっ」




そういって、俺の首に手を回し上半身を密着させると、腰を落とし俺の男根を根本まで咥え込んだ。




「んぁぁっ、きもちいっ！　気持ちいいですせんせぇっ……あぁぁっ、あっ、あぅっ」




「もっと腰をこすり付けるように」

「はぁっ、こうですっ、かっ……んぁっ、あっ、あっ」




　乳首同士が擦れ合わせるのも気持ちいいようで、俺の後ろで足を絡ませてがっしりとホールドされる。

　そして凛ちゃんは恥部を擦り付けるように動かし始めたのだった。







「あぁぁっ、ダメッ、またイッちゃうっ、あぁっっ、あっ、あっ」

「イッていいよ――（『絶頂』『射精』）」




「あーーっ!!　あああっっっっっ!!」




　身体がビくんと跳ね、凛ちゃんの膣内が俺の精子を最後まで吸い出そうとギュゥっと絞まる。




「はぁっ、はぁっ、はぁっ……はっ、はっ……はぅ……あぅ……せんせぇ……ごめんなさい勝手に……」







　凛ちゃんはすっかり出来上がってしまっている表情となっており、口の端からは涎がこぼれていた。




（『Ki'ss』のファンに見せつけてやりたいこのメス顔……）




　凛ちゃんの背中をポンポンと叩き頭をなでてやると、俺の首筋に顔をうずめ口をムニムニと動かし首筋を舐めるように舌で刺激してくる。




「だいじょうぶ？」

「うぅ……はずかしい……でも……気持ちよかったです……頭が真っ白に……」




　俺たちはそのまま暫く汗だくで抱き合あったまま余韻を楽しんだ。







　　◇◇◇◇◇◇







「えっとこれを12時間後ですね……ありがとうございます」




　あれから二人でシャワーを浴び、俺は凛ちゃんにアフターピル飲ませた。

　結果的に俺が強姦して凛ちゃんの悩みに付け入り、お医者さんごっこからの恋人セックスというとんでもないマッチポンプだった。










「あの……その……先生……もしよかったらその……また、診察してもらえますか？」

「うん、いつでも連絡して」

「ありがとう……ございます……」




　俺は着替え終わった凛ちゃんを部屋の入口まで見送る。

　汗だくだった髪も顔もすっかり綺麗になり、ツヤツヤとした顔色になっていた。




「あの、またメッセージ送ってもいいですか？」

「いいよ、俺も凛ちゃんからメッセージもらえたら嬉しいよ」




　あとは扉を開けて帰るだけなんだが、どうも帰りたがらない。

　やはり『誘惑』やら『口吸』の影響が出すぎている感はあるが、トップアイドルグループのリーダーに恋されているというのはとてもいい気分だった。




「……先生……んっ――」




　凛ちゃんが突然首筋に手を回してきて、背伸びをして俺にキスをしてきた。




「んっ……はぁっ……その、今日はありがとうございました！」




　最後にとてもいい笑顔で微笑みながら、手を振りながら帰っていった。