■ 7月22日(月)　女子学生と逢引★

「ふぅ……」




　俺はホテルの部屋のソファーでぐったりと寝転びながら、先ほどまでの余韻を楽しむ。

　適当につけたチャンネルで、ちょうど昨日の『Ki'ss』のライブ特集をしていた。




「さっきまであそこに映ってる原野凛(はらのりん)ちゃんと繋がってたんだよなー」




　心地よい優越感と満足感を感じながら、念の為スキルを確認しようとウィンドウを開いた。




「17時か……スキルあがったかなー」




------------------------------------------

☆『潜入』

　[アクティブ]　 Level.4→5

　他人に認識されなくなる。

　対象は無機物、有機物、生物を問わなず、あらゆる記憶、記録にも残らない。

　［制限時間　3時間］

------------------------------------------

『脅迫』

　[パッシブ]　Level.6→8

　対象者を脅迫しても倫理値が変化しない。

　スキルレベルに応じて、対象者へ与える恐怖値を増加させる。

------------------------------------------

☆『誘惑』

　[アクティブ]　Level.8→9

　使用者の言葉で異性を褒めることにより、使用者に対し強烈な慕情を持つようになり、好感度が最大値に変化する。

　音声、文字、行動は問わない。

　［5/5回］

------------------------------------------




　とりあえずレベル上がったものだけを見てみたが「まぁそうか」というような感じだった。

　問題はタブを切り替えるときにちらっと見えた『NEW』の文字列だ。




「なんかいっぱいあったぞ……？」




------------------------------------------

【NEW】『発情』

　[アクティブ]　Level.5

　対象者の使用者への好感度に関わらず発情値と欲望値を同時に上昇させる。

　対象者の羞恥度が大幅に減少する。

　対象者の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　使用者の体液に対する執着度がスキルレベルに応じて上昇する。

　[制限時間　使用後3時間]

------------------------------------------

【NEW】『性感帯』

　[アクティブ]　Level.2

　使用者が触れた対象者の身体の一部を性感帯へと変化させる。

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　[12/12]

------------------------------------------




「おっ……これは地味に嬉しい！　プレイの幅が広がりそうだ」




　問題は何処まで『発情』するかと、どれぐらいの『性感帯』なのかだ。

　人格がパーンとなるレベルだと流石に困る。




「……誰かで実験するか。ほかは？」




------------------------------------------

【NEW】『人相偽装』

　[アクティブ]　Level.1

　使用者の人相情報を対象者の記憶にある人物と一致させることができる。

　また対象者の記憶にある使用者情報を一時的に不一致させることができる。

　[制限時間　使用後3時間］

------------------------------------------

【NEW】『追跡』

　[アクティブ]　Level.1

　対象者の現在位置を知ることが出来る。

　［制限　3人］

------------------------------------------




「こ、これはあれだな、凛ちゃんを追っかけたり、覆面してレイプしたからだな」




　この『人相偽装』はちょっと嬉しいかも知れない。

　一度会ったことのある子でも『知らない人』だと思ってもらえるわけだ。




「つまりもう一度レイプごっこができると……」




　場合によっては自分のことを好きな女のNTRプレイが出来る。




（まてよ……果たしてそれはNTRなのか？）




　それと『追跡』という面白いスキルも使ってみたい。

　『Ki'ss』のワゴン車を追いかけてとかしていたから手に入ったのだろうか。




「これもまたどこかで試そう……それと……こっちのタブにもあるな」




------------------------------------------

【NEW】『診察』

　[アクティブ]　Level.2

　使用者または対象者の身体情報を見ることができる。

　得られる情報はスキルレベルに依存する。

------------------------------------------




「うん、診察ね……診察……って、使用者も？」




　俺はスキルの説明文を読んで、対象者に自分も含まれているという一文が気になった。




「……『診察』――おおっ!?」




　恐る恐る自分の腹に手を当てて『診察』を使う、とスキルウィンドウのようなものが目の前にポップアップした




------------------------------------------

・疲労(弱)

・発情(中)

・煩悩(中)

------------------------------------------




「おーこうやって見れるのかー」




　簡単な内容しか書かれていないが、レベルが上がると見れる情報も増えそうだ。

　とりあえず他の派生スキルが気になるので、その目的のため暫くは使おうと思う。




（それより「発情」ってなんだよ……まぁわかるけど）




　とりあえずは晩御飯でも食べようかなとと考えていた所にメッセージの着信音が聞こえた。




------------------------------------------

『花崎香織(はなさきかおり)』

　こんばんは。

　今塾の帰りなんですが、もしお時間あれば会いたいです。

------------------------------------------




「……そう言えば、香織ちゃんとまだヤッてなかったな」




　金曜日、つまり3日前の夜、倉谷アスカの家に向かうときに実験的にメッセージで『誘惑』したことを思い出した。







　せっかくのスキルだし、初物で実験してみることにすることにした。

　一度もセックスしたことのないJKが『発情』スキルでどうなってしまうのか気になる。







　俺は写真フォルダに保存されている、香織ちゃんのエロ写メを見る。




「凛ちゃんとは違う方向性の柔らかさだろうな……マシュマロのような感じがする」




　先程まで「今日はもういいかな」と思っていたが、写真を見返していたらムラムラとエッチしたい気持ちが抑えられなくなってくる。




------------------------------------------

To.『花崎香織(はなさきかおり)』

　いま、新井宿の近くのホテルに泊まってるから

　もし来れるなら部屋まで来ない？

------------------------------------------

『花崎香織(はなさきかおり)』

　はい！　お邪魔じゃなければ、会いたいです。

　15分ぐらいでお伺いします。

------------------------------------------




　俺は部屋番号を伝えると、ぐちゃぐちゃになっているベッドのシーツを綺麗にしておくことにした。







　　◇◇◇◇◇◇







――ピンポーン




「はいはい」




　俺が部屋の扉を開くと、制服を着た香織ちゃんが立っていた。




「おっ……お久しぶりです」

「制服なんだね」

「は、はい、学校に忘れ物を取りに行ってて……終業式に忘れちゃって」




　目があった瞬間から香織ちゃんは両手をモジモジとさせていて、恋する乙女のようなオーラを放っていた。




（『誘惑』してからずっと放置だったしな）







「とりあえず入って」

「おじゃま……します……」







　扉がガチャンと閉まるのを確認し、俺は香織ちゃんの制服の上からお尻を触ってみる。




「――ひゃっ!?」

「香織ちゃん久しぶりだね。会いたかった」

「あっ、あのっ、私も、んあっ、会いたかったです」




　香織ちゃんは初めて会ったときと同じように白シャツに赤色の紐タイをけている。

　チェックの膝までのスカートに白靴下と黒のローファーを履いていた。




　肩下まで伸ばした黒髪のロングのくりっとした大きな目で、整った顔立ちだ。

　俺は香織ちゃんをぎゅっと抱きよせ、お尻をナデナデと触り続ける。




「んっ……あのっ、その……」




　上目遣いで香織ちゃんが何かを言いたそうだったが、うっすら香る香水と汗の匂いで男根がムクムクと膨れ上がる。




（女子高生っていうだけで興奮する……このスカートの上からお尻を触る感触がまた）




　スカート越しに伝わってくるお尻の割れ目の感触。




「香織ちゃん……とりあえず座ろうか」

「そ、そうですねっ」




　俺は香織ちゃんをソファーへと案内して座らせる。

　そして冷蔵庫からミネラルウォーターのペットボトルを取り出して差し出す。




「こんなものしか無いけれど」

「いえ、暑かったので、ありがとうございます」




　ペットボトルを受け取ってニッコリと微笑む香織ちゃん。

　少しはにかんだ笑顔は、そういうCMに出てそうな爽やかな感じだった。




　膨らんだシャツのボタンの隙間から少しだけ見える肌。

　チェックのスカートから覗く膝がすごく健康的だ。




「なんだか久しぶりな気がするね」

「前回は、ファミレスで晩ごはん食べたのが最後でしたねっ。ふふっ随分と昔のような気がします」




「写真ありがとね」

「――っ!!　あっ、あの……誰にも……その、見せないでくださいね」




「どうして送ってくれたの？」

「えっとー……その……」




香織ちゃんが困ったような顔をして視線を明後日の方向へと向ける。




「その……喜んでくれるかなって……思いまして」

「そっか、ありがとう……香織ちゃんってさ」

「はっ、はいっ？」




　香織ちゃんは足を少しプラプラさせながらペットボトルを開けて、水を少し口に含む。

　恥ずかしそうにしていながら「会えて幸せ」オーラが出まくっていた。




「エッチしたことある？」

「ぅぇっ!?　――げほっ、げほっ」




　俺の突然の質問に水を吹き出しそうになる香織ちゃん。

　口に手を当てて軽く咳き込んでしまったので、タオルを差し出す。




「えっと……その……したことないです」

「そっか……（――『発情』）」




「――んっ……あの……どうしてですか？」

「いや、彼氏とかできちゃってたら悲しいなって」

「そっ、そんなわけっ……居ないですよ……」




「好きな人は出来た？」

「…………」




　香織ちゃんは突然の質問に顔を少し伏せ、足をモジモジさせる。

　揃えた膝をこすり合わせている姿がいじらしい。




「ありゃ……出来たのか……残念」

「あっ、ちがっ……そのっ……あの……海野さん……の事が……」




　そう言いながら、香織ちゃんは伏せてた顔を上げ熱のこもった視線を送ってくる。




「……エッチしてみたい？」

「――っ!?」




　膝の上で指をモジモジとさせて、再び顔を伏せたまま反応が無くなってしまった。




「んっ……はぁっ……はぁっ……」

「香織ちゃん？」




　そして徐々に香織ちゃんの息遣いが荒くなってくるのが聞こえてくる。




「はぁっ、はぁっ、海野さん……そのっ…………たいです……」

「ん？」

「えっち……してみたいです……」







　そこまで言うと香織ちゃんは突然バッと顔をあげ、立ち上がると俺の隣へと歩いてきた。










「あの……私……はぁっ……身体がなんだか……お腹の辺りがキューってして……ほしいんです……海野さんのがほしいですっ」




　香織ちゃんが制服の上からお腹の下あたりを押さえ、少し息を切らしている。

　既に目つきが獲物を狩るメス猫のような感じになってしまっている。




「とりあえずキスの続きやろうか」

「――はい……」




　香織ちゃんが目を閉じ、ゆっくりと顔を近づけてくる。

　薄くグロスを塗っている小さな唇がとても性的に感じられる。




「んっ……んっ………はぅ……んっんっ　（れろっ）　んっ、はぁっ、はぁっ」

（甘いし、いい匂いがする）

「あ……そのっ……」




　口元に指を当て、顔をかぁっと赤くさせて俯く香織ちゃん。

　その髪からはシャンプーと、少し汗の匂いが香ってくる。




　そして二人で舌を絡め合い、暫くの間お互いの唾液を交換を続ける。

　俺は香織ちゃんの細い腰に手を回すと、片手でその乳房を包み込むように愛撫する。




（やわらかい……張りがあるというか、水風船のような……）




　腰もくびれているし、足も細い。

　健康的なまでにスマートな体型なのに、胸だけが素晴らしい肉感だ。




「んぅっ、んっんっ――（ちゅるっ）んっ、んっ、はぁっ、はっ、はっ……キスってこんなに……気持ちいいんですね」




　舌を入れては俺の唾液をぺちゃぺちゃと舐め取り、俺の舌を吸ってはコクリと喉を鳴らす。

　すでに香織ちゃんの口端からは涎がツーっと垂れていた。










「じゃぁ最初だし、香織ちゃんのやってみたいようにやっていいよ。俺のこと気持ちよくさせて」

「はいっ……はぁっ……はぁっ」




　もう一度キスされるのかと思ったが、香織ちゃんが俺が座るソファーの前にしゃがみ込み、腰に抱きついてきた。

　そして俺のズボンのチャックに手をかけると、ゆっくりと下ろしていく。










「はぁっ、はぁっ、はぁっ……いい匂い……です」




　香織ちゃんはゆっくりとチャックから手を入れ、俺の男根をそっと触り引っ張り出そうとする。




（だが既に俺の男根は準備完了状態だ――それじゃ出てこないぞ）




　香織ちゃんは俺のジーンズのホックを外すと、ズボンに手をかけてずらそうとする。




「はぁっ、はぁっ……んっ……んー……はぁっ……そのっ……脱いでもらって……いいですか？」




　華奢な腕では座ったままの俺のズボンをずらせなかったらしく、少し涙目になってお願いされる。

　俺はおとなしくズボンとパンツを下ろすと、そそり立つ男根が顔を出した。










「はぁっ、はぁっ、これがっ……ん……ちゅっ……れろっ……」




　香織ちゃんは男根を両手で包むように持ち、その先から根本を舐るように舌を這わせ一心不乱に舐め、口に含み舌で刺激していく。







「ぺろっ……んっ……じゅるっ……んっ、んっ、んっんぅぅ……はっ、はっ」




　俺の股の間に顔をうずめている制服JK。




（清楚系お嬢様JKがこうなっちゃうのか）




　股の間で前後する香織ちゃんの頭を撫でると、動きを止め今度はストローを吸うように吸い付いてくる。




「じゅっ、じゅるっ……んんんっ、んっ、んっ……はぁっ、はぁっ……んっ」




　いつの間にか俺の腰に手を回し、ほとんど根元まで咥えこんでいた。










「ぉっ……こふっ……んっ……じゅるっ……んっ、んっ」

「香織ちゃん俺の指舐めて」




　俺が言うと、男根から口を離しこちらへ顔を上げ、小さな口を開ける。

　エサを待つひな鳥のようだなと思いつつ、その小さな口の中へ指を入れた。




　そして香織ちゃんの口内を指先でくちゅくちゅと刺激する。




（使ってみるか……『性感帯』）

「ありがと、香織ちゃんの舌、小さくて可愛いね」

「えへっ……海野さんが気持ちよさそうでうれしいです……んっ…んっ」










　再び俺の男根を口に咥えて舌で愛撫し始める。

　すでに男根の付け根が香織ちゃんの口から垂れた唾液で湿り始めている。




「んっ、んんっ、んーっ……んっっ…んんんんっっっ――!!」




「だいじょうぶ？」

「ぷはっ……はぁはぁ、海野さんの……咥えると……気持ちいいです……はぁっ、はぁっ、なんだろう……んっんっんんっ」




　そんな事を言いながらも男根の愛撫を続ける香織ちゃん。

　俺はその黒髪の小さな頭を持つとググっと奥まで男根を挿入した。




「一度『射精(だ)』すよ」

「――!!　んっーーっ!!　んんんんっっっ――!!」










　俺の腰にギュッと手を回したまま根本まで男根を咥え、ビクンビクンと震える香織ちゃん。

　口の中に俺の精液を流し込まれたあとも、咥えたまま必死に飲み込もとうしていた。




「んーーっ……んっ、んぅ……（こくん）……はぁっ、はぁっ、はぁっ」




「香織ちゃん気持ちよかったよ」

「はぁっ、はぁっ、わっ、わたしもっ、気持ちよかったっ、ですっ」




「じゃぁ次自分で入れてみる？」

「はぁっ、はぁっ、はっ、はっ……いっ、入れたいです……はぁっ、はぁっ」




「一度、香織ちゃんの恥ずかしい所みせて？」




　俺の希望に、香織ちゃんはスカートに手を入れショーツをスルスルと脱ぎ、床にパサっと落とす。

　そして俺の目の前に立ってスカートを持ち上げた。







　細く白い足と健康的な太もも、そして足の付根。

　香織ちゃんのスカートの中身が丸見えだった。

　恥毛の先端には愛液のようなものが雫となって光っていた。










「じゃぁそのままおいで」




　足を開いたまま俺が男根を指差すと、香織ちゃんはゆっくりと足を開いてソファーへ膝立ちをした。

　そして男根をきゅっと握ると自分の膣口へと誘導し、体重をかけ始める。




「んっ……はぁっ……はぁっ……んんんっっ……ったいっ……はぁっ、でもっ……」










　ゆっくりと香織ちゃんのワレメをかき分け、俺の男根が埋まっていく。




「うっ……うううっっ……痛いっ……んっ、でもっ、きもち……きもちいいっ、あっあぁぁぁぁっっっ……」







　香織ちゃんは足を俺の背中側へ回し、首に両手を巻き付けギュっと抱きついてくる。

　そうして、俺の男根はあっさりと香織ちゃんの膣内へずぶずぶと埋まっていった。




「あっ、あっ、いたっ……でも気持ちっ、いいっ、あっ、あっ、あっ、なにこれっ、すごいっですっ……あっ、あっ」

「肌と肌くっつけるともっと気持ちいいよ」




　俺が上着を脱ぐと、香織ちゃんも甘い吐息をこぼしながらシャツのボタンを外し上着を脱いだ。

　ショーツと同じデザインのブラジャーに包まれたふんわりとした柔らかさの乳房が俺の目の前に現れる。










「はぁっ、はぁっ、ああっ、んっっ！」




　香織ちゃんは背中に手を回しブラを外すと、豊満なおっぱいがこぼれ落ちた。




「香織ちゃんのおっぱい綺麗だね」

「はぅ……はずかし……はぅぅっっ……」




　そうして俺の上半身におっぱいを押し付けるように抱きついてくる。

　だが服を脱いでいる間もずっと腰をもぞもぞと動かしており、初めてなのに相当気持ち良さそうだった。










「痛いのにっ、気持ち良すぎてっ、あっ、あっ、あっ、頭がっ、はぁっ、おかしくなっちゃいっ、そうでっ、あっあっ、あっ」




（清楚系に見える子ほど乱れるとエロいよな）

「ああっ、なんかっ、あっ頭がっ、なんかきちゃうっ、あっ、あっ」







　香織ちゃんは腰を激しく擦り付け始め、全身で俺に抱きついてくる。

　俺は香織ちゃんのお尻を持ち、香織ちゃんの口に舌を突っ込んだ。




「んむっーーんっ、あっ、はっ、はっ、んっ、んっ、んっ、んんんんっっっ!!」




　香織ちゃんの舌を吸うように絡めて、お尻をむにむにと揉んでやると、香織ちゃんの身体がビクンと震え男根がギュッと締め付けられる。










「んーっ、ぷはっ、はぁっ、はぁっはぁーっ！」




「香織ちゃんの膣内、ヒクヒクしてるよ」

「はぁっ、はっ、恥ずか……あぁっ、あんっ、あっ、あっ、あっ！」




「香織ちゃん、イッていいよ」

「んぁっ、あっ、あっ、イッ……イッちゃっ、はぁっ、あぁっ、あぁぁぁぁっっ！」







　ピストンを止め、恥部をグリグリと押し付け香織ちゃんは初めてでいきなり絶頂を迎えたようだ。




「はぁーっ、はぁーっ……きもち……きもちいいよ……あぁぁっっ、だめっ、だめなのにっ、腰とまんないっ」




　そして再び腰を振り始める香織ちゃん。

　男根が香織ちゃんの膣内で痛いぐらいに締め付けられ、擦れ、俺の射精感も高まっていく。




「ぐ、俺もイキそう」

「――っ！　出してっ、出してくださっ、いっ、あぁーっ、だめっ、だめっ！　イッちゃうぅぅっっっー!!」




　対面座位のまま、俺は身動きが取れないうちにイカされ、香織ちゃんの膣内にドプッと白濁液を流し込んだのだった。