■ 7月13日(土)　たどり着いたのは

俺は人通りのない深夜の住宅街を一人でぶらぶらと歩いていく。

　この辺りは流石に繁華街近くで、立ち並ぶマンションは高そうなものばかりが並んでいた。







　その時、少し先のマンションのエントランス前に「精算」と表示されたタクシーが停車しているのが見えた。




(おっ、あれ捕まえよう！)




　そう思い俺は道路の反対側へ移動してタクシーへと近づくと、扉が開きルームライトが点灯して車内が見えた。

　タクシーの後部座席で、鞄から取り出した財布を広げているのは若い女性客だったのだが……




（えっ？　まて、あれ倉谷アスカじゃね？）




　それは、最近ではテレビで見かけない日は無いと言われているほどの人気女優『倉谷アスカ』の姿だった。







『倉谷アスカ』

　元アイドルで今は女優として活躍している。

　透き通るような肌と、男性ファンを虜にするプロポーション。

　多くのCMに出演し、朝のニュースでも人気の高い大人気女優。










（――っ!!）




　俺は初めて生で見た芸能人の姿に「タクシーで帰る」なんて考えがすっかり吹き飛んでしまっていた。

　今までにない程の早足で、タクシーを降りたばかりの倉谷アスカに接近して声をかける。




「あのっ、倉谷さん、終電逃しちゃって寝るところないから泊めてくれませんか？　宿泊費は払います！」

「はい？　えっと……なんですか貴方……警察呼びますよ！」




　バタンとタクシーのドアが閉まり、運転手がチラリとこちらに目配せしながらも無関心を装って出発して行く。




「いやっ、あの……その…」




　俺が次の言葉を考えていると、倉谷アスカが鞄からスマホを取り出すのが目に写った。




（やべぇ、失敗した……逃げるか!?）




　俺は踵を返して『逃走』を使って逃げようとしたが、ふと新しいスキルの存在を思い出した。




（そうだ、確かアクティブって書いてあった！　『勧誘』！）




　俺は心の中でスキル名を念じて再び口を開いた。




「あのっ、俺、終電逃しちゃったんです」

「……だからどうしたんですか？」

「それで、帰れないんです」




　相変わらずキッと俺のことを睨みつけてくるが、怒った顔も可愛らしかった。




「……それで？　私になにか関係があるんですか？」

「ここまで人に会えませんでした。貴女が泊めてくれないと俺は野宿するはめに……」

「いい加減にしてください……」




　倉谷アスカがスマホに指を滑らせる。




（やべぇ！　だめか！　――あっ、そうか逆か！）




「あの、貴女は俺のことを助けたいと思っているんです。だから私を泊めましょう」

「えっ……え？　あっ……うん……そうですね、上がっていきますか？」




（よっしゃあぁぁっ!!）




　やはり『言い方』が大事だったんだ。




　説得は普通に営業するように話したり、丁寧に相手のメリットを提示して納得させるのが大事。

　だが『勧誘』は、まず相手の状況をでっち上げて口にすれば、それに合わせて勝手に納得し行動に移してくれるんだ。




「こっちです」




　倉谷アスカがマンションのエントランスへと入っていくので、俺も後ろをついていく。




（あっ、すでにいい匂いが……）




　長い黒のロングヘアーから仄かにフローラルのような香りがする。

　収録の帰りなのか、花柄のワンピースにハイヒールという夏らしい格好の倉谷アスカをじっくりと観察する。




（テレビで見たままだ……やばい、ほんとに倉谷アスカと……）




　例によってズボンがパンパンに膨れ上がるが、同時に少し痛みも感じる。

　よく考えてみると今日は風俗で3回も中出しをしたんだ。




　喫茶店のトイレと、梨紗ちゃんはスキルだから問題なかったのだろうが……。










「ここです」




　考え事をしながら倉谷アスカの後ろをついていくといつの間にか部屋の前まで付いていたようだ。

　そこは、この高そうなマンションの最上階にある端の部屋だった。




「その、アスカちゃんは一人暮らしなの？」

「そうですけど……？」




　突然アスカちゃんと呼んでみたが、特に何も言われることもなく倉谷アスカが玄関の鍵を開けて「入ってください」と促してくる。




「おじゃましまーす」




　その部屋はやはり広かった。

　大きなリビングの2面はガラス窓になっており都心の夜景がよく見える。













（というより、すげぇいい匂いが……）




　アスカちゃん本人と同じような香りがするが、これはまた……。




　俺はたっぷりとその部屋の香りを嗅ぐ。

　風俗店の部屋も初めて入った時、化粧品や香水の匂いで「これが女の子の部屋か」と思ったが、現実は違った――上品だけどはっきりと主張するこの香り……これが本当の女の子の部屋の香りだ。




　アスカちゃんが「荷物置いてきますね」と隣の部屋に入っていき、俺はリビングテーブルの椅子を引き腰掛ける。




　部屋には四人用のリビングテーブルセットと三人がけぐらいの赤いソファー。

　そして何インチかわからないぐらい大きなテレビが目に入った。




「おまたせしました」




　先程よりラフな格好に着替えたアスカちゃんがリビングへと戻ってくる。

　ダブダブのTシャツに短パン姿という、ファンが見たらその場で死ぬんじゃないかと思うようなオフスタイル。

　長い髪をサイドで縛った髪型になっており、テーブルへお茶の入ったグラスをもってきてくれた。




（やべぇ、何話せばいいんだ……？）




　俺はここに来て心臓がバクバクと音を鳴らせていることに気づく。

　呼吸が浅くなり、軽く走りこんだあとのような感じだった。













「それで、今夜はここに泊まっていってください。明日は私もオフですから」

「ありがとうアスカちゃん、とりあえずテレビ付けても良い？」




　テレビのリモコンをオンにするとちょうど本人が出ているCMが流れていた。




「これ、かわいいよね」




　とりあえず当たり障りのないことを言って振り返る。




（テレビにも後ろにも同じ子が居る……芸能人すげぇ）




　さっきから「すげぇ」しか感想が出ないほど語彙力が飛んでしまっている。







　しかし、今の状況って倉谷アスカはどう思っているんだろう。

　初めて会った男が部屋にいる。

　俺が「助けるために俺を泊めたいと思ってる」と言ったからそれが当たり前だと思っているような雰囲気はする。




　成功時に好感度が上がるって書いてあったし、多少は俺のこと気になってる可能性がある。




「とりあえず私はお風呂に入ってきますのでゆっくりしててください」




（折角のチャンス、ここは攻めるしか無い）




　パタンと扉を閉めて風呂場へと消えていく倉谷アスカを見送り、俺はそっと音を立てないようにしてその扉の前へと近づく。




「『透視』」




　スキルを使った瞬間、目の前にある扉が何も無いような景色に切り替わった。




（おっ……おお……!!　倉谷アスカちゃんの生着替え……どころじゃない！）




　Tシャツと短パンを脱いだアスカちゃんはすでに下着姿になっており、髪のゴムを両手で外してる所だった。

　その豊満な胸元と腰の素晴らしいクビレに視線が釘付けになる。




（脇も綺麗だな……舐め回してぇ！）




　見られているとは思ってもいないだろう、アスカちゃんが後ろに手を回しブラを外す。

　その途端、ブラに圧迫されていたのかおっぱいがぷるんと飛び出す。




（やべぇ、出そう）




　そのままカゴに下着を入れると、パンティーに手をかけスッと脱いで生まれたままの姿になった。




（あっ、もう切れた？　そうか扉の素材が分厚いから時間が短いのかな）




　俺はあえて再びスキルは使わず、そっと扉を開けて脱衣所の扉を少し開けて中を覗き込む。




（どうするべきか……外から声をかけて乱入するか――『説得』か『勧誘』が成功すればいい）




　俺はそのまま脱衣所に体を滑り込ませた。

　風呂場からはシャワーの音が聞こえ、磨りガラスにアスカちゃんの影が姿が映っていた。




「あのっ、アスカちゃん？」

「えっ―!?　きゃっ!?　なんですか!?」




「その、一緒に入りたいと思ってるよね？　そのほうが時間も節約出来るし」

「え……ここにですか？　ダメに決まってるじゃないですか」




　どうもさっきからスキルの効きが悪いのか、はっきりと断られてしまった。

　大声を上げられても困るので俺は「わかった」とだけ残し、リビングへと戻った。







　　◇◇◇◇◇◇







「『説得』も『勧誘』も通じない？　もしかして――」




　俺はスキルウィンドウを表示させて改めてそれぞれの項目を確認する。




『相手にとっての難易度により成功率に補正が入る』




「つまり、難易度が高いってことか。『勧誘』なんて成功率5％だしなぁ」




　今ここに俺が入れたのは5％を奇跡的に引き当てたかららしい。

　ではこれから俺はどうすべきか。

　成功時に信頼度が上がるらしいので、もっと信頼度や好感度を上げればいいのではないかとの決論を出し、その項目が上がるスキルを改めて確認する。




『勧誘』『接吻』『口淫』『性行為』『射精』




「……つまりヤって中だしすればいいのか」




　恐らく俺は今の状況に舞い上がっているんだろう。

　普通に考えればありえない最低な選択肢に到達してしまった。







「いや、他にも好感度があがるようなスキルがあるかもしれない」




　その時、脱衣所の扉がカチャリと開きアスカちゃんが出てくる。

　髪がしっとりと濡れており、Tシャツから覗く鎖骨が妙に艶めかしい。




　下は長ズボンではなくてTシャツギリギリから見える長さの短パンを履いているらしく、スッリと伸びた細く餅のような太ももに目が向いてしまう。







「あの、なんですか？　さっきの……ああいうのは止めてほしいんですが」

「あ、うん、ごめんね。それよりさっきもお風呂上がりの今も可愛いね」




「えっ、あ、はい、ありがとうございます？」

「いやほんと、お風呂上がりの姿とか普段とは違う姿に俺はドキドキしちゃったよ」




「えっと、どうしたんですか突然」

「ホントのことだから。それよりお風呂いただくね？」




「あ、はい、着替えは出してありますので」







　　◇◇◇◇◇◇







　俺はリュックを掴んで脱衣所へと向かった。

　さっきと同じように、むわっとした温かい室温と花の香が充満しておりクラクラする。




　上着とズボンを脱ぎ、リュックへと突っ込む。

　そしてふと洗濯カゴに手をのばすと、先程まで身につけていた花柄のブラジャーとおそろいのパンティーを見つけた。




「……（ごくり）」




　俺は扉の方を振り返り、誰の気配もないことを確認すると、そっと鼻を近づけ匂いをかぐ。




「すぅぅぅ――はぁぁぁ――」




　仄かな香水の匂いに混じって倉谷アスカの汗の香りが鼻孔をくすぐる。

　そのままそっと下着をリュックに仕舞い、俺は風呂場の扉をカチャッと開いた。







　　◇◇◇◇◇◇







「はぁぁー気持ちいい」




　湯船に浸かり、足を伸ばす。

　身長170センチの俺だが足を伸ばしても全然余裕があるバスタブだった。




「アスカちゃんの残り湯…………そうだ」




　スキルウィンドウを出し、スキルが増えたかを確認をする。







------------------------------------------

『窃盗』

　[アクティブ]　Level.1→6

　対象の品物を奪う。

　奪った品物は指定の場所へと自動的に移動する。

　[10/10回]

------------------------------------------







　なんとなくレベルが上がったかなという予感がしたが、思ってた以上に『窃盗』がレベルアップしていた。




「これ、盗む対象の難易度で経験値が変わってる気がする」




　芸能人の――それも超人気女優の脱ぎたて下着を手に入れるなんて真似出来ないだろう

　そしてもう一つ。




------------------------------------------

『透視』

　[アクティブ]　Level.3→9

　視線の前にある無機物に遮られた先の光景を見ることができる。

　素材、サイズにより成功率が変化する。

　[20/20回]

------------------------------------------







　なんと『透視』のレベルが上っていた。

　難易度によって変わるなら、女優の生脱ぎを覗いたからか？




　疑問はあるが、もうすぐレベルが10になりそうだ。




　俺は後ろ、リビングのあるほうを向いて全力で『透視』を使ってみた。

　するとまるで風呂の壁が無くなったような視界になり、リビングのソファに座り足をソファに載せ、何かをしているアスカちゃんが目に写った。




「やっぱかわいいな……なんとかヤれないかな」

『スキルが開放されました――』




　その時、例の機械音声が聞こえてきた。




「きたっ!!」




　俺は慌ててスキルウィンドウに目を向けると、『透視』の隣に新しいスキルが追加されていた。







------------------------------------------

『透視』

　[アクティブ]　Level.9→10

　視線の前にある無機物に遮られた先の光景を見ることができる。

　素材、サイズにより成功率が変化する。

　[20/20回]




【NEW】『透視』→『盗撮』

　[アクティブ]　Level.5

　視線の前にある無機物に遮られた先の光景を見ることができる。

　光景を指定の場所へと自動的に保存することができる。

　下位スキル『透視』は統合され消失。

　[10/10回]

------------------------------------------







　もしかしたらと思って居たスキルが手に入ってしまった。

　盗撮――しかし気になるのは『指定した場所へと自動的に保存』という説明文だ。

『窃盗』と同じ仕様だとすれば、この場合はスマホを指定すればいいのか。




　一応、ソファで寛いでいるアスカちゃんの姿を透視しながら「俺のスマホに」と念じてみるが、指定完了といったような合図が無いためどうなったかわからない。

　俺はさっさと頭と身体を洗い脱衣所に出てリュックからスマホを取り出し写真ストレージをチェックする。




（――入ってる!!）




　そこには確かに先程湯船に浸かりながら眺めていたアスカちゃんの姿が写真として収められていた。




「フライデーし放題じゃないか――」




　俺はそんな事を考えながら体を拭き、『窃盗』と『盗撮』の件で忘れていた他のスキルを確認することにした。







------------------------------------------

【NEW】『口説き』

　[パッシブ]　Level.5

　使用者の言葉で相手を褒めることにより、好感度を上げる。

　音声、文字、行動は問わない。

　使用者への現在の好感度により補正が入る。

------------------------------------------







「なんかわからんけど、増えてる！」




　風呂に入る前に褒めたあれか？　と考えながら洗濯機の上に出されていたTシャツと短パンを履いて、リビングへと戻った。




　　◇◇◇◇◇◇




「出ました～」

「はーい」




　ソファーに座りテレビを見ていたアスカちゃんに声をかける。

　アスカちゃんがこちらを見てスッとソファーから立ち上がり、飲んでいたグラスを流しへと持っていく。




　俺はその姿を「かわいいなー」と眺めていた。




「じゃぁ私は寝ますね。ソファー使ってください」

「えっ――!?」




　突然アスカちゃんが寝室と思われる部屋へと消えていった。

　バタンと扉が閉まる音だけが部屋に響く。




「ちょ……」




　あっけにとられたが、すでに時間は2時を回っていたのに気づいた。

　俺は先程と同じように寝室の扉にそっと近づき中を『盗撮』すると、ベッドにもぞもぞと潜り込むアスカちゃんが目に映った。




（いくか……いやしかし……）




　相手の好感度がわからない以上、下手に動くと警察を呼ばれる羽目になる。

　いま倉谷アスカは「俺を泊める」ことだけに納得しているんだ。




　扉の前であぐらをかいて悩むこと10分ほど。

　気がつけばアスカちゃんは寝てしまったようだった。




「よし行こう」




　そう心に決め、そっと寝室の扉のノブに手をかける。




　――ガチャ







　思ってた場所以上にノブが動かない。




「まさか……」




　二度三度、ノブを回そうとするがやはり動かない。




「鍵!?」




　ドアノブの上をよく見ると小さな鍵穴が見えた。

　まさか中から鍵を閉められているとは思わなかった。

　だが、これは針金などで簡単に開くことが出来る鍵だった。




　俺はキッチンに戻りなにか使えるものは無いかと探ると、冷蔵庫に貼ってある書類に大きい目のクリップを見つけた。

　それを手で伸ばし、棒状にして鍵穴に差し込んでくるりと回す。




　――カチャ




　小さな音を立て、鍵が開く。

　俺は息を殺し部屋へと入り、ベッドで寝息を立てているアスカちゃんへと近づいた。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば！