■ 7月22日(月)　女子学生とお散歩★

対面座位のまま俺に身体を押し付けるようにして、肩で息をしている香織ちゃん。

　時折、キスをしてきて舌をぴちゃぴちゃと舐められる。










「気持ちよかった？」

「ちゅっ……はぁっ、気持ちいいです……初めてなのにっ……こんな……海野さん……」




「この後、ご飯でもいく？」

「はぁ、はぁ……えと……その、私もっと繋がっていたい……です……」




　香織ちゃんが俺の首筋を舐めながらそんな可愛いことを言い出す。

　ツンとたった乳首の感触とマシュマロのような柔らかさのおっぱいが気持ちいい。










「じゃあ、外でご飯食べながらエッチしようか」

「ふぇっ……!?」




「俺の特技。誰にも認識されないから」

「えっ、えっ？　あぅっ!? ああっっ……お、奥までっ、あっ、グリグリされちゃっ！　あっあっ」







「香織ちゃんのエッチなところが、俺のこと締め付けて離してくれないんだけど」

「んぁぅ！　あっ、あっ、あっ、だめっ、またっ、またいっちゃう！　あぁぁぁぁっっ！」




（口の中が性感帯になってるとすると、声を出すと擦れて気持ちいいのかな）

「はぁぁーっ、はぁっ、はぁっ……あっ、あっ」










「香織ちゃん、舌を動かすだけで気持ちよかったりする？」

「はっ、はぅ、はいっ……きもちっ、きもちいっですっ！」




　そう言いながらまた俺にギュッと捕まったまま、グリグリ押し付けるように動かしている腰に力が入る。










「はぁっ、これぇっ……お口もっ、どっちもきもちいいっ!!」

「くっ、また出すよ！」

「はぃぃっ、だしてっ、私の中にっ、出してくださいっ、あぅぅぅっっ!!」




　射精した瞬間、ビクンとのけぞり口をパクパクとさせる香織ちゃん。




「はぅぅ……だめっ……おかしくなっちゃ……あぁっ」







　どうもこのままだと終わらなさそうなので、俺は香織ちゃんの尻を持ち上げ、男根を抜く。

　そして溢れないように陰唇を指できゅっと摘んだ。




「ひゃうっ!?　あっあっ……」

「力入れておかないと垂れてくるよ」

「ぅぅっ……おトイレで拭いてきますっ……はぁ、はぁっ」







　お手洗いに行こうとする香織ちゃんの腕を掴み引き止める。




「先にご飯行こ」

「えっ、そっ、そのっ」




　俺は香織ちゃんにシャツを着せる。

　下はスカートを履いたままだからウエスト部分を巻いて太ももが半分ぐらい見えるまで上げる。




「あっ、あの……下着……」

「そのままいこ？」




「こっ……このまま……」










　香織ちゃんは胸元を見下ろし、戸惑ったような顔をする。

　シャツの上からでもわかるツンとたった乳首と、太ももの半分ぐらいの丈にしたスカートから覗く足は汗でびっしょりだった。







「俺に触れている限り、香織ちゃんの姿は誰からも気に留められないから。俺はその姿の香織ちゃんとご飯行きたいな」

「わっ、わかりましたっ……はっ、はぅ……」










　ノーパンノーブラの発情してる清楚系女子学生と2人で外食。

　俺は部屋を出る前に、香織ちゃんのシャツから手を入れ、おっぱいとお尻を揉みながらキスをする。




「あっ、んっ、んっ……んっ」

（『性感帯』……お尻にも――『性感帯』）







「んんっ、んふぅっ……!!」




　お尻、それに乳首にスキルを使う。







（効いてくるまで少し時間がかかるような気がする）

「あ、あの……でもっ、海野さん以外に……その……見られたく……」

「大丈夫だよ。可愛い香織ちゃんのことは他の人には見えないから」










　俺は少しフラフラしている香織ちゃんの手をとって部屋を出たのだった。




（何もスキル使っていないから見えるんだけどな……ヤバかったら『拉致』つかうか）




「んあっ……あっ、あの、ちょっと、その、ゆっくり」

「どうしたの？」







「……その……胸がっ……こすれて、んぁっ……あとお尻も、スカートで、なんだかっ……はぁっ、はぁっ」




　俺の服の袖を掴んでひょこひょこと後ろをついてくる。

　廊下を通り、エレベーターホールまで歩いてきただけだが、香織ちゃんは既に息を切らし今にも座り込んでしまいそうな雰囲気だった。













「お股に力入れておかないと垂れてくるよ」

「はぅ……うぅぅ……はぁ、はぁ」




「一応、どんな感じか小声で実況して」

「はぁ、はぁ……そのっ、力を入れてると……んんっ……胸がっ……あんっ」




　力を入れないとお股から垂れてくるし、力を入れると胸やお尻の感度が上がってしまっているようだ。




（『性感帯』と『発情』のあわせ技、結構やばいな）







　　◇◇◇◇◇◇







「外はまだ暑いね」

「んっ……あっ、はい、暑いです」




　ホテルから出て人通りが多い通りに差し掛かると、香織ちゃんはなんとか平静を装うとしているが、制服のスカートから覗く足が内股気味になっている。










「はぁっ、はぁっ……んっ……あっ……あっ……う、海野さん……」

「ん？」




「そのっ……おトイレに……その……垂れて……」




　袖を引っ張られ、香織ちゃんがプルプルとした様子で立ち止まる。

　外の暑さと羞恥心からだろうか、汗びっしょりになっており、ブラジャーを付けていない制服のシャツからはピンとたった乳首が透けてみている。

　

　ちょうどその時すれ違ったサラリーマンが香織ちゃんの方をガン見しながら通り過ぎ、電信柱にぶつかっていた。




（ちっ……男どもに見せてやる義理は無いか……『拉致』）










　俺は『拉致』を使い、自分と香織ちゃんの存在を他人から意識されないようにする。




「垂れてきた？　ちょっと確認するね」




　俺は香織ちゃんの手を引き、コンビニの外にあるゴミ箱の隣へと誘導する。

　そして壁を背に立たせると、目の前に立って香織ちゃんを見下ろす。










　香織ちゃんは真っ赤な顔で俯いたまま俺のTシャツを握って離さない。

　俺はスカートの中へ手を入れ、香織ちゃんのワレメに指を入れる。










「ひゃぁっ……こっ、こんなところでっ、んぁっ、見られちゃいますっ、あぁっ」

「大丈夫だよ、俺達のことは誰の目にも映らない」










　香織ちゃんのワレメからはヌルリとしたものが垂れており、膣内(なか)を指でクチュクチュとかき回すと、手のひらに粘液の塊のようなものがどろりと落ちてきた。




「香織ちゃんこぼれちゃったよ」

「あっ、あっ、あぁぁぁぁっ――ひぅっ!?」




　俺は手のひらに溢れた香織ちゃんと自分のものが混じった粘液をティッシュで拭き取ってゴミ箱に捨てる。










「あっ……だっ、だめ……ですっ、あぅっ、そこっ、そこだめっ……んっ、んっんっんっっっ!!」




　自分の指を咥えて、声を出さないように必死に我慢する香織ちゃんだが、膣内に入れている指がきゅっと締め付けられイッてしまったことがすぐわかる。










「香織ちゃんさっきまで処女だったのに、もうこんな街中でイッちゃうようになっちゃったんだね」

「うぅ～……はっ、はずかしぃ……んあっ!?」




　俺は香織ちゃんの中から指を引き抜くと壁の方へ向ける。










「あっ、なっなにを……!?」

「俺の体に隠れてるから安心できるでしょ」







　俺は後ろからスカートを捲りあげると、チャックを下ろし香織ちゃんの小さなお尻の隙間に沿って膣口へ誘導する。

　そしてヌルヌルとするワレメを男根で押し広げ、ヌルっと根本まで差し込んだ。










（さっきもだったが、すげぇ濡れてるな）

「はぁぁぁぁっっ!?　あっ、だめっ、あっ、あっ……はいっ……たぁ……ほんとに」




「ヌルヌルだね」

「ああっ、あっ、んっんんっ、んーっ!!」







　コンビニの入口の隣で壁に向かって肩で息をしているJKの後ろから抱きついて腰を振っている俺。










（他人から見えていたら一発逮捕案件だ……あ、『公然猥褻』のスキルも発動してるのか）




　香織ちゃんは踏ん張りが効かなくなったのか、壁についた手が段々とさがりお尻を突き出した格好になってくる。




（公然猥褻……あ、そうだ）




　俺はお尻を押し当ててくる香織ちゃんの後姿をスマホで撮影し、メッセージアプリを起動した。










「あっ、あっ、はぁっ、だめっ、そこっ、そこっ、んぁぁっっ」




　このままでは座り込んでしまいそうだったので、香織ちゃんにバックから挿入した状態で片手を腰に回して支える。




（えっと、どれだっけ）




　俺はメールの履歴から相手のメアドを探し、コンビニ前で香織ちゃんを犯している後ろ姿を添付した。




------------------------------------------

To『掛井裕子(かけいひろこ)』

　混ざらない？

------------------------------------------







　今の位置情報も添付して某家電量販店の変態店員に送信する。

　そしてスマホを仕舞い、両手で香織ちゃんの細い腰を持ち激しくピストンをする。










「あっんっ、んっ、んっ、あっ、だめっ、イっちゃ……あぁぁぁぁっっ!!」




　香織ちゃんが絶頂し、膣壁がぎゅっと絞まるのに合わせてバックから白濁液を流し込んだ。










「はーっ、はぁぁーっ……はぁっ、はぁっ、はっ、はっ」

「今度はこぼさないでね」

「んあっ……!?」







　すべて搾り取られるように締め付けてくる香織ちゃんの膣内から男根を抜いてズボンにしまう。




「うぅっ……ひどいです……海野さん……んっ……んっ」




　少し涙目になって俺に抱きついてくるので、香織ちゃんの口内に舌を入れ中を舐め回す。










「んっ、んっんっんっんっ……んんんーーっ!!」

「またイッちゃった？」

「うぅっ……どうしてぇ………どうしてこんなに、あんっ……気持ちいいのっ……」




　頭を撫でながら「身体の相性が良いからだよ」とごまかし、その手を引っ張って飯屋を目指すことにした。




（そういや忘れてた――『診察』）




スキルを使うと、香織ちゃんの目の前にウィンドウがポップアップする。




------------------------------------------

[発情：2:33][誘惑]

・疲労(強）

------------------------------------------







（「強」……大じゃないんだな……）




　とりあえず、これもそのうち情報が増えるだろうと考えながら、香織ちゃんの小さな手を引きながら駅の商業施設へと向かったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇










「ふぅ……なかなか美味しかったね」

「んっ……はっ、はい……あのっ私っ、身体どうしちゃったんでしょうか……あっ、あっ」




　少し身体を動かす度に口の中やお尻、おっぱいに設定した性感帯が擦れ、数分に一回は軽くイッている香織ちゃん。

　食事をしたファーストフード店でも、胸を手で隠して隣の席をチラチラと気にしながら5回ほどイってた。










「初めてエッチしたから興奮してるんじゃないかな」

「んっ、これっ、おさまるんですかっ……はぁっ、はぁっ」







「多分もっと興奮すれば収まる」

「えっ……っと、それは」







　店の前でそんな事を話しているとスマホが振動してメッセージが届いたことを告げる。




------------------------------------------

『掛井裕子(かけいひろこ)』

　今、駅ついた。どこ？

------------------------------------------

To『掛井裕子(かけいひろこ)』

　駅ビルのワックスナルド前

------------------------------------------




　あの店からこの駅まで15分としても、俺がメッセージを送ってからすぐに仕事先を出たような速さだった。










「とりあえず一人だと不安だと思うから、人生の先輩を呼んでみた」

「えっ？　えっ？　誰か来るんですかっ……そんなっ、私っ海野さん以外とは……っ」

「だいじょうぶ、女の子だから」




　香織ちゃんが突然泣き顔になりシャツを握ってくる。

　盛大に勘違いされているようだったのですぐに訂正したのだが、今度は別の意味でシュンとしているようだった。










「俺がお世話になった人だよ。香織ちゃんも仲良くしてほしいな」

「そっ、そ…………わっ、わかりましたっ」




（やっぱり『言霊』があるから、適当に言ったことでも納得するの便利だな……嫉妬されても面倒だし）







　ちょうどその時、駅の方にある入口から歩いてくる見たことのある姿があった。

　掛井裕子(かけいひろこ)ちゃんは家電量販店でローターを入れながら働いていたという猛者だ、

　25歳で香織ちゃんと同じぐらいの身長だが、少し外にハネたショートカットが可愛い活発系の女の子だ。










　俺は初めて私服を見たが、ジーンズにTシャツという予想通りの格好だった。




「おーい、こっち」




　だが俺が裕子ちゃんに手を上げて呼びかけるも、気づかれずに通り過ぎられた。










「あっ、そうか――『拉致』」

「うぇっ!?」




　通り過ぎる裕子ちゃんの手首を慌てて掴んみスキルを使うと、ビックリした声を上げてバッと振り向かれる。










「びっくりした……本当に見えないんだ……」

「先日ぶりだね」

「あっ、あの……海野さん……この人が……」




「貴方……白水大の制服着せてるのかと思ったけど、現役の子じゃない……」

「あの……花崎……香織、です」

「貴女、無理やりやらされてるんじゃ……」

「そっ、そんなことは…………そんなことは」







　裕子ちゃんが腰に手を当て、ジロっと俺のことを睨む。

　とりあえず面倒なことを言われそうなので、黙らせよう。




「ちゃんと合意の上だよ……（『発情』『誘惑』『集団性交』）」

「んぁっ!?　ちょっ、なにっ」




「裕子ちゃんは今日もローター入れてるの？」

「んなっ……っ」

「海野さん、ローター……ってなんですか？」

「裕子ちゃんに教えてもらうといい」







「ちょっと貴方……っ、はーっ、はぁーっ、何かしたでしょ？」

「なんで？」

「だって……んんっ！　こんな……」




　裕子ちゃんは内股になり膝をモジモジさせている。

　香織ちゃんは隣でキョトンとしていたが、裕子ちゃんの息が荒くなるにつれ、香織ちゃんも俺の袖を掴む手に力が入ってくる。










「あっ、あっ、なにっ、なにっ……!?」




　香織ちゃんも内股気味になり、お腹を抑えて甘い声を出し始めた。




「裕子ちゃん……もう裕子でいいか。お前やっぱり入れてるんだろ。正直に言ってみ？」

「んっ、んぁっ、いっ、いれて……ますっ……んんっ」







　裕子も俺のシャツの袖を掴むと身体をプルプルさせ始めた。




「香織ちゃん、しばらく刺激が強いかと思うけどすぐに慣れるよ」

「あっ、あっ、そんなことっ……なにこれぇっ」




「2人の気持ちよさがリンクしてる。ってことにしておいて」




「んなっ、何よそれっ……」

「じゃあ裕子さんが……その気持ちよくなると私も……ってことですかっ……んぁっ」










　ファーストフード店の入り口で内股になり赤い顔をしている2人。

　裕子はどうだか知らないが、香織ちゃんも人に見られているとか、そういうことに頭が回らなくなっているようだ。




「香織ちゃんお願いがあるんだけど」

「はぁっ、はぁっ……海野さん……私のことも香織って……呼んで欲しいっ、ああんっ」










「じゃあ香織、裕子に前から抱きついてお尻出させて」

「うぇっ……!?」

「わっ、わかりました……」




「あのっ、ひ、裕子……さん、失礼します」

「ちょっ、あんっ、ダメっだって、こんなっところでっ」

「何言ってるんだお前……ホントはやりたい癖に」










　裕子が変態的な趣味を持っているのはわかっている。




「いままで、やりたくても我慢してたんだろ？　俺がいればなんの心配もない」

「わっ、わかってるけどっ！　こっ、心の準備が……っ、香織ちゃんっ!?」










　俺のお願い通り、香織は裕子のジーンズのホックを外し腰に手を回すと、お尻側からズボンとショーツを下ろしはじめた。

　俺は裕子に後ろから抱きつくと、壁際へ二人を引っ張って移動する。










「やぁっ、ちょっ！　はずかっ……あっ、だめっ」




　駅ビルのど真ん中で晒されたプリッとしたお尻の割れ目に沿って指を入れる。

　そして秘所まで指を這わせ、指を折り曲げ膣内(なか)を確認する。










「裕子……べちょべちょじゃないか」

「んなっ、んんっ、いわなっ……いでよ！」




「香織、裕子と唾液交換してて」

「はぁっ、はっ……し、失礼しま……す……んっ、んーっ」

「むぐっ……んんっ」







　香織が前から抱きつくようにして、裕子へと口付けし、口内へと舌を入れ始める。

　俺はチャックから男根を取り出すと後ろから裕子の腰を持ち、お尻を突き出させ尻の肉の間に亀頭を挟む。










「ほら、あとは自分で入れるんだ」

「んんっ、んーっ、はぁはぁっ、んっ！」




裕子が少し背伸びをして香織の肩に手を置き、腰を突き出すように押し付けてくる。

そして亀頭がワレメに当たると、すぐにヌルっと膣内へ飲み込まれた。










「裕子、奥に何かあるぞ」

「んんぅ、やぁっ……んぁぁっ」

「んぁっ、海野さっ、そのっ、私もっ、なんだかっ！　あっ、あっ、あっ」




　俺は後ろから裕子のシャツの下へ手を入れ乳房を揉み上げる。

　そして向かい側にいる香織のシャツボタンを一つ外して手を入れ、乳首を愛撫する。







「あっ、やぁっ、だっ、ああっ……（ちゅるっ）んんっ、んっ、んっ」

「はぁっ、んんっ、んっ……（れろっ）　んんっ」




　2人は甘い声を漏らしながらお互いの唾液を求め始めた。

　




　ザワザワと多くの人が行き交う店の目の前で異様な光景が広がっていた。




「んっ、んぁっ、こんなところでっ、あ、あっ、気持ちいいっ、あっ、なにっ、これぇっ」

「あっ、あっ、んっっ、海野さんっ、きっ、キスしてっ、くださっ」




　裕子を間に挟み、香織ちゃんが肩越しに口を寄せてくる。




「んっー（ちゅるっ、れろっ）　んっんっ」




　香織が俺の口に舌を入れ唾液をちゅるちゅると吸い出す。







「んぁっ、んんっんっ（じゅるっ）　んーっ」




そして香織が今度は裕子に口付けをし、3人の唾液を混ぜ始めた。




（これは興奮するな……）




　2人のおっぱいを揉みながらも、裕子の膣内(なか)できゅうきゅうと締め付けられている。

　意識していないとすぐに射精(で)てしまいそうだった。










「んんっ、んっ、んっ、あんっ、気持ちいいっ、あっ、だめっ、イっちゃうっ！」

「あっ、だめですっ、私もっ、またぁぁっ、イっちゃぅぅっっ！」

「ほら、出すから裕子も溢すなよ！」




「ひゃぅぅぅっっっ!!」

「あぁぁぁっっっ!!」




　俺がドクンと裕子の膣内へ白濁液を流し込むと、裕子と香織が同時に果てた。










「っはぁっ、はぁっ、なにぃっこれぇっ、はぁっ、はぁっ」

「あぅっ、裕子さっ、ごめんなさいっ、涎がっ、肩に……はぁっ、はぁっ」

「大丈夫っ、んっ、あんっ、中で動かさないっ、でぇっ」







「こんな……人がいっぱいいるところで……はぁっ、はぁっ……」

「香織、意外にこういうの好きなんじゃないか？」

「ぅぅ……そんなことっ…………でも……気持ちよかった……うぅっ」




　両手で頬を抑え、悶え出す香織ちゃん。

　裕子は未だに俺の腰にお尻を押し付けてきており男根を咥えたままだ。










「あっ、貴方ね……んんっ、こんな若い子にっ、変な道に引っ張り込んじゃっ、んぁっ」

「あの、私今日が初めて……なので、そのっ」

「あのね……んひっ!? 　ちょっ、中で動かさない……でっ！　香織ちゃんだっけ？　はぁっ、はぁっ、こいつ変態だからっ！　気をつけっ……んぁっ」







　俺は裕子の膣内から男根を抜くと、香織と同じようにお尻に『性感帯』を付与。

　ついでにブラの中に指を差し込んで乳首にも『性感帯』を付与した。




「ひうっ!?」

「じゃあ、裕子はもうズボン脱いじゃおうか。垂れてきたら汚れるし」

「んなっ……!?　こ、ここで脱げって……冗談よね……？」







「本気だよ」

「こ、こ、こ、んな……捕まるわよ！」

「既に、こんな店の目の前で交尾してるし」

「ぅぅ……ほ、ほんとに見えないのよね……んっぅ……」







　俺が男根を引き抜くと、裕子はゆっくりとジーンズを脱ぎ始めた。

　脱いだジーンズは俺がリュックへとしまう。

　そしてショーツに親指をかけたところで裕子は動きを止める。







「ぅぅ……あう、だめっ、漏れてきちゃう……」

「しっかり力を入れていたら大丈夫だよ」




「んんぁっ、でもっ、力を入れるとっ！　んんっ！」

「あっ、あっ、だめっ、裕子さんっ、あっ、あっ」







　裕子は股から白濁液が漏れないように力を入れるが、今度は奥に入り込んでいるローターの刺激で2人に強烈な刺激が行っているようだ。

　俺はショーツに挟んであったピンク色の電源ボックスを手に取った。




　裕子がスルスルとショーツを下ろし、足首から抜こうとしゃがんだところでローターの線がピンと張ってしまう。




「んひぃっ!?」

「あ、ごめん」




「こっ、これ本当に大丈夫なんでしょうね！」

「大丈夫だよ、でも大声は聞こえちゃうかもよ」




「はぁ、はぁっ、裕子さっ、あまりっ、んあっっ」

「あっ、か、香織ちゃんごめんっ、でもぉっ！」










「じゃあ行こうか、俺から離れると見えるようになるからちゃんとついてきてね」

「あっ、まっ、海野さっ、まってくださっ」

「ちょっ、ちょっとっ、んぁっ!?」




　下半身丸出しの裕子と、シャツの下から胸がスケスケになってしまっている香織が必死についてくる。

　俺の手からピンク色の紐が伸び、裕子の股間へと繋がっている。







（お散歩みたいだな。あとで首輪でも買おうかな）




　そして内股で着いてくる2人を連れ、俺は駅ビルから外へ向かって歩き出したのだった。

次回「女子学生と店員と首輪★」は明日の20時更新予定です！