■ 7月22日(月)　女子学生と店員と首輪★

袖口を2人に捕まれ、駅ビルから外へと出る。

　大学や高校は夏休みに入ったせいなのか、若者の姿が多い。







「さて、裕子はどこに行きたい？」

「んっ、まってっ、はやいっ、あああっ」

「んんっ、裕子さっ……ああっ、だめっ、中が……はぁっはぁっ！」







　とりあえず話を聞いてみようと立ち止まると、2人がギュッと抱きついてくる。










「ほ、ほ、ほんとに大丈夫なんでしょうね！　すっごい恥ずかしいんだけれどっ」

「わっ、わたしもっ……顔から火が……はぁっ、はぁっ」







「恥ずかしいなら終わろうか？」

「………………やだ」







「じゃあ香織は行きたいところある？」

「んっ、そ、そんなっ、無いですっ……もうずっと……恥ずかしすぎてっ」










「じゃあ適当にお散歩しようか。香織、あっちの店で首輪買ってきて？」




　俺はそう言って、駅ビルのエスカレーター横にあるペットショップを指差す。







「えっ、えっ……首輪……？」

「そう、2人分」







「それって……」

「香織だけ見えるようにするから…（『拉致解除』）　はい、これで香織だけ他の人から見えているよ」







「えっと、そうじゃなくて……もしかして私たちが……そのっ、付けるんですか？」

「サイズ間違わないでね」




「ちょっ……貴方っ」

「……裕子も興味あるでしょ？」

「――っ!?　………………う……うん」




　顔を伏せ、すごく小さい声で肯定する裕子と、その答えに目を見開く香織。

　清楚系と活発系、対局の2人だが、どちらもすっかり顔が出来上がってしまっていた。










「じゃあ、ここで裕子のエッチなところ弄ってるから」

「ぁぅ……………………行ってきま……ぁぁっ、んっ」




　フラフラと店のほうへと消えていく香織を見送り、抱きついてくる裕子の膣内に入っているローターのスイッチを強にする。










「あっ、あっ、だめっ、あっ、だめっっ、んんんっっ」




　そして指で裕子のワレメをなぞり、クリトリスを指で転がす様に愛撫していく。










「あっ、あっ、だめっ、ぁっ……あぅっっっっ！」




　俺に抱きついたまま、ビクビクと体を震えさせる裕子。




「はぁっ、はぁっ、なんでっ、こんなっ、イッちゃうのっ……はぁっ、はぁっ」

「おっぱい揉んでいい？」

「はぁ、はぁっ、ダメって言ってもやるんでしょっ、はぁっ、はぁっ」




　裕子がジト目になるが、メスの顔で言われても可愛いだけだ。




「裕子が自分でおっぱい出して」










　そして裕子がシャツの裾を片手でゆっくりとめくりあげる。




「ほ、ほらっ……はぁっ、はぁっ」







　俺は背中に手を回すとブラのホックを外し、おっぱいを片手で揉みながら、裕子の股の間に腕を入れる。

　立ったままなので、ちょうど俺の手首から先を挟み込む感じになった。







「んっ、なっ、なにっ、あっ、そこ弱いのっ、だめっ」

「ほら、俺は動かさないから、香織が戻ってくるまでこの挟んだ手首に擦り付けてオナニーしてて」




「はぁっ、貴方っ、変態っ……んっ、あっ、あっ、あっ……」




　裕子は挟んだ俺の親指の関節にクリトリスを擦り付ける様に腰を動かし始める。










「んぁっ、あっ、気持ちいいっ、あっ、あっ、こすれてっ、んぁっ」




　俺は裕子のおっぱいを揉みながらペットショップの店内を見ると、レジの前でペタンと座り込んでしまっている香織の姿が見えた。




（あんなところでイッたのか……可愛い奴め）

「はぁっ、はぁっ、ん、んっ、あのっ」




「ん？」

「はぁっ、はぁっ…………っ、はぁっ」




「裕子どうした？」

「…………してほしい」







　裕子が俯いたまま俺のシャツをギュッと握り、何かを言ったのだが聞き取れなかった。







「ごめん聞こえない」

「キスしてっ……んぁっ」







「お願いの仕方は？」

「はぁっ、はぁっ、はぁっ、キスしてくださいっ、はぁっ、はぁっ、お願いっ、しますっ」







　裕子が顔をバッと上げて真っ赤な顔を近づけてくる。

　俺が舌を出すと、パクッと吸い付いてきて舌を俺の口の中に入れてくる。




　そして舌同士を絡めて唾液を混ぜては、ちゅるちゅると吸い始める。




「んっ、んっ、（ちゅっ、じゅるっ）んっ、ぷはっ、あっ、あっ、あっ、イッちゃうぅ、きもちいいっ！」




「裕子、犬みたいになってるぞ」

「そんなことっ、言ったってぇっ、はぁっ、はぁっ、だめっ、入れっ、てっ、欲しいですっ」




「あっ、あのっ、買ってきま……んぁぁっ、裕子さんっ、ちょっ、激しっ……あぁっ、だめっ」




「（『拉致』――）じゃぁ香織はそれ裕子につけてあげて。裕子は香織に付けてあげてね」










　香織が紙袋から青い首輪を取り出し、裕子の首へとカチャカチャと取り付ける。




「んっ……はぁっ、はぁっ、こんなっ……これじゃっ……んっ香織ちゃ……締めすぎっ」




「あ、ご、ごめんなさいっ……あの……私、海野さんにつけて……ほしい……です」







　そう言いながら赤い首輪を差し出してくる。

　どちらも首輪と同じ色の革製のリードだ。

　

　香織のスカートから覗く太ももには、ツーっと少し白い液体が垂れた跡があった。







「……買い物しながらイッちゃった？」




　俺は首輪を香織の細い首に巻きながら訪ねてみると、少しぷくっと膨れた顔になる。




「だって……あんなっ、はずかしいこと……私が気持ちよかったってことは、裕子さんと……そのっ、エッチなことしてたんですよね」




「かっ、香織ちゃん!?　してないよっ」




「してた。裕子が俺の腕に自分でこすりつけてオナニーしてた」




「ちょっ、ばかぁっ！　貴方が言ったんでしょっ」




　とりあえず2人の首輪装備が終わったので、今日は軽く夜の街のお散歩ということにした。







　そして俺は細いリードを2本もって、スタスタと歩き始める。




「あっ、まっ、まってっ……あっ、あっ、裕子さんっ、やめっ」

「あぁっ、さっきのでっ、あっ、イッちゃいそ……っ！」




「ほら、遅くなるから今日のところはその辺り一周してこようぜ」




　俺は歩きだそうとしない二人の首輪を引っ張ると、首を引っ張られた2人がフラフラと着いてくる。







　場所は、駅前の広場。

　タクシープールやロータリがあり、送り迎えだろうか小さな子どもから家路を急ぐサラリーマンで溢れかえっている。







「あっ……のっ、流石にこれ恥ずかしすぎて……せめて下履かせて……くださいっ」




　下半身丸出しでTシャツだけ着ている裕子がそんなことを言ってくる。




「……上も脱いじゃえば？　ほら、Tシャツをクルクルっと上に巻いて」

「ちょっとっ、やっ、やめてっ」

「……そんな事言いながらされるがままだな」







　俺は裕子のシャツをクルクルと捲りあげ、首輪のすぐ下で安全ピンで固定した。

　たわわなおっぱいをむき出しで、首輪をつけてオロオロとする裕子。







「ちょーっ！　……さすがにこれは……だめぇ」




　裕子が両手で胸と股間を隠す。




「それはきっと一人だけそういう格好だからじゃない？」

「えっ……もっ、もしかして私も……っ!?」




「香織、スカート脱いで。シャツはボタン外しただけでタイはそのままでいいよ可愛いから」

「――っ!!　はっ……はぃ……」




　そういうと香織はスカートのホックに手をかけ、ストンと下へ落とす。

　そして上着のボタンを一つづつ外すと、乳首がギリギリ見えなかったので、左右に広げシャツを脇下へと回し後ろで安全ピンで留める。










「……はぁっ、はぁっ、はっ、はっ」

「かっ、香織ちゃん……だいじょう……ぶ？」

「はっ、はい……」







　2人がお互いの身体を隠すように身を寄せ合う。

　青い首輪を付けた裕子は、紺色の短い靴下にジョギングシューズ。

　そして股からピンク色の紐が伸びている。




　赤い首輪を付けた香織は、赤色の紐タイに胸元を開いた白シャツ、白の靴下とパンプスという格好だった。







「ほら行くよ」

「あっ、ひっ、引っ張らないでよっ」

「あぅっ、いたっ……」




「貴方っ、もうちょっと優しくしてあげたらどうなのよ」

「い、いえっ、良いんです裕子さん……その…………こういうの……良いなって……」










　果たしてこれはスキルのせいなのだろうか。

　それとも本人の資質なのかは判らない。




　つい1時間ちょっと前まで処女の清楚系JKだったのに、一気に変態露出系JKになってしまった。







「じゃぁとりあえずコーヒーでも飲みに行こうか」




　俺は人混みを避けるように、リードをもって歩く。

　二人も遅れないように俺の袖を掴んでついてくる。










（あそこにローターを入れっぱなしだと、意識を向けないと違和感ぐらいしか感じないってのはホントなんだな）




　気分のスイッチ的なものがオンになった途端我慢できなくなると何かで読んだ気がする。







　たまに香織が立ち止まり、足をガクガクさせているのを見るとちゃんと定期的に刺激はあるようだ。

　俺は2人のリードをもったまま線路に沿って駅横の大通りへと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇







「いらしゃいませ、注文はお決まりでしょうか？」

「アイスコーヒー1つと、濃いめのアイスティー2つ」




「お持ち帰りですか？」

「いえ、ここで飲んでいきます」

「か、かしこまりました」




　コーヒーチェーン店に入り、俺はカウンターで飲み物を3人分頼む。

　店の混み具合は半分ぐらいというところだろうか。




　そして飲み物を載せたトレイを受け取り、2人のリードを引っ張って奥にあるソファー席へと向かった。







　店の一番奥。6人ぐらい座れるソファー席が、ちょうど空いていた。

　俺がソファーの真ん中に座ると、2人は裸のままローテーブルを挟んだ向かい側の席へと座り、アイスティーを飲み始める。







　俺の席からは、向かいに座る2人の恥部が丸見えになっている。

　2人は見られているのもわかっているようで、目をそらし膝をこすり合わせながらアイスティーをストローで飲んでいる。




（パンチラどころじゃないな……全裸だし）










「じゃぁ、それ飲んだらセックスしようか」

「うぇっ!?　ここでっ!?」

「こ、ここで、ですか!?」







「さっきあんな通路のど真ん中でやってたよね裕子は」

「うっ……そうだけど……そうだけど……」







　とりあえず2人の飲み終わったグラスを端っこに寄せ、香織と裕子を俺の左右へと座らせる。




「わ、わたしどうすれば……？」

「じゃあ、背面座位で」

「はっ、背面……座位？」




　俺は香織の手を取り立たせると、後ろを向かせた。




「そのまま座って挿入(いれ)て。裕子はチャック下ろして位置合わせてあげて」

「むぅ……わかったわよ」

「こ、こんな店の中で……ドキドキします……み、見られていないんですよね」




「見えてたら2人とも店に入った時点でアウトだよ」

「そ、そうですよね……でも」




　香織が隣のソファーへと視線を向ける。

　そこでは、夏休み中の学生だろうか、若い女の子が3人集まって甘そうな飲み物を飲んでいた。




（これ、見えないって言っても、この席に誰もくる気配もないよな……どういう仕様なんだろうか）




　そんなことを考えていると、隣に座った裕子が俺のジーンズのホックを外しチャックを下ろすとパンツに手を入れ、そっと男根を引っ張り出す。










「はい、香織ちゃんそのまま腰下ろして」

「わっ、わかりました……はぁっ、はぁっ……んっ!?」




　香織がお尻を広げ、ゆっくりと腰を落としてワレメに亀頭を当て、半分ぐらいまで咥え込んだところでプルプルと足を震えさせて止まる。




「んっ、んんっっっーーっ！」

「あっ、あぁぁぁっっダメっ！」




　隣では裕子が挿入の感覚を共有され俺の腕に抱き付き、甘い声を漏らす。










「う、海野さっ……これ以上っ、こ、こわい、ですっ」

「大丈夫だよ、もっとこう」

「んひゃぁぅっっーー!?」

「うぁぁっっ、あっ、ひぅっ!?」




　香織の腰を持って、一気に根元まで入れてやると2人同時に悲鳴のような叫び声をあげる。










「はぁっ、はっ、はっ、んぁっ」

「ちょっ、香織ちゃんっ……動かない……でっ」

「ひ、裕子さんごめんなさっ、でもっ、あぁっ！　気持ちっ、いいっ」




　香織はお尻を押しつけるようにグリグリと動かし、上下にピストンし始める。

　そして隣では、香織が動く度にビクンビクンと身体を震わせている裕子。










「じゃあ、裕子はさっきと同じで。はい、俺の手でオナニーしてていいよ」

「んぁっ、そんっ……なっ」




　若干抗議の声を上げつつも、裕子は俺の腕を股に挟み、腰を前後に動かし始める。

　俺はコーヒーを飲み干し、グラスから半分溶けた四角い氷を口に含む。




「（冷た……）　香織ちょっと腰上げて抜いて」

「あっ、あっ、はっ、はい」










　俺は氷を手のひらに出すと、指で摘んで香織の膣内へ一気に突っ込んだ。




「うひゃぅっっ!?」

「冷たっっっ!?」




　裕子の叫び声は無視して、再び香織の腰を掴み、男根をワレメに挿入する。




「あっ、あっ、あっ！　なにっ、つめたいっ！」




　香織の膣肉に締め付けられた部分は熱を持っているのに、亀頭の先端がとてつもなく冷たい。




「ほら、頑張って動いて溶かしてね」

「うぁぁっ、冷たっ、熱いっ、あぁっ、あっ、あっ、なにこれっ、あんっ、あぁぁっっ！」




「ちょっ……これダメっ、だめっ、はぁっ、はぁっ」










　香織が動くたび、溶けた水と愛液が混ざり合ったものが膣口から男根を伝って流れ落ちてくる。




「ひゃうっ！　あっ、あーーっ、あーっ！　だめぇっ！」

「つめっ、やだっ、すごく……変な感じにっ……」




　氷の冷たさと男根の熱さで感覚が鋭利になるのか今まで以上に乱れ始める香織。

　そして俺の手を自らの秘所に擦り付けている裕子。




「んぁぁっ、だめっ、イッちゃうっ！　イクっ！　あああっっっっーー!?」




　香織の膣内が突然ギュッと締め付けてきて俺の男根から絞り出されるように白濁液が吐き出される。










「ああぅっ！　熱っ……はぁぁっ、はぁっ、はぁっ！」




　香織は俺の膝に両手をついたままお尻をグリグリと押し付けながらプルプルと足を震わせている。




「裕子……？」




　先ほどから動きが止まっている裕子に視線を向けると、俺の腕に捕まったまま口の端から涎をこぼしピクピクと痙攣していた。










「はぁっ、はぁ、気持ちいいっ……はぁ……あ、あれ、裕子さん？」

「香織、そろそろ遅くなるから行こうか。溢さないように抜いてね」

「は、はいっ……んっ、んんっっ、んぁっ！」




　香織が男根をズルっと抜く。

　俺は裕子の頬をぺちぺちと叩き、目を覚まさせるとリードを持って立ち上がった。










「はぅ、あ、あの、海野さん……そのお手洗いに……」

「あ、わっ、わたしも！　トイレ」




「おトイレ？　じゃあ公園まで行こうか」

「えっ、ちょっ、あの、海野さんっ!?」




　そして2人のリードを問答無用で引っ張って店を後にした。

次回「公園散歩★」

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！