■ 7月22日(月)　公園散歩★

「あ、あの……本当にここで……」

「貴方ね、ほ、ほ、ほ、本気なのっ？」




　2人の赤と青の首輪から伸びるリードを持ったままコーヒーショップから3分ほど歩いたところにある公園へとやってきた。

　










「そう、おトイレでしょ？　ここでして？」




　そして俺は容赦なく2人に告げる。

　すっかり日の落ちた公園は、意外にもベンチで缶ビール片手のサラリーマンや、ブランコに座っている男女が目につく。










「ううっ……」

「本当に……本当にここで……はぁ、はぁっ」




　公園にあるトイレの隣。

　口では嫌がりながらも、香織と裕子は公園の隅で並んでしゃがみ込む。










「ううー、だめっ、出ちゃう……」

「はぁっ、はぁっ……はぅっぅ」




　そしてリードをつけられたまま公園の隅で排尿を始める2人。

　チョロチョロと小水が2本、木根に引っ掛けるように放出されてゆく。










「はぅぅ……恥ずかしいよぉ……」

「はぁ、はっ、はぁぁぁっっ……ううっ、本当に犬みたいじゃない……」




　香織の股からは先ほどの白濁液もポトポトと垂れてしまっている。

　勢いが弱まり、最後は雫のように股間から真下へ垂れる。




　俺はリュックからポケットティッシュを2つ取り出す。




「うぅ…………お、おわり……ました…」

「はいティッシュ。自分のじゃなくて相手のを拭いてあげて」




「うぇっ!?」

「わっ、私が香織ちゃんの……を？」




　俺はポケットテッシュを2人に渡すと、受け取った2人が立ち上がり少し股を広げたまま向かい合う。










「えっ……と、しっ、失礼します」

「い、痛かったらごめん」




　そしてお互いの股間をティッシュを当て、ゆっくりと動かしはじめる。




「んんっ、ゆ、裕子さっ、ちょっ、ああっ」

「あっ、だめ香織ちゃんそこっ、んんっ」




「あっ……そこっ、ちがっ……んんんっ」

「はぁっ、はぁっ……んあぁっ」




　股間が敏感になっているのか、スキルのせいかは知らないが、相手にティッシュで拭かれただけで2人は軽くイってしまったようだった。










「はい、ビニール袋」




　俺がビニール袋を開いて渡すと、そっとティッシュを捨てる2人。




「じゃあそろそろ香織も遅くなるし帰ろうか」

「そっ、そうですね」

「えっ？」




　そろそろ香織のスキル効果も切れてしまうし、もうだいぶ夜も遅い。

　香織とは今度妹の花崎梨花(はなさきりか)ちゃんと一緒に姉妹丼をしようと心に誓っている。

　だが、裕子が不満そうな声を上げたのだった。







「なんだよ裕子」

「そ、その……」

「……あ、海野さ……ん、裕子さん、多分ちゃんと、その、シて欲しいんじゃないかな……って」




　香織が裕子を庇い、祈るように俺を上目遣いで見上げてくる。

　裕子は香織の後ろに半分身を隠すようにして指をモジモジさせている。







「そうなのか？　ちゃんと自分で言いな？」

「う……そ、その、わっ、私も……その、エッチしたい……です」




　どうやらペットショップの前と、コーヒーショップで自慰しかできなかったので色々とご不満のようだ。




「じゃあ、ほら、とりあえずホテル戻るぞ」




　とりあえず虫刺されも嫌なので、一端お散歩を切り上げてホテルへと戻ることにした。










　　◇◇◇◇◇◇







「こっ、ここで……？」

「裕子にはバックでしか入れたことがないからな」

「い、いや、そうじゃなくて……ここで？」




　裕子と香織のリードを引っ張ったままホテルへと戻ってきた俺たちは、ロビーの端っこで裕子に寝転ぶように言ったのだが……。










「おまえの嫌がる基準がよく分からない」




　このホテルは安い部屋から高級な部屋まで用意されており、それなりに人の出入りが多い。

　今いる場所のすぐ横はレストランの入り口もあり、ひっきりなしに人が通っていた。







「香織はどうする？」

「わっ、わたしも…………その海野さんの手で……シてみたい……です」




「じゃあちょっと待ってな。裕子、仰向けに犬みたいに寝転んで広げろ」

「うぅ……はっ、はずか……」




　裕子はそんなことを言いながらもゴロンと絨毯の上に寝転がり、隣を歩く人の姿にビクビクしながら足を持ち上げる。

　そして両足を胸元に引け寄せると両手で陰唇を開く。







　ヒクヒクと呼吸に合わせ動いている花弁を観察しながら、俺はズボンを脱ぎ亀頭をその入り口に当てる。




「はっ、はっ、はっ、はぁっ、はぁっ」




　まだ何もしていないのに裕子の呼吸が次第に荒くなっていく。

　俺は裕子に覆いかぶさりながら膣内(なか)へ男根を押し込むように挿入した。




「はぅぅぅっっ……き、きもちいっ……！」




　俺の男根はニュルっと引っかかることなく根本まで咥え込まれた。




「あぅぅっっっ……あっ、はぅっっ！」




　挿入しただけでキューッと男根が締め付けられる。

　裕子は足を俺の背中に絡め、口をパクパクさせながらギュッと抱きついてくる。







「あんっ、あっ、あっ、裕子さっ……ああっ」




　俺の隣ではぺたんと絨毯に座り込んだ香織が、裕子が挿入されている感覚を共有され喘ぎ声を出し始めた。

　香織の方へ片手を伸ばすと、その手を取り自分の股間へと誘導し膣口へと当てこすり付け始める。




「あっ、んあっ、海野さんの手……んんっ、気持ちいいですっ……あっ、あっ」




「はぁっ、はぁっ、だめっ、きもちいいっ、あっ、あっ、あっ！」




　俺はほとんど動いていないが、自分で腰を動かしながら既にイキそうになっている裕子。

　出会っていきなり駅ビル内でバックから挿入し、そのあと下半身丸出しのまま首輪をつけて散歩。




　そこからオナニー2連続に公園での放尿プレイだ。

　スキルのせいもあるだろうが、色々と溜まってしまっていたのか、ものすごい力で男根が締め付けられる。







　裕子の首筋が少し赤くなっているので、顔をうずめて舌で舐めながらピストンを続ける。










「ひゃぁっっぅ!?　あっ、ダメッ、イッちゃうっ！　あぁぁっ！　イッちゃうっっ!!」

「せっかくだから盛大に行け――（『絶頂』『絶頂』『絶頂』『射精』）」




「――っ!?　ひぅんっ!?　あぁ……ぁぁ……あぁぁぁぁぁぁっっっ――!!」

「あぁぁぁぁぁっっ!?　なにっ、なにこれぇっ!!　ひぅっ……っ!!」




　声にならない声をあげ、ビクンビクンと痙攣するほど身体を連続で震わせる裕子。

　男根がちぎれるんじゃないかと思うほど締め付けられ、俺は裕子の膣内に白濁液を流し込んだ。







「はっ…………はっ………はっ………」

「ぁ……ぅ……んっ………はぁっ……はぁっ……」




　裕子は俺に抱きついたまま、半分ほど舌を出した状態で過呼吸のようになっていた。




　そして隣をふと見ると、香織も犬のように仰向けになりその股間から盛大に粗相をしていた。

　こちらも口をパクパクさせながら、視線は焦点が定まっていなかった。




「あー……」




　俺は裕子の膣内から男根をズルっと引き抜く。




「ぁぁっっ!!　あっ……」

「……裕子、抜いたときにまたイッただろ」

「いっ……イっちゃ……たぁ……はぁっ、はぁっ」




　俺はとりあえず裕子を寝かせたまま、香織の首下に手を入れて起こす。




「香織……おーい、だいじょうぶか？」

「はっ……はっ……ひぅっ……」




「……お漏らしするほど気持ちよかったのか」

「ぅぇっ!?　はぅっ……や、やだっ……ごっ、ごめんなさい……」




　ひたすら顔を真赤にして謝る香織と裕子をなんとか引き起こす。




（絨毯すいません、ホテルの人……）




　香織の小水と裕子の愛液でべっちょりと濡れてしまっている絨毯をチラリとみてから、俺は二人のリードを持って部屋へと戻った。







　　◇◇◇◇◇◇







「はぅぅ……もう……お嫁にいけません……」

「はぁぁ……予想以上にハードだった……心がなんか……」




　部屋に入るなりぺたんと座り込んでしまう二人。

　どうやら香織は『発情』スキルの効果が切れたのか羞恥で顔が真っ赤になっている。










「ほんと……貴方一体何考えてるのよ……」

「2人が気持ちよくなってくれたらなと」




「…………人生で一番気持ちよかった」

「わっ、私も……その……すごかったです……」




「それより香織、もう20時だぞ」

「ええっ!?　あっ、大変っ!!」

「シャワー浴びて帰れよ」







　そう言うと香織は慌てて風呂へと駆け込み、身体を洗い流すとすぐに出てきた。

　制服に再び身を包むと、急いで帰る支度を始めた。




「あっ、あのっ……その……また会ってくれますか？」

「今度はもっとハードで」

「あぅ……海野さんがもっと私で遊んでくれるように……が、がんばります」







（香織、いま「私で」って言った）

「じゃあまたメールしますね」




　俺は玄関で振り返った香織にもう一度キスをしてから、『追跡』のスキルを掛けてみた。




　そして香織は最後にペコリと頭を下げて慌てて帰っていった。

　制服から覗く白い首筋が首輪の跡が付いて真っ赤だったが、帰ってから大丈夫かなと心配してしまう。










　香織を見送り、とりあえず今日はゆっくりしようとリビングへと戻る。




「って、おい、裕子、お前まだ居たのか」

「ちょっと……はぁっ、はぁっ……ひどい……」




（……あーそうかこいつまだ発情しているのか）










「じゃぁ俺ちょっとメールしてるから、しゃぶってていいよ」

「はぁっ、はぁっ……わっ、わかった……あっ」




　俺はソファーへ向かおうとしたが、突然裕子に袖を掴まれた。

　何事かと思い振り返ると裕子は潤んだ目で俺のことを見つめながら、首輪のリードを手で弄っていた。










「ひ、引っ張って……ください」

「……しょうがないメス犬だな」

「あんっ……」




　俺はリードを手に持ち裕子を引っ張るようにソファーの前まで連れてくる。

　そして裕子を足の間に座らせるとスマホを取り出した。










　裕子は俺のジーンズのチャックを下ろすと男根を取り出し、もう我慢できないといった感じでパクっと咥えると舌でレロレロと舐め始める。




「適当にイクからこぼすなよ」

「んっ、んぅっ、んんっ」




　俺の男根を喉の奥まで咥えたままコクコクと頷く裕子の頭をなで、俺はスマホを取り出しメールを書いている振りをしながらスキルを確認する。




------------------------------------------

『発情』

　[アクティブ]　Level.5→6

　対象者の使用者への好感度に関わらず発情値と欲望値を同時に上昇させる。

　対象者の羞恥度が大幅に減少する。

　対象者の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　使用者の体液に対する執着度がスキルレベルに応じて上昇する。

　[制限時間　使用後4時間]

------------------------------------------

『性感帯』

　[アクティブ]　Level.2→5

　使用者が触れた対象者の身体の一部を性感帯へと変化させる。

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　[30/30]

------------------------------------------

『公然猥褻』

　[パッシブ]　Level.4→10

　公然猥褻に準じる行為を行った際、使用者及び対象者の快感度に大幅なプラス補正がかかる。

------------------------------------------










（あ、そういえば『性感帯』は裕子に使ったっけ……？）




　もはや曖昧な記憶になってしまっていたので、レベルが上がったついでに使っておこうと思う。




「裕子、口開けて舌出してみて」

「んっ、んっ、ぷはっ……ん……ほへへいい？」










　俺は裕子の口に指を入れ舌と口の上、それに喉の奥の方の3箇所に『性感帯』を使う。




「ありがと。じゃあ続きやっててね」

「んっ、んっ、んんんっ、んふっ、んーーっ、んっ、ふーっ、ふーっ」




　裕子は俺の腰にまわしている手に力を入れ、頭を動かしては止め息継ぎをする。




　突然口の中が性感帯になったせいで、色々と我慢出来ないのだろう。

　口の端から溢れる息も段々と荒くなっていく。




「ふーっ……んっ、んっ……んんっっっ!!」

（……そう言えば）




　俺はそんな裕子の頭を手で抑えながら、スキル表を色々と確認する。




（ずっと考えていたけれど……）




　個人的に「上位スキル」的な呼び方をしているもの。

　例えば『拉致』の説明欄に「下位スキル『誘拐』は統合され消失」というような書き方がされているスキルたち。




　その中で結構初期に手に入れた『言霊』だが、これだけが「下位スキル『勧誘』『説得』『欺瞞』は統合され消失」と3つものスキルを統合して『言霊』に変わっている。




（ぶっちゃけ『言霊』だけで世の中生きていけるんだよな）

「んっ、んっ、んんんんんっっっっ!!　――はぁっ、はぁっ、あっ、あっ、んっんっ」







　裕子は口を離しては肩で息をし、再び咥えるを続けている。

　いつの間にか俺の腰に回していた片手を自分の股間に挟みオナニーをしているようだった。







（『言霊』は『勧誘』の上位の『説得』と、別のスキルが統合されたもの……）




　つまり、今の上位スキル……例えば『透視』と上位の『盗撮』に『追跡』が統合されて『遠くを盗撮する』ようなスキルが出来る可能性が高い。










「はぁっっ、はぁっ、あっ、あのっ……」

「……なに？」




　考え事をしていたら裕子が男根から口を離し、頬ずりしながら見上げていていた。










「の、飲ませて……はぁっ、はぁっ、飲ませてほしいっ……はっ、はっ、んっ、んっ、んっ」

「ほら、出してやるから奥まで咥えろ（……『射精』）」

「んんーーーーっっ!!」










　俺は裕子の頭を押さえつけ、根本に唇が着くまで押し込むと『射精』を連続で使い、盛大に裕子の喉奥へ流し込んだ。




「んーーっ、ごほっっ、えほっ、ごほっ、ごほっ……あっ……ごめん……ごめんなさい」




　盛大に咳き込み口からカーペットの上に出したばかりの白濁液がぼとぼとと溢れる。










「綺麗にしておけよ」

「はっ、はい……」







　裕子は四つん這いのまま、カーペットに溢れた白濁液に舌を這わせ、ペチャペチャと舐め取っていく。




「はっ、はっ……れろっ……はっ……おいしいっ……はぁはぁっ」




　完全にメス犬だなと見下ろしながら、再びスキルを確認する。




------------------------------------------

『診察』

　[アクティブ]　Level.2→4

　使用者または対象者の身体情報を見ることができる。

　得られる情報はスキルレベルに依存する。

------------------------------------------




（『診察』が上がった……『診察』）




　レベルが上ったついでに、床の精液を舐めている裕子に『診察』を使ってみる。




------------------------------------------

『掛井裕子(かけいひろこ)』

[発情：0:32]

・疲労：2

・好感：4

・発情：5

・欲望：5

・快感：5

・執着：5

・羞恥：1

・嫌悪：1

・恐怖：1

------------------------------------------




（おお、名前に……これはスキルにあった「快感値が上昇する～」っていう文章のあれかっ!?）




　今まで、説明欄にあるだけで具体的にどうやって作用しているのか解らなかった項目が表示されるようになった。










「（1スタートの5段階か？　分かりづれぇ！）　あ、裕子、ほら水。口の中濯いでこい」










　カーペットの精液を舐め終えた裕子は、ペットボトルの水を渡すと台所へと向かった。

　そして口の中を濯いで戻ってきた裕子は再び狂ったように俺の男根を咥え始める。










「んっ、んんんっ、ふーっ……ふーっ……んぁっ！　あっ、んっ！　んんっーー！」




　そのまま男根をレロレロと舐めては咥えるを繰り返している裕子を眺めながらメッセージアプリを開く。










「んっ、んーーっ！　んっんぅっ……はぁっ、はぁっ、あぁっ、あっ、あっ!!」

（えっと……誰が良いかな）







『人相偽装』や『追跡』など、まだ使ったことのないスキルを使ってみたいのと、他の上位スキルを手に入れてみたいと、画像フォルダなども眺めつつ思いターゲットを探す。




（『Ki'ss』のほかメンバーも犯したいが、新しいスキルがあればもっと楽しめそうだしな）




「はぁっ、はぁっ……んっ、んっ、んぅ（れろっ）　はぁぁっ、んっ、んっ」

「……裕子出すぞ（『射精』！）」




「んっ!?　んーっ……（コクン）　んっ、んっ……はぁっ、はぁっ……」




　舌の上あたりに出した白濁液を今度は溢すまいと口を閉じ、淫悦に浸った表情で嚥下する裕子。







「はぁっ、はぁっ……おいひぃ……」

「ほら、今日はもう遅いからそろそろ帰る用意しておけよ」

「……わ、わかった……わよ」










　意外に素直だなと思っていると、ソファーへと登ってきて俺の首筋に手を回してぎゅっと抱きつかれた。




「……今日は……ありがと……また私で遊んでくれる？」










　首筋に顔をうずめそんなことをいう裕子。

　もはや完全ににキャラが完全に変わってしまっていた。




（いまこいつまで「私で」って言ったなこいつ……）







　スキルの効果が切れれば、また元に戻るだろうと思い裕子の首輪を外してやり一緒にシャワーへと向かった。