■ 7月23日(火)　新品の花嫁を味見★

お風呂から出て帰り支度をした裕子は、着替えながらも帰りたくないオーラが全開だった。

　レベルも上げたいなと思っていた『診察』スキルを、着替えている裕子に使ってみる。




------------------------------------------

『掛井裕子(かけいひろこ)』

[性行為][口吸][拘禁][射精][公然猥褻]

・疲労：2→4

・好感：4

・発情：5→4

・欲望：5→4

・快感：5→4

・執着：5

・羞恥：1→2

・嫌悪：1

・恐怖：1

------------------------------------------




　スキルレベルが上がったためか、影響の出ているスキルもが表示されているようだ。

　前回からの変化も意外に便利かもしれない。




（これヤリ終わっても、好感度とかはそのままなのか……？　てことはスキル表示も効果が切れていても残る？）




　例えば『性行為』による好感度上昇があって、行為が終わるとその好感度は減るのか？

　それとも元に戻るのか。




　仮説としては一定期間はその効力が残っていて、時間を掛けて薄れていくというのが一番アリそうだ。

　そしてその場合、『診察』で表示されるのは「効力が出ているスキル名」が表示されているわけだ。










（まぁ面白がって表示させているけれど、そのうち飽きるだろうな）




　俺は裕子を扉まで見送るついでに後ろからもう一度犯し、たっぷりと膣内に白濁液を注いでから香織と同じように『追跡』を付与して帰らせたのだった。










　　◇◇◇◇◇◇










　裕子を見送ってからベッドでゴロンと寝転がり寝ようか夜遊びに向かうか考える。




「あれ、明日は23日……か」




　23日ということはこの能力を手に入れてからちょうど10日。

　ひどく遠い昔のような気がするがまだそれぐらいしか経っていない。










「……そういえばクエスト来てなくね？」




　最近バタバタしていて全然意識していなかったのだが、あれほど頻繁に発生していたクエストが最近出ていないことに気づいた。

　最後のクエストは金曜。そして今日は月曜日だ。

　もうすぐ日付が変わって火曜日になる。




「こんなに長い間来なかったことないのにな」










　長い間発生していなかった分、ひどく重いのが来たらどうしようかと悶々と考える。




「おーい！　クエストでてこーい」




　俺はスキルウィンドウからクエストのタブを開いてみる。

　しかしそこには何も書かれていなかった。










「……寝るか」




　今日は朝から福本遥(ふくもとはるか)ちゃんをレイプして、原野凛(はらのりん)ちゃんとお医者さんごっこをしたあとにセックス。

　そして花崎香織(はなさきかおり)ちゃんの処女を頂いてから『掛井裕子(かけいひろこ)』と2人でお散歩プレイだ。




　まだエッチし足りない気持ちもあったが、際限なくやってしまいそうなので今日はおとなしく寝ることにしたのだった。







◆◆◆◆◆◆◆◆







　翌朝。

　世間は夏休みに突入しており、テレビのニュースでは倉谷アスカちゃんがどこかの海岸で水着ギャルたちにリポートをしているシーンが写っていた。




「相変わらず、すげぇ身体……」




　赤色のビキニタイプの水着に長めのラッシュガードに麦わら帽子という格好で、マイク片手に浜辺を歩いていた。




「海かー……」




　正直、ベトベトするのであまり海は好きじゃない。

　どうせならクーラーが効いた部屋で汗だくで絡むほうが楽しそうだ。










「さて、朝飯でも買いに行くか」




　時刻は8時半を回った所。

　チェックアウトまであと2時間ぐらいあるが、お腹も空いたのでチェックアウトしようと思う。

　ついでに久しぶりに家に帰ろうと着替えて廊下へと出た。










　　◇◇◇◇◇◇










「ん……？」




　エレベーターホールまで来ると、やたらと人混みがあることに気づく。




「あー……結婚式か」




　今いるフロアの1つ下に挙式場があることを思い出した。

　ホテルのスタッフやら留め袖を着た女性、燕尾服の男性が忙しなく行き来していた。




（……『盗撮』）




　俺は脊髄反射のように『盗撮』を使い、今いるこの最上階のフロアをぐるっと見回すと目的の部屋を見つけた。










　控室代わりなのだろうか、ちょうど一人の女性がプリンセスラインのウェディングドレスを身にまとい、化粧をして居る様子が見えた。

　黒いウェーブの掛かった髪に薄く施された化粧。

　俺は一度部屋へと戻ると、ソファーへ座る。










「よし、――『憑依』」




　久しぶりの『憑依』スキルのような気がするが、俺は『盗撮』で見ている羽岡に向かってスキルを使った。




------------------------------------------




（ん……ぐぅ!?　苦し……腹が）




　暗転した意識が戻った瞬間、お腹周りがヤバいレベルで締め付けられていることに気づく。

　メキメキと締め付けてくるのは、ドレスの下に着ているコルセットのような下着のせいだろう。




　そして目を開けると先ほどの花嫁の姿が、大きな化粧台の鏡に写っていた。




（……羽岡じゃない、今日から「松浦佳菜子(まつうらかなこ)」か）







　佳菜子ちゃんの脳内は一言で表すなら「お花畑」だった。

　旦那は幼馴染でお互い26歳。

　今までキス以上は身体も許さず、清く正しいお付き合いをしていたようだ。

　これから始まる甘い生活を色々と妄想しまくっていた。




　真っ黒の艶のあるゆるふわパーマな髪。

　うっすらと化粧をした目元と口元はとても瑞々しかった。







「あの、お母さん？　あとどれぐらい時間があるんだっけ」




　俺は後ろにいる佳菜子ちゃんの母親へと振り返り質問をする。




「このあと顔合わせがあるけど、あと1時間ぐらいは待ちぼうけかねぇ」

「ちょっと散歩してきても良い？」

「だめよ、もうドレス着ちゃったんだから」




「そっか……」




　流石に着替え終わったあとでは気軽に出歩けないらしく、旦那も向こうの家族と控室で待機しているらしい。




（しゃーない……拐うか）




　俺はスキルを解除すると、自分の身体へと戻った。




------------------------------------------










「絶望か洗脳か誘惑か……1時間だしなぁ、サクッとヤっちゃおう」




　俺は部屋を出て、つかつかと控室となっている部屋へと向かう。










「――『侵入』」




　そして扉を開くと化粧室となっている部屋へと侵入し、ソファーに腰掛けていたウェディングドレスを身にまとった佳菜子の腕をガシっと掴んだ。




「『拉致』――」

「えっ!?　えっ!?」




　俺は躓きながらソファーから立ち上がった花嫁を、力まかせに引きずるように引っ張っていく。




「きゃぁぁっっ!?　なにっ!?　だれっ!?　お母さんっ！　お母さんっ！」




　俺の手をなんとか振りほどこうと暴れる花嫁。

　だがどれだけ大声をあげようと『拉致』スキルが発動しているため、周りに大勢いるスタッフに届くことはない。










「やぁぁっ!!　やめっ、やめてぇぇっ！　いたいっ！　ひっぱらないで！」




　履いていた靴は脱げ、その場で座り込もうとするので抱えあげようとすると思いっきり蹴られた上に殴られ、噛みつかれた。










「いてっ……じゃじゃ馬だな。おとなしくしないと旦那が死ぬことになるぞ？」

「ーーっ!?」




　なるべく低い声でそれだけを伝えると、とたんにおとなしくなる花嫁。










「――『解錠』」




　俺はすぐ隣の部屋をスキルで開け、花嫁を連れ中へと入る。

　そうして、リビングでその手を離すとリュックからロープを取り出した。




「ひっっ!?　なっ、なに……いやーっ、やめっ、やだぁぁっ!!」

（ふぅ……『診察』）




　そうしてその手を後ろできつく縛り、状態を確認する。




------------------------------------------

『松浦佳菜子(まつうらかなこ)』

[脅迫][拉致][強姦][拘禁]

・疲労：2

・好感：1

・発情：3

・欲望：3

・快感：5

・執着：3

・羞恥：4

・嫌悪：4

・恐怖：4

------------------------------------------




（なるほど……『拘禁』の効果で好感が下がって快感が上がっているのか）




　そして既に佳菜子ちゃんが強姦されると認識しているためか『嫌悪』が「4」となっていた。










「いやぁぁっ、解いて！　警察呼ぶわよっ！」

「……静かにしないと旦那さんの命はないって言ったろ？」




「……っ!!」




「さて佳菜子ちゃん。結婚式の前の顔合わせがあるんだし、急ぐよ」

「ひぃっ……いやーーっ！　いやっ！　離して！」










　俺は佳菜子ちゃんを手を引っ張り寝室へと連れて行き、ベッドの上に押し倒した。




　後ろで手を縛られ、涙をポロポロと溢しながら目をぎゅっと閉じている佳菜子ちゃん。

　ウェディングドレスが少し捲りあがり、キレイな太ももとレースがあしらわれたガーターベルトが見える。







「さて……（『人相偽装』）　俺はお前が一番気持ち悪いと思っている男だ」

「ひぅっ!?　――おっ、おっ、岡野社ちょ…………」










　こんな雑な指定で良かったのかと、歯をガチガチを鳴らし始めた佳菜子ちゃんの様子を眺める。

　そして『好感度が上がる』スキルを『能力遮断』する。










「さて……急ごうか」




　俺はズボンを脱ぐとベッドへと上がり、そのムチムチとした太ももに指を滑らせる。




「いっ、いやぁぁぁっ!!　触らないでっ！　気持ち悪い！　やめっ、やめてぇぇっ！」










　気持ち悪いとまで言われたのは初めてだが、一体どういう男像になっているのだろうか。

　俺は佳菜子ちゃんの腰に手を回し、男根の根元付近へと座らせる。










「きゃぁっ！　いやっ……なっ……なにする気なの……」

「親族の顔合わせが始まる前に終わらせてやろうという俺の心意気だよ」




　ウェディングドレスのレースの感触を感じながら、両手を縛ったままの佳菜子ちゃんの足の付根へ手を入れ、ショーツをずらす。










「ひっ……ねぇ……うそですよね………うそでしょ……？」




　そしていきり立った男根をその膣口へ当てる。




「だって正常位だとドレス汚れちゃうだろ？」




　俺は男根の位置を合わせると、スカート部分から手を抜き、細く締め上げられた腰を両手で掴む。













「おっと動くなよ、ずれるだろ」

「やっ……キモチワルいっ……もう離してくださっ！　十分でしょ！」




　だが、そんな言葉を聞く耳は最初から持っていない。

　俺は腰にググっと力を入れ、佳菜子ちゃんが逃げないように腰を掴む手にも力を入れてガッチリと掴む。










「あっ……あがっ!?　いっ、いたっ！　いやぁぁっっっ、やめっ、あぁぁぁぁぁぁっ!?」




　濡れてもない秘所にメキメキと侵入を試みる俺の男根も、痛みでほとんど入っていかない。







「いっ、いたいっ、いたいぃぃぃぃっっ！　やめてぇっっ!!　こんなっ!!　あぐっ!?」




　腰をガッチリホールドしたまま頭を振り乱して痛がる佳菜子ちゃんを無視し、腰をゆっくりと突きあげていく。

　接合部が見えないのは残念だが、これはこれで味がある。










「いたっ!?　痛い痛い痛い痛い!!　おねがっ、やめっ……お願っ……最初はコウちゃんと……って……約束がっ……いあぁぁぁぁぁっっっっ!?」




　ズルっとカリの部分が佳菜子ちゃんの膣内へと入る感触がし、カリの部分が飲み込まれた所で再び侵入が止まる。







「ほら、先っぽ入ったよ」

「ぅぅ……いたっ……いたい……いたいよぉ……ぐすっ……もう……帰して……」




「じゃあ佳菜子ちゃんの処女頂きます」




　そして掴んだ腰を下に引き下げるのと同時に、腰を一気に突き上げる。

　ヌルっという感触がし、男根の付け根に佳菜子ちゃんの股間が当たった。










「あぁぁぁぁっっっ、いやぁぁぁぁぁぁっっ!!」




　佳菜子ちゃんが頭を振りながら絶叫を上げる。

　俺は佳菜子ちゃんの首を持つと抱き寄せ、その唇に舌を入れる。




「むぅっ!?　むーっ!!　んーーーーーっ!!」




　口紅の味と、涙の味が口の中に広がってくる。

　そのまま佳菜子ちゃんの口内を舌で上から下まで舐めまくっていく。







　歯をギュッと閉じられたので、両手の親指を奥歯に差し込み無理矢理、口内を舌で犯していく。




「あがっ……ひぅ……あぐ……ひたひ……もうひゃめ……」




　ぎゅうぎゅうと締め付けてくる、処女特有の締付けと少し湿った感触。

　俺は破瓜の印を潤滑油代わりに腰をゆっくりと突き上げピストンを始める。







「あがっ、ひぅっ！　いたっ！　痛いっっ!!　もうっ、ほんとっ……やめっ……キモチワルイっ……覚えてろよっ……すぐ警察にっ……」




　涙で顔をぐしゃぐしゃにしながら強がる佳菜子ちゃんだが、俺はそのクリトリスと陰唇に指を当ててスキルを使う。




（『発情』『性感帯』そして『診察』――）




------------------------------------------

『松浦佳菜子(まつうらかなこ)』

[脅迫][拉致][強姦][性感帯]

[発情：7:59]

・疲労：2→4

・好感：1

・発情：3→5

・欲望：3→5

・快感：5

・執着：3

・羞恥：4

・嫌悪：4→5

・恐怖：4→5

------------------------------------------




　ちゃんと「発情」と「欲望」が上がっているし、『能力遮断』しているスキルは表示されていなかった。










「キモチワルイっ！　キモチワルイっ！　死ねっ！　死ねよぉっ！」




　俺と頬をくっつけるように押さえつけられている佳菜子ちゃんが耳元で叫び続ける。










「……気持ちいいくせに」

「んなっ、てめっ……っ!?　あうっ!?」




　俺が冷めた声で告げると、バッと顔をあげ顔を真っ赤にして叫ぼうとするのを一気に突き上げて黙らせる。










「そうだな、じゃぁ佳菜子、『受精』させてやるよ」

「んなっ!?　ふざけっ……痛っ!!　やめっ！　あぅっ!?」










　俺は再び佳菜子ちゃんの頭を抱きかかえるように持って頬と頬をくっつける。

　佳菜子ちゃんの髪と汗、それに化粧品の匂いが鼻孔をくすぐる。




　そしてそのままパンパンと腰を打ち付け始める。




「やぁっ!?　いたっ、あぁっ、あうっ、あっ、あっ、なにっ、これっ、あっ」




　『発情』のスキルが効いているせいか、気持ちとは裏腹に甘い声を溢し始める佳菜子ちゃん。










「あっ、あっ、なにっ、なにしたのっ、なんかっ、変なっ、うあっ、あっ」

「ほら、中に出すぞ」




「いっ、いやっ、いやっ、やめっ、やめてぇぇぇぇぇっっっ!!」




　佳菜子ちゃんの叫び声を肴に、今まで頑なに守ってきた膣内に真っ白な白濁液を流し込んだ。




「はぁっ、はぁっ……なかなか気持ちよかったぞ」

「うっ……おぇぇっっ……」







　突然俺の肩口にびちゃびちゃと胃液を吐き出す佳菜子ちゃん。




「このっ……よくも……うぅ……ぐすっ……ぐすっ……キモチワル……イ……」




　まさか吐くほど気持ち悪かったのかと思いつつも、そのまま男根が抜けないように腰を持ってゴロンとベッドに寝ころがし、上下を逆転させる。










（抜けないようにっていうか、吸い付きすぎて抜けない）

「あぐっ……いたいっ……もうやめっ……あぁっ、あっ、あっ、あっ!!」




　俺は佳菜子ちゃんの足首を大きく持ち上げ、その結合部をじっくりと観察しながら激しくピストンする。










「あっ、あっ、あぅっ、あっ、やだっ、もうっ、やだぁぁっ！」




　ぐちゅぐちゅと佳菜子ちゃんの股間から音がし、徐々に滑りが良くなり再び俺にも射精感が襲ってくる。

　俺は佳菜子ちゃんに覆いかぶさると、薄くラメが塗られた首筋に舌を這わせ、再び口にむしゃぶりついた。







「んんーーっ！　んっ、んぅっ、んっんっ！」

「ぷはっ、ほら、もう一度受精出来るように出すぞ」







「やだぁっ、やめっ、もうやめてっ、いやぁっ！いやっーーっ！」




　俺はそのまま、抜かずの2発目となる白濁液を流し込み、再び純白の花嫁を汚していく。







「あぁぁぁぁぁ……うぅっ……ぐすっ……ひどい……どうして……こんなっ……ぐすっ」

「ふぅ……なかなか気持ちよかったよ」




「うえぇっ……なんでよぉ……なんでこんなこと……」

「いつも可愛いって思ってたから……かな」




岡野社長とやらがどういう人物かしらないが、無難な返事をしておく。




「うそ……嘘よ……っ、そんな……っ、ことでっ……私のっ……うわぁぁぁぁぁ……」




「そんなことより、早く行かないと遅れるぞ。中に出してやった精子はそのままで式に参加しろよ」







　俺は最後に『言霊』でそう伝えると、泣きじゃくる花嫁を放置して部屋を後にした。

次回「新品の車を買いに☆」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！