■ 7月23日(火)　新品の車を買いに☆

俺はエレベーターを降りるとホテルのロビーにあるレストランへと入った。




（もう少し遊んでたら、自分から腰を振りだすだろうけど……まぁいいや）










　ロビーが見渡せる席に座り、とりあえずモーニングセットを注文してホテルのロビーを行き来する人たちを眺める。

　スーツを着た人たちや旅行鞄を持った人達に混じって、おしゃれなドレスを着た若い女の子や、明らかにスーツに着られている若者がホテルへ次々と入ってくるのが見えた。










（佳菜子ちゃんの式の参列者か……花嫁は泣きはらした顔に必死に笑顔を作っての参加かな）




　今頃まだベッドで泣いているか、何もなかったかのように取り繕って部屋に戻っているか。




（どっちにしろ、その花嫁は膣内にたっぷりと注がれた俺の液を溢さないようにプルプルしていると思うがな）













「お待たせいたしました」




　ちょうど、ウェイターさんがホットコーヒーとトーストに、サラダを持ってきてくれる。

　スープもついているとのことだったが、断った。







　俺はロビーにぼけっと視線を向けたまま、トーストにかじりつく。




（……全員の手持ちのお金の約1割を『強盗』――ってことが出来るかな）




　『強盗』はほとんど使ってないことを思い出して、実験の意味も込めて複雑な条件を付けて使ってみた。

　だが出来ていたとしても、あの部屋に戻らないと結果はわからない。







（まぁこのまま一回家に帰るつもりだし……20代以下の女性のブラジャーだけを『強盗』ーー実験だしな）




　トーストを食べ終わり、コーヒーを飲んで一息つく。




（このリュックも買い換えよう……帰ってお金とか整理しなきゃ……）




　とりあえず現金はある程度はロンダリングして口座に入れておき、あとは足を手に入れるために車を買いに行こうと思う。










　　◇◇◇◇◇◇







「おっ……おぉ……？」




　久しぶりに帰ってきた気がする部屋へと戻ると、例の部屋に小銭やら千円札やらが大量に散らばっていた。

　そしてその小銭の山の上にブラジャーが大量に覆い被さっている。




「山盛りじゃねぇか……誰のかわからないブラジャーとか要らない……」










　ホテルで使ってみた「1割だけ強盗」と「20代以下のブラジャー」という指定ががうまく作用したようだった。

　ブラジャーをどけると小銭と千円札や万札だけを集める。










「……ちょっと現金も確認しなきゃ」




　もはや思い出すのも面倒だが、スマホを取り出して口座の金額を確認する。




「5023万円か……」




　

　口座には退職金が振り込まれており、桁が結構なことになってる。

　そして部屋の隅に積まれた札束だ。







　某繁華街の事務所から奪った証券を売り払った現金が1億。

　上の部屋の反社さんの金庫からの4000万。

　あと銀行から奪ってしまった現金2億3千万。

　この小銭の山は札だけ数えたら56万あった。

　合計4億2079万円。




　

　随分とお金持ちになったものだ。







「まぁこれだけあればしばらくは困らないだろう……車買って、後部座席をカスタマイズして、ちょっと郊外に家でも買おうかな」




　この先どうなるかはわからないが、スキルさえ有れば何人もの女の子を囲うことも可能だ。

　それなりに大きい家……プレイ用にいろんな部屋も欲しい。







「……地下室とか作りてぇ！」




　物置にも使えるし、いろいろ捗る。




「だけどなー自分では作れないし」




　怪しげな部屋を作ると必ずどこかから話が漏れる。

　田舎なら尚更だ。




「どっかの大名が、工事に携わった人を亡き者にしたっていうのも、ある意味合理的なんだろうな……あぁ『言霊』で他言無用にすればいいのか」







　色々と夢はあるが今日は移動用の足を買うためにディーラーへと足を伸ばす予定だ。

　俺は積み上げている現金の束から1000万ほどリュックに無造作に詰めると部屋を後にした。










　　◇◇◇◇◇◇







　マンションから駅と反対方向に10分ほど歩いたところにある某大手メーカーのディーラー。

　バイパス沿いということもあるし夏休みということもあってか、家族連れの姿が多く見られた。







「いらっしゃいませぇー！」




　俺が店に入るとすぐに営業の女性が声をかけてきた。




「本日は、どのようなご用件でしょうか」




　胸の名札に「坂本」と書かれているスーツ姿の女性。

　まだ20代に見える営業さんは黒のスーツ上下。

　下はパンツスーツを履いていた。

　ボブカットぐらいの黒髪で、少しタレ目で薄化粧がとても可愛い。










「えっと、新車を買おうと思ったんですが、あの新車の試乗も出来るんですか？」




「あ、はい、今でしたら空いております。こちらの新車は自動運転やセーフティー関連の機能が強化されており、ぜひ高速道路をお試しいただきたい車となっております」







　店舗に入ったところの一番目立っている位置に置かれているファミリーカー。

　7人乗りの白のハイブリッドカーで最近街中でもよく見かける車種だった。










「えっと、高速の試乗って1時間ぐらいですか？」

「そうですね、途中何もなければそれぐらいです」




　ニコッと笑いながら試乗コースの地図を見せてくる坂本さん。

　ルートを見ると、バイパスを抜けてICから乗って2つ先のICで降りて同じルートを戻ってくる道順のようだ。










「これ、お願いしたら誰かが隣に乗ってくれるんですか？」

「はい、私が隣で使い方とか色々とお教えいたします」

「じゃぁ、お願いします！」




「ありがとうございます。ではこちらの申込用紙に記入してお待ち下さい」




　俺は用紙に免許と同じ住所と名前を記入する。

　ホントは避けたかったが、車を買うのなら偽名も使えないだろうとここは諦める。







（……『言霊』でも行けるかも知れないけれど……どこまで通じるかわからないし）










　用紙に記入し、出されたお茶も一気飲みしてしまったので自販機でペットボトルの水を買う。







「お待たせいたしました。用紙と免許証をお預かりいたします」

「お願いします」







「ではお車を用意してきますので、もう暫くお待ち下さい」




　そう言ってカウンターの奥へと消えていく坂本さん。

　少しスーツのサイズが小さいのか、ぷりっとしているお尻の形とショーツのラインがはっきりと見えた。




　俺は水を飲みながら、買おうと思っている車のカタログをパラパラと見ながら時間を潰すことにした。







　　◇◇◇◇◇◇







「海野様、お車の用意ができましたのでこちらへどうぞ」




　ニコニコと暑さを感じさせない笑顔で入り口側から坂本さんが入ってきた。

　その手には今から乗る車のカタログとバインダーが握られていた。










「海野様はお車は普段から乗られているのですか？」

「仕事でたまに乗るぐらいですね」




「そうなんですね、どうしましょうか？　最初ご説明から差し上げましょうか？」




「んーとりあえず運転しながらでいいですか？」

「じゃぁ私も助手席に失礼しますね」




　俺が運転席に座ると、既に車内はクーラーがつけられておりハンドルの暑さ以外はあまり気にならなかった。




　インパネシフトで運転席と助手席がほぼ繋がっている。

　助手席の扉を開け、坂本さんが乗り込んでくる。










「これ既にエンジンかかってたんですね」

「そうなんですよ、すごい静かですよね！」







（『診察』……　そうか、そういう仕様か）




------------------------------------------

『坂本(さかもと)？？？』

・疲労：3

・好感：3

・発情：3

・欲望：3

・快感：3

・執着：3

・羞恥：3

・嫌悪：3

・恐怖：3

------------------------------------------




　坂本さんのことを『診察』してみると、名前が名字しか表示されていなかった。

　つまり自分が知らないものは表示されないということか。




　どうやら何もしていない場合「3」がデフォ値のようだ。




（その人にとっての「普通」状態なら「3」で表示されるのか……？）










「坂本さんみたいな美人な女性に助手席に乗ってもらえるなんて光栄です」




「えぇっ!?　いや、そんな、美人だなんて……そんなことないですよ～！　えっと……じゃぁとりあえず簡単に説明だけしますね」




　少しびっくりした顔をして、すぐに顔を赤らめながら車内設備の説明を始める坂本さん。

　さすが7人乗りだけあって車内空間がとても広い。







「坂本さんって下のお名前何ていうんですか？」

「えっ……えっと、坂本恭子(さかもときょうこ)です」

「可愛いお名前ですね」










　色々とボタンの説明を受けながら『誘惑』を使う。




「そっ、そんな……あっ、それよりほら、行きましょう」

「これシフトレバーは……」

「あ、ドライブはこの位置ですね」










そして俺はシフトレバーに手を載せた坂本さんの手を上からそっと握った。




（ーー『発情』『絶頂』『診断』）










「んあぁっっ!?」

「わっ……ど、どうしました？」

「えっ、ええっと、えっと、その……すいません、ちょっとびっくりしちゃって」







　突然、声を上げる坂本さんに「すいません、手触れちゃって」と謝ってからステータスを確認する。




------------------------------------------

『坂本恭子(さかもときょうこ)』

[誘惑][発情][絶頂]

・疲労：3

・好感：3→5

・発情：3→5

・欲望：3→5

・快感：3→5

・執着：3→4

・羞恥：3→1

・嫌悪：3→2

・恐怖：3→2

------------------------------------------




（……こうなるのか）




　やはり「3」を基準として上がったり下がったりするようだ。

　大体わかったので、あとはスキル上げのため適当にすれ違う車の運転手とかに使っておこう。










「じゃぁ出発しますね」

「はっ、はい……安全運転でお願いします」




　少し足をモジモジさせながらシートベルトを締める坂本さん。

　俺は車を発射させると、右折しバイパスに入りICへと向かう。










「この車って、後部座席はフルフラットになるんですか？」

「えっ、えっと、最近のはどうしてもシートが凸凹しちゃいますね」




　適当な会話をしながらバイパスを走る。

　夏休み中のためかそれなりに車通りは多く、ちょくちょく信号で待たされる。




「暇ですね」

「そっ……そう……ですね」







「ちょっと俺の男根しゃぶってくれません？」

「ふぇっ!?　えっと……そ、そ、そういうのは……」










　視線の端に坂本さんの驚く顔が映る。

　手を胸元で組んで、視線がさまよっている。







「その可愛い唇で俺にフェラしてほしいな」

「……わっ……わかりました」










　俺が再び同じことを言うと、坂本さんはシートベルトを外し運転席側へ少し身体を寄せる。

　そして俺のジーンズのチャックをゆっくりと下ろしていく。




「あっ……あの……前、気をつけててください……ね」

「パイロット機能もついてますし、気をつけて前見ています」










　俺のチャックから小さな手を差し込み、パンツの前穴から手を差し込み男根へ触れる。




「はぁ……はぁ……」







　そして坂本さんがチャックから俺の男根を取り出すと、ハンドルをもっている俺の腕の下に頭を差し込んでくる。




「膝枕しているみたいですね――口の中で勃起させてください」

「はぁっ……はぁっ……（ちゅっ）……はむっ……んっ……（れろっ）」










　恭子ちゃんの口の中にデロンとした男根を咥え、暖かさを感じる。

　そして舌がチロチロと左右に動くとすぐに男根が反応しムクムクと大きくなっていった。




「恭子ちゃんの口の中が気持ちいいからすぐに大きくなったよ」

「んっ……はふっ……はぁ、はぁっ……はむっ……んっ、んっんっ」







　すぐ真下からピチャピチャと俺の男根をしゃぶっている恭子ちゃんの頭が少し動いているのをちらりと見ながら、俺は運転を続け高速へと入る。










「んっ、んぅっ……はぁっ、はぁっ、んんっ、んっ」

「恭子ちゃん、おっぱい触らせて」




「んっ、んっ……んん」










　恭子ちゃんが片手でシャツのボタンを外していく。

　身体が下を向いているので見えないなと思いながら、左手で恭子ちゃんの腕の間から胸元へと手を滑らせる。




「んんっ、んっ、んっ……はぁっ、んっんっ」




　恭子ちゃんはブラを上にずらしており、すぐに乳首に指が触れたので指先で乳首をコリコリと愛撫する。







「一回出すね……汚れるから全部飲んで」

「んっんっんっ……んんっ……」




　恭子ちゃんが動くのを止め、喉の奥まで俺の男根を咥える。







「くっ！　（『射精』ーー）」

「んんんっ――!?　……っ……んっ……んぅっ……（こくっ）……んっ……」










「気持ちよかったよ、ありがとう。あ、ここからIC入って良いんだよね」

「はぁっ、はっ、はっ……は、はい、そこから……ICに……2つ先のICで降りてください」




「わかりました」










　スーツの前ボタンを開けているので、少し起き上がった恭子ちゃんの胸元から形のいい胸元が見える。




　水色のブラに包まれた少し小ぶりの乳房。

　BかCぐらいだろうかと思っていると、そっと腕で胸元を隠された。










「恭子ちゃん、ズボン脱いでオナニーしてくれる？」

「…………」







　恭子ちゃんは俺の言葉を聞くと無言でパンツスーツを膝まで下ろし、ショーツの中に手を入れ自分の秘所を触り始めた。










「ん……っ…………はっ、はっ、はっ」




　車のシートに座り、足を少し開いて秘所をくちゅくちゅと刺激する。

　俺は左手をその太ももへと伸ばし、ゆっくりと指を恭子ちゃんの秘所へと伸ばす。










「あっっ!?　あっ、んっ、んっ、んぁっ」

「恭子ちゃん、ここ気持ちいい？」







「はっ、はひっ、気持ちいいっ……あっ、あっ」

「他の車から見られちゃうね」

「やっ……んんっ、あっ、あっ、きもちいいっ」







　恭子ちゃんは一瞬恥ずかしがる声を上げたがすぐに指の動きを再開させる。




「あっ……んっ、んっ……はぁっ、はぁっ」




　

　エンジン音がほとんどしないので、ロードノイズと助手席からの水音だけが聞こえる。




「ふーっ……はぁっ、はぁっ、あっ……んっ……んんっ!!」




「恭子ちゃんイッちゃった？」

「はぁっ、はぁっ……はっ、はい……」




「もうちょっとこっちに寄って」










　恭子ちゃんの股の間に再び手を滑らせ、愛液でたっぷり溢れている秘所を指でクチュクチュと弄り始める。




「あっ、あっ、あっ……あぁぁぁっ、そこっ、きもち……いいっ……ですっ」




　恭子ちゃんの陰唇からクリトリス、そして膣内を指で愛撫していく。




（運転してるから流石に集中できない……）

「あっ、あっ、気持ちいいっ……イッちゃう……！」










「もう少し我慢」




　俺は指の動きを止め、しばらくしてからまた再開するというのを繰り返す。

　恭子ちゃんはイキたいのか、指の動きを止めると自分から腰を動かすようになった。




「腰動かさないで我慢ね」

「うぅっ……はっ、はっ、はっ……あぅっ」




「恭子ちゃん、感じやすいんだね」

「んっ、あっ、あっ、あっ、あぁぁっ!!」







　俺の指の動きに合わせ、腰をビクビクと動かす恭子ちゃん。

　膣内に入っている指がきゅっと締められる直前で動きを止める。







「あぁんっ……はぁっ、はぁっ、もうちょっとっ……だったのにっ」




　潤んだ瞳でイかせてほしいという表情を向けてくる恭子ちゃんをチラリと見て、俺はIC手前のPAへ車を向かわせた。

次回「試乗★」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！