■ 7月23日(火)　試乗★

俺は降りる予定のIC手前にあるPAへと入り、駐車場の端っこへと止める。







「はぁっ、はぁっ……」

「恭子ちゃん後ろ行こうか」




　俺は後部座席のシートを倒し、二列目をフラットにする。




「これだけでも結構広いね」







　恭子ちゃんも助手席を倒すと、ズボンを脱いで後部座席に這ってきた。




「フロントから丸見えになってるよ」







　駐車場の端の方なので誰にも見られていないが、人が通ると丸見えだろう。

　後部座席は濃い目のスモークにカーテンも装備されているので、すべて締め切る。

　これでフロント側以外からは見えないだろうが、念の為に『拉致』を使い見えないようにする。










「ほら、恭子ちゃんどうしてほしい？」

「あっ、あっ、あぁぁっ、んんっ」










　恭子ちゃんをシートに寝転ばせ、恥部を指で愛撫しながら質問する。

　既にその目はボーッとなっていて、口が半開きになっていた。







「はぁっ、はぁっ、あのっ……後ろから……っ……いれっ……あぁぁっ」




「じゃあ、後ろ向いてパンツずらして」

「はっはい……」










　恭子ちゃんはシートの上に四つん這いになると尻を上げ、ショーツをずらす。

　俺もズボンを脱いで、その秘所へ男根をあてがうと、ゆっくりゆっくりと力を入れていく。




「はぁぁぁぁぁぅぅぅぅっっ……」

「まだイッちゃだめだからね」







　少しきつい膣壁の締め付けだけで既にイキそうなのをこらえ、数十秒掛けてゆっくりと根本まで挿入する。




「あぅぅぅっ……中で……っ！　……あぁっっ、イクっ！　イッちゃいそう……っ」

「まだ動いていないよ」










「ああんっ……中でビクビクしてっ……はぁっはぁっ」

「しばらくこのままで我慢してるんだよ」

「はぁっ、はぁっ、はぁっ！　あぁっ、あっ、あっ、ダメッ、イッちゃうっ！　あうっ!?」




　腰を上下に動かして自ら刺激しようとする恭子ちゃんの尻を平手打ちする。

　パァンといい音が車内に響く。







「はぁっ、はぁっ」

「だから腰動かしちゃだめだって……ふっ！」




　再び恭子ちゃんの白い尻を平手でビンタする。




「あっ！　あっっ!!」




　あまりこういうことはしたことがないが、叩く度に恭子ちゃんから甘い声が漏れ、膣内もキュッと絞まるので少し面白くなってくる。










「ああぁっ！　あぅっ！　はぁっ！　はぁっ！」

「ほらほら、我慢しててね」




　恭子ちゃんの白いお尻が徐々に赤くなっていく。

　そして一段強くパァンと平手打ちしたところで……




「ダメッ！　あっ！　はぁっ！　イッちゃうっ！　あぁぁぁぁぁぁぁっ!!」




　咥えこまれている男根がギュウっと更にきつく締め付けられ、恭子ちゃんが達してしまった。

　ビクビクと全身を震わせながら、はぁはぁと肩で息をする。










「まだイッていいって言ってないよ」

「はぁっ、はぁっ、ごめんなさいっ、はぁぁっ、あうっ!?」




　俺は再びその尻を平手打ちする。




「これ気持ちいいの？」

「あぁっ、はっ、はっ、はいぃっっ！　気持ちいいですっ！　叩かれるの気持ちいいですっ!!」










　俺は「そうか」と言いながら再びお尻をパーンと叩くと恭子ちゃんがビクンと反応する。

　そして恭子ちゃんにバックから覆いかぶさるようにして、その胸をギュッと強い目に揉みながらピストンを始める。




「あぅっ！　いたっ！　あぁ、あっ、あっ、らめっ、あぁぁぁっ！」

「こんな犬みたいな格好で初めて会った男に犯されてるのはどんな気持ちなんだ？」




「ああっ、きもちっ、気持ちいいですっ！　あぁぁっ、あっ、イッちゃうっ！　またイッちゃうっ！」










　恭子ちゃんのおっぱいを両手でギュッと握ると、連動するように膣内が締る。

　俺もそれに合わせ、恭子ちゃんの中にドロっと白濁液を流し込む。







「あぁぁっっ、あぁぁぁぁぁぁっ!!」




　口端からツーっとよだれを垂らし、だらしない顔で果てる恭子ちゃん。

　俺はそのままの体勢でしばし恭子ちゃんから香る化粧とメスの匂いを嗅ぎながら余韻を楽しんだ。










　　◇◇◇◇◇◇










「ぷはっ……そ、その次の交差点を曲がると、はぁ、はぁっ、先程のインターへ入りますので高速に入って、店へ向かって……くださっ……んっ、んっ」




　恭子ちゃんは裸のまま助手席に寝転び、俺の男根をしゃぶったままオナニーをさせている。

　5分に1回ぐらいの割合でイッている感じで、すでに俺の股間が恭子ちゃんの唾液でべっとりと濡れていた。










「はぁっ、はぁっ、んっぁ、んっ、んっ、おいひいっ、（れろっ）　はぁっ、んっ、んっ」




（『発情』スキルおそろしいな……裕子もそうだけど、効きすぎる子だと乱れまくりだ）




　「んっ、んぅ、んんんんっっっーー!!」







　片手を俺の腰に回し、男根を喉の奥まで咥えながら自分の股間を愛撫すること20分。

　また恭子ちゃんがイッたようだった。




「そろそろ高速降りるけど、その格好で会社戻っていいの？」

「んっ、んっ、あんっ……そんなっ……もっとっ、もっとほしいっ……ですっ」




　そんな台詞を吐きながら一心不乱に男根に舌を這わせる。










「とりあず俺、車買いたいから一旦お預け。そのかわり」




　俺は助手席の足元に置いてあるリュックからバイブを取り出す。

　リモコンが別についているタイプの赤い色をしたバイブだった。




（これ結局使わなかったんだよな）




　アスカちゃんとのプレイで使おうと買っていたものだったが結局尻尾しか使わなかったので、リュックに入ったままだった。




「はい、これ入れてからパンツ履いて」




　恭子ちゃんは助手席のシートへ足をのせ受け取ったバイブをゆっくりと膣内へと挿入していく。










「はぅっ……んんんっ、んあぁぁぁぁぁっ！　はぁっ、はぁっ！」




「……入れただけでイッたのか……」

「はぁっ、はぁっ、はいぃっ……イキましたぁ……っ、はぁっ、はぁっ」










　虚ろに潤んだ瞳を向けてくる恭子ちゃんは、ショーツとパンツスーツを履き、ブラを付けずにシャツを着ていく。




「ブラは？」

「こっ、このほうが擦れて気持ちいいかな……って、んんんっ」




　恭子ちゃんはまだ顔が火照っているようだったが、俺はそのままディーラーの駐車場へ車を停める。

　そして俺は運転席から降り、助手席の扉を開く。










「はぁっ、はぁっ……う、海野様……そっ、その……あっ、あっ、動くとっ……イッちゃ……んんっ!!」

「ほら他の人達にバレちゃうから冷静を装っててね、イクのも禁止」







　車から降りただけで軽くイッた恭子ちゃんを促し、ディーラーへと入っていく。

　恭子ちゃんはバインダーとキーをもってフラフラとした足取りでカウンターへと向かっていった。




（……最初に考えていた車でいいか）







　試乗した車は確かに楽だったが後部座席が完全にフラットにならず少し凸凹してしまっている。

　それに、やはり悪い遊びに使うならアノ車がイイ。

　俺は再び商談席に座り、受付の人が出してくれたお茶を一口飲む。







（あっ、そう言えば『追跡』使うの忘れてた……というか、どうやって見るんだ？）




　裕子と香織に付与した「現在位置を知ることが出来る」というのを確認したくて、『追跡』と意識してみる。

　すると、スキルウィンドウのようなウィンドウがポップアップし、今の位置がど真ん中に表示されている。







　そこから左上の方向と右上の方向に赤と黄色のポイントが2つ点滅していたのだった。




（レベルが低いから……大体の方向しか出ないのかな）










　とりあえず俺はこれのレベルもあげようと、二人に付与した『追跡』を『解除』と意識する。

　するとスキル説明欄にある「1/3人」が「3/3人」と変わっていた。




（……これ知り合いなら行けるかな？）




　俺は香織と倉谷アスカを想像しながら『追跡』と意識してみると、先程と同じ位置に1つだけ赤色のポイントが表示されたのだった。




（なるほど、2回目はOKだけど知り合いでも1回目は目の前に居ないと無理……と）




　ウィンドウを閉じ、俺はボケっとしながら恭子ちゃんが戻ってくるのを待つことにした。

次回「試乗2★」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！