■ 7月23日(火)　試乗2★

「おっ、おまたせしました……」




　俺が商談席で一人ボケッと待っているとフラフラと恭子ちゃんが戻ってきた。




「座らないの？」

「あっ……そのっ……失礼します……んぁっ……」







　座った途端、小さな声をこぼす恭子ちゃん。

　口元に手を当て、必死に表情が見えないようにして居るが、足をモジモジさせているので他人から見たらお手洗いを我慢しているようにも見える。










「それで、この車がほしいんです。メーカーオプションとディーラーオプションも一番いいの付けておいていいので」

「えっとっ……はっ、はい……ありがとうございま……すっ！」




　真っ赤な顔で必死に笑顔を作りながら頭を下げる恭子ちゃん。

　見積もりは要らないから申込書を作るようにお願いをすると、再びカタログを片手にカウンターへと戻っていった。

　と思ったら、すぐに戻ってくる恭子ちゃん。










「あっ、あの……お申し込み書を……その作ってもらっているのでっ……すが、お支払いは弊社のローンで……はぁっ、はぁっ……んんっ……いいですかっ……」




「……現金一括で今払います」

「あっ、ありがとうござ……いますっ」







　恭子ちゃんの夏服のスーツ、上着を脱いでいるのでシャツにはっきりとポッチが浮き出てしまっている。




（あれ、同僚の人とかなんとも思わないんだろうか）




「はぁっ、はぁっ……す、すいません……」

「上着着たほうがいいよ、見えてるし」




「はぅっ!?　し、し、失礼しましたっ」







　バッと胸元をバインダーで隠し、フラフラとカウンターへ戻っていく恭子ちゃん。

　その足が少しだけガニ股になっているので、俺はバイブのリモコンスイッチをONにしてやる。










「――んひゃぅっ!?」

「お？　坂本どうした？」

「坂本先輩、大丈夫ですか？」

「あっ、あっ、そ、そ、その、だっ、だいじょうぶ……！　ちょっと躓いただけだから」







　カウンターの入り口で突然大声を上げて座り込んでしまった恭子ちゃんに、近くの同僚が次々と声をかける。

　恭子ちゃんはなんとか取り繕い、カウンターの奥へと消えていった。




（顔真っ赤だったけど、イッちゃったのかな）




　俺はしばらくしてからスイッチをOFFにする。







「おーい、坂本、調子悪いならあがっていいぞ？」

「先輩顔真っ赤ですよ……？　まさか熱中症なんじゃないですか？」

「坂本さん、お客様交代するから少し休憩してきなよ」




　奥から戻ってきた恭子ちゃんに再びスタッフが次々と声を掛ける。

　恭子ちゃんはそのすべてに「大丈夫です」とやんわり断り再び俺の席へと戻ってきた。










「す、すいません……イッちゃいました……」




　ぼそっと俺にしか聞こえない音量で謝ってくる恭子ちゃん。

　タレ目の恭子ちゃんの目が更にしょんぼりしているように見える。







（かわいい……一応モテるんだろうな）

「あのっ……納期も、今調べて、いるんですが――っ!?」




　恭子ちゃんが話し始めたタイミングで再びスイッチをONにすると、ビクッと身体を震わせ必死に口を手で抑える。




「んっんっ、んっ、んんんっ……」




　商談用の席に座り、口を抑えながらプルプルとしている恭子ちゃん。

　俺はその様子を見ながら「ちょっとお手洗い」と言って席を立った。




　この店舗に入ってフロアの反対側にある細い通路を進んだ先にあるお手洗い。

　男性用、女性用、多機能トイレと3つ並んでいる扉の前で待っていると、恭子ちゃんがふらふらとした足取りでやってきた。







「あっ、あの……その」

「どうしました？」




　俺はチラリとフロアの方を見てから尋ねる。










「……その、もう一度……そのっ、挿入(いれ)てっ……ほしっ……くださっ」




　そう言いながら俺のシャツの袖を掴んでくる恭子ちゃん。

　俺はその細い手首を掴み、多機能トイレへと連れ込んだのだった。







　　◇◇◇◇◇◇










　恭子ちゃんを便座の蓋に手を付けて立たせて、パンツスーツを下ろすとバイブが半分ぐらいショーツを膨らませていた。

　そのショーツをずらすと、ピクピクと膣の動きに反応しながらブルブルと振動しているバイブをゆっくりと奥へ差し込む。







「んーっ、んーーっ!!　はっ、はっ、あっ、あっ、あっ！」

「恭子ちゃん声出しすぎ。聞こえちゃうよ」




「んっっっ！　はぁ、はぁ、そ、そんなこと言ったってっ……あぁっ」

「仕方がないなー……（『沈黙』――！）　じゃぁ自分で口押さえておいてね」







　コクコクと頷きながらおねだりをするようにお尻を左右に少し動かす恭子ちゃんの腰をガシッと掴む。

　そしてバイブをコロンと床に落とし、それと入れ替わりに肉棒をニュルッと挿入した。




「あぁぁぁぁぁぁっっっっ!!」




　その瞬間、口を抑えながら小さな声で絶頂してしまう。




「あぁぁっ……はぁっ、はぁっ、きっ、きもちいいっ……あっ！　あっ！　あっ！」




　挿入しながら赤くなっているお尻を平手でパンパンと叩いてやると、嬉しそうな声を漏らし始める。

　そして俺はピストンを始め、恭子ちゃんの尻肉に骨盤を打ち付け始める。










「あっ、あっ、あっあぁぁっ！　まっ、またっ、いっちゃっ！」

「恭子は変態だな、会社のトイレで客とセックスするなんて」




「はぁっ、はぅっ、はいぃっ、へっ、へんたいですっ……あっ、あっ、気持ちいいよぉっ」










　恭子ちゃんは膝をガクガクさせながらも俺のピストンに合わせるようにお尻を動かす。

　その半開きの口から舌を半分のぞかせ、ヨダレがぽたりと便座の蓋に落ちている。




「どのへんがいいんだ？」

「あっ、そのっ、奥がぁっ、グリグリしてっ、あっ！　気持ちいいですっ！　あっ、あっ」







　俺は恭子ちゃんの両腕を後ろへ引っ張り思いっきり膣奥まで押し込むように腰を打ち付ける。




「ほらっ、出すぞっ」

「あっ！　あっ！　あっ！　だめっ！　声でちゃっ！　あぁぁっっ！　あーーっ！　あーーっ!!」










　俺が恭子ちゃんの膣内に射精すると、すぐに精液を搾り取ろうと膣肉がギュッと締る。




「あぁっ……あぁっ……熱いのがぁ……中にっ……あぅっ……はぁ、はぁっ」










「恭子、そのままおしっこして」

「はぁっ、はぁっ……はっ、はひっ……」










　俺が便座の蓋を開けると、虚ろなまま足を広げ便器の先を少し跨ぐように前に進む。

　未だにその両手は俺が掴んだままで、男根も突っ込んだままだ。










「はぁっ、はぁっ、はずっ、はずかしいっ…………んっ……」




　暫く膣内の締め付けを楽しんでいると、中が再びキュッと絞まる感覚があり、便器にジョボジョボとおしっこを出し始める。




「あぁぁっ……みっ、みないでぇ……はずかし……」










　俺はおしっこを出し続けている恭子のシャツに手を入れギュッとおっぱいを握る。




「あふっぅ！　あぅ、あっ、あぁっ、ずれちゃう、ずれちゃいますっ……」







　ジョボジョボという音が次第に小さくなり、最後にポトポトと滴るような音になると、小さな声で「おわりました」という声が聞こえた。










「そろそろ契約に戻らないとな」

「あぅ……ふっ、ふっ、あっ、グリグリしないでっ……またっ…」

「またバイブいれてほしいか？」

「あっ……その……今日は……その、また遊んでくれますか……」







　少し後ろを振り向きながら可愛いことを訪ねてくる恭子ちゃんだが、俺は「今日は無理だから他の日で」と返事する。




「うぅ……じゃぁ今日はこれで我慢します……あぁんっ！」




　俺は一気に男根を抜くと、ズボンに仕舞いチャックをあげる。

　恭子ちゃんはティッシュをカラカラと取ると、自分の股間を拭き、ショーツを履いていた。










「入れられたままおしっこするのどうだった？　中がすごい締りだったぞ」

「はっ、はずかし……で、でも……初めてでしたけど……その、よかったです」




「じゃあ今度俺の家で遊ぶか。同じ趣味をもっている子がもうひとり約束してるから、皆んなで楽しもうぜ」




「うー……他の人……女の子ですか？」

「当然」

「うーっと……うー……わっ、わかりました……！　あとで連絡先教えて下さいね……んっ……（ちゅっ）」







　恭子ちゃんが俺の首筋に手を回し、口づけをする。

　俺はとりあえずメッセージアプリのIDを書いたメモをパンツのクロッチ部分に入れてやる。







「んひゃぅっ!?」

「それ俺のメッセージID。あまり濡らしてると読めなくなるから程々にね」

「うーっ、うー……ひどい……んふぅっ……んっ、んっ……」




「濡らさなきゃ良いんだよ」

「あぅ……もう……その……ちょっと垂れそう……はぁっ、はぁつ」

「がんばれ。俺は先に戻ってるから」




　とりあえず俺は恭子ちゃんのおっぱいを揉んでから、トイレの扉を開け外を確認し誰も居ないことを確認して商談席へと戻ったのだった。

次回「ファミレスでお持ち帰り」