■ 7月23日(火)　ファミレスでお持ち帰り

結局、予定していた車を現金一括で購入した。

　ディーラーオプションとメーカーオプションを付けると時間がかかるのでなるべく最小限に。

　納品は2～3週間後だと言うので少しごねたら、1週間目標で頑張ってみますとの事だった。




　400万と少しだったので、帰りに街中の車工場に電話をして後部座席のカスタムを依頼した。

　ディーラーから出る時、恭子ちゃんにメッセージアプリのIDメモを渡されて「何？」と聞き返すと「読めなくなってましたぁ……」と半泣きで言われた。




　俺は仕方なくメモを受け取り、「あとでメッセージ送るから」と伝えディーラーを後にした。







　　◇◇◇◇◇◇







「とりあえずこれで、駐車場の契約は電話したから明日だな」




　なんだかんだで夕方という時間だった。

　申し込みに時間かかってしまったのもあるが、流石に腹が減ったと思いながら家に戻る道をトボトボと歩く。




「ファミレスでいいか」










　昼飯兼晩飯を求め、たまたま通りかかった某チェーンのファミレスへとはいった。




「いらっしゃいませー1名様でしょうか？」




　店に入ってすぐ、どこかで見たことのあるウェイトレスさんがすぐに声をかけてきた。




（誰だっけ……）




　名札を見ると『羽山』と書かれていた。




（あっ……この人、この間電車の中で向かいに座ってた……あれ？　もしかして）




　電車で『憑依』の実験をした女性だった。

　そして改めて顔をじっと眺める。




（もしかして桜ちゃんの母親か……）




　電車の中で出会ったやたらと発育のいいJCの羽山桜ちゃんとそっくりだった。










「ご注文お決まりになりましたら、そちらのボタンでお知らせください」

「ありがとう」







　俺は無難にハンバーグ定食とドリンクバーを頼む。

　そして料理が運ばれてくるまでの間、羽山さんをガン見していた。










（おっぱいでかい……）




　桜ちゃんと同じく、制服の上からでもはっきりと主張しているその胸元にどうしても視線が吸い寄せられる。




（スキル実験やってみるか）




　俺はさっさと食事を終え、羽山さんに『憑依』した。







------------------------------------------




（……よし）







　羽山さんは丁度テーブルを拭いているところだったので、そのままテーブルを拭きながら記憶を読み取る。




（羽山美紀……。あと15分で仕事終わり。旦那は今夜は帰らない……か）










　旦那になりすまして……というのも捨てがたかったが、今夜は親子丼にしよう。










（やっぱり30歳……娘は桜ちゃんで間違いない……17歳で産んだのか）




　やっぱり旦那なりすましの托卵遊びは他の人で挑戦することにしよう。




------------------------------------------










　俺は『憑依』を解除すると、伝票をもってレジへと向かう。

　

　羽山さんの背後を通り「お会計をお願いします」と伝えながら肩を叩く。

　そのタイミングで『発情』『追跡』を付与した。







「あっ、はい、ありがとうございますっ」




　俺は何食わぬ顔でレジへと向かい、財布を取り出す。




「1,626円になります」

「じゃあこれで」




　俺は羽山さんの手を取り、お金を手渡す。




「あっ……っと、はい、丁度頂きます」

「ご馳走様でした」

「ありがとうございました」

「羽山さん、美人ですね」




　これだけで惚れてもらえるなんて、本当に『誘惑』スキル便利すぎだなと、羽山さんの手に触れながら考える。







　『誘惑』で心を落として、『発情』で身体を落とす。

　このコンボだけで一生女には困ることはないだろうな。




「えっ、あっ、ありがとうございます」

「今日はもうお仕事終わりですよね？　もうちょっとだけお話ししたいんですが」




「えっ……と、その……はい、あと10分ほどで終わりますので……」







　上目遣いで俺の方を見ながら、チラリと時計を確認する羽山さん。

　後ろで縛っているが艶のある髪。

　桜ちゃんに似て、くりくりとした大きな目。

　薄い唇はグロスだけ塗っているのか艶々している。










　俺は「待ってますね」と伝え店を出ると、歩道の縁石に腰を下ろしてぼけっと羽山さんが出てくるのを待つことにした。







　　◇◇◇◇◇◇




「お、お待たせしました……あのっ、その……」

「全然待ってませんよ。時間あるならホテルとか行きません？」







　もはや慣れすぎて感覚がおかしくなっているのか、ストレートに尋ねてみる。




「えっ……ホテル……は、その、そう言うのはちょっと……主人がいますし……娘ももうすぐ帰るので」

「それは残念です　（あれぇ？）」







　おかしい、顔が火照っているしイケるかなと思ったが、断られてしまった。

　念の為『診断』スキルで確認してみるが、問題なく『誘惑』と『発情』が発動している。










（……道徳心的なもののせいかな）







　俺に惚れているし身体も発情しているにもかかわらず、この対応ということはその可能性が高そうだ。




「じゃぁ、ちょっと駅までご一緒してもいいですか？」

「はっ、はい、それぐらいでしたら」







　無理矢理と言う手もあったが、ここはイチャラブで味わいたい。




　羽山さんは年齢を考えると17で娘を産んでることになる。

　何があったかは知らないが、今夜は親子丼を頂くと決めたのだ。










「じゃあ失礼して……」




　俺はそっと羽山さんの手を握る。

　手を洗ってきたのか、少し冷たい手が気持ちいい。




「あっ……」

「どうしました？」




「その、人通りが多いところでは……その……見られてしまうので」

「わかりました。じゃあそこの角まで」




「あの、どうして私に声を……？」

「一目で素敵だなと思いまして」




「そっ、そうですか……あの……お名前を教えていただいても……？」

「海野です。海野幸仁」




「海野さん……ですか」

「旦那さんは今日はお仕事ですか？」




「はい……こ、今夜は夜勤で……」




　なぜか口元に指を当て、それからスマホを確認する羽山さん。




（色っぽいなぁ……。やっぱり行けるところまではイチャラブ路線だな）




「羽山さん……」

「なんでしょう……んむっ!?」




　俺は無言で羽山さんの肩を両手で持ち、その可愛らしい唇に口づけをした。










「んっ……ん……はふっ……あっ、あの……こういうのは……困ります……」

「でも俺の唇、舌でツンツンしましたよね」







「あっ、それはっ、そのっ……突然で……びっくりして……」

「じゃあもう一度キスさせてください。嫌なら突き飛ばしてくださいね」




　俺はそれだけ言い、羽山さんの両肩に手を当て、その薄い唇に舌をねじ込んだ。




「んふぅっ……んっ、んっ…………はぁっ、はぁっ」










　羽山さんの反応は、頭ではダメだと分かっていても、自分の身体の反応に戸惑っているようだった。




「誰だって人に言えない秘密はあるものですから気にしなくていいと思いますよ」




　俺はしれっとそんなことを言いながら、羽山さんの手をキュッと握る。










「はぁ、はぁっ……その…………」

「どうします？」

「あの……でも、娘が……」




「そこは気にしなくてもいいです」

「えっと、どういう……」




（ここは『言霊』の力でそれっぽく伝えておくか）







　俺は駅へと向かいながら、実は娘さんとは愛し合っているということを伝えた。

　最初酷く驚き、信じられないという反応だったが羽山さんも2人とも好きだからと伝えると、普通に納得されたのだった。







（このスキルも改めて思うと、えげつないよな……）







　結局なし崩し的にというか、無理矢理納得させてしまった羽山さんと2人で並んで駅まで歩いてきた。

　そして電車に乗って二つ隣の駅へと向かったのだった。

次回「注文準備」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！