■ 7月23日(火)　親子丼★

――ピンポーン




『はーい』




　俺がチャイムを鳴らすとすぐに返事があり、扉が開いた。










「こんばんは」

「いっ、いらっしゃい……ませ」




　先ほどの半袖トレーナーとジーンズにエプロンをつけた姿で玄関に出てきた美紀さん。










「お母さん、お客さん？　あれっ？」




　そして玄関のすぐ目の前にある階段から顔を出したのは、久しぶりに見た桜ちゃんだった。







　既にパジャマに着替えており、髪がしっとりと濡れている。

　トレードマークのような大きな丸いメガネ。

　そして大きな胸にどうしても視線が向いてしまう。







「あっ、あれっ？　おっ、お久しぶり……です」

「桜ちゃん久しぶり。今日はお母さんに用事があって来たんだけど、桜ちゃんも一緒にどう？」










　俺は桜ちゃんの肩に触れながら、手に入れたばかりの『淫欲』を使う。




「あっ、あ……ご、ご迷惑じゃなければ」

「散らかってますけれど、どうぞ」




　俺は美紀さんの案内でリビングへと通された。

　カウンターキッチンがある、ダイニングとリビングがくっついたよくあるタイプの間取りだった。

　ただ、一般的な建売住宅にくらべリビング部分がかなり広かった。










「よかったらソファーで掛けててください」




　美紀さんに案内されリビングのソファーへ座ると、隣に桜ちゃんがちょこんと座ってきた。




「あの……お久しぶり……です……今日は……その」

「今日はお母さんと桜ちゃんと、2人と仲良くしたくてさ」




　どう言えば良いのかわからず適当にボカしたが、桜ちゃんはなんとなく察したようだった。










「そ、そうなんですね」




　そして俺の小指をギュッと握ってくるあたり、初々しさがあってたまらない。




「もう夏休みだよね？　塾とか行ってるの？」

「はっ、はい、週に3回ほど……はぁっ、はぁっ……」




　何もしていないのに桜ちゃんの吐息が徐々に色っぽいものへと変わっていく。










「お茶で良かったですか？」




　そこに美紀さんがグラスを３つ載せたお盆を運んできた。




「ありがとうございます」

「あっ……!!」




　俺はグラスを受け取る時に、美紀さんの手に触れ『淫欲』を発動する。










（……欲情と二重だけど大丈夫かな）




「ぁっ……ぁ……」




　美紀さんがブルッと震えたかと思うと、俺の隣に座り腕を絡めてくる。




「あっ、あの……今夜は主人は戻りませんのでっ……そのっ！」

「おっ、お母さん……わっ、わたしも……」




「それじゃ、美紀さんと桜ちゃんと、3人で楽しもうか」







　桜ちゃんはこの体型でも○3歳だ。

　すでに美紀さんの道徳心が低下しまくっているのか、欲情が優ってしまったのか美紀さんは何も言わない。










「じゃあまずは桜ちゃん、舌出して。美紀さんは俺のチャックを……」




　俺がそれだけを伝えると、桜ちゃんが舌をぺろっと出して近づいてくる。

　美紀さんは俺のジーンズのチャックを下し、続けてホックも外す。

　そして美紀さんのスベスベの手が股ぐらへスルッと入ってきた。







「んっ、はぁぁっ……ひもひいい……」




　俺は桜ちゃんの小さな舌だけを唇で甘噛みしてから、ゆっくりと吸うように口の中へ誘導していく。

　柔らかく小さな舌は、少し歯磨き粉の香りと味を感じる。










　俺の口に入ってきた桜ちゃんの舌は、俺の舌を求めて左右に動き、ペロペロと口内を舐め始める。




「あの……はぁっ、はぁっ……くっ、口でしても……良いですか？」

「その前にキスして」




　俺がそういうと、俺とディープなキスをしている桜ちゃんの頭を撫でる。

　それだけで桜ちゃんは俺から口を離し、美紀さんがキスをしてくる。







　桜ちゃんとは違い、濃厚な馴れた感じの舌使いで俺の舌を絡めるように口内を行き来する。




「んぅっ……んっんっ、んんっ……んっ」




　俺は右手で桜ちゃんの頭を撫でてこちらへと引き寄せる。

　美紀さんは俺の意図を理解してくれたのか、口を離しお互い舌を出して絡め合う。




「はぁはぁっ……はっ、ひもひいいれす……」




　そして桜ちゃんも美紀さんと同じように舌を出し顔を寄せ、3人で舌を絡め始めた。










「はっ、はぅ……はっ　（れろっ）　んっ、はぁぁっ、はぁっ」




　俺はそのまま2人の乳房を服の上から優しく揉み始める。

　さくらちゃんは薄いパジャマなのですでに乳首がぴんと立っているのがよく分かった。

　だが、そのボリューム感は身体のサイズと比べるとアンバランスなほど大きかった。




　美紀さんは下着をつけているが、桜ちゃんよりボリュームありずっしりとした感触が伝わってくる。




（でも2人ともすっげぇやわらかい……）







「はぁんっ……あっ、あのっ……」

「俺のことはお兄ちゃんって呼んで？」

「おにっ……お兄ちゃんっ……そこっ……気持ちいいっ……」




「んっっ……」

「あっ、お母さんずるいっ……はむっ」




　桜ちゃんが口を離したすきに美紀さんが俺の口に吸い付いてくるが、すぐさま桜ちゃんが美紀さんと同じことをしてくる。




「はむっ……んっ、んぁぁっ……はぁっ」

「さくら、お母さんにも……んっんっ……んー」










　母娘そろって俺の口を代わる代わる啄むように求めてくる。




「あっ、はぁぁっ……あのっ、海野さん……そのっ、そろそろ……」

「んっんぅっ……ぷはっ……はぁっ、はぁっ……おっ、お母さんどうしたの？」

「じゃぁ2人とも服脱いで」







　美紀さんと桜ちゃんはゆっくりと上着を脱ぎ、ズボンを下ろす。

　そしてショーツを脱いでブラジャーを外すとこぼれ落ちるようなおっぱいが現れた。




「2人ともキレイな身体だね――おいで」







　俺も服を脱ぎ、ズボンも下ろして足から抜く。

　広いリビングに生まれたままの姿の3人。




　桜ちゃんは以前見たときと同じくツルツルだった。

　美紀さんは綺麗に手入れされており、ムダ毛も見当たらなかった。










「はぁっ……はぁっ……お兄ちゃん……いい？」

「あっ、わっ、わたしも……」




「流石に同時には無理だから、まずは桜ちゃんからね。美紀さんは手でしてあげるから」




　俺はソファーに座ると、桜ちゃんを向かい合わせるように座らせる。

　美紀さんはソファーに乗り、俺の左腕に捕まるように抱きついてくる。

　その大きなおっぱいの間に俺の腕がすっぽりと埋まってしまった。







「桜ちゃん自分で出来る？」

「んっ……はぁっ、はぁっ……うんっ……入れたいっ……はぁぁっ、はぁっ」







　桜ちゃんは俺の首筋に抱きつき、腰を動かしながら男根を股間にあてがう。




「はっ、はぁっ、はぁっ……んーーっ……んんんんっあぁぁぁあっっっっ！」




　毛も生えていない桜ちゃんの膣口へとあっさりと埋まっていく俺の男根。

　その入り口から中まで既にべっとりと愛液で濡れていた。




「はぁぁっ！　きもちいいっ！　きもちいいよぉお兄ちゃんっっ!!」










　俺の男根を根本まで咥えた桜ちゃんは、すぐに腰を上下に動かし始める。




「くっ……桜ちゃんの膣内(なか)はやっぱりキツイなっ……」







　そして美紀さんに抱きつかれている左手を動かし美紀さんの秘所に指で触れると、やはりこちらも既に準備万端だった。




「あっ、ははぅっっ、なっ……なんでぇっ……なんでもう気持ちいいのぉっ……はぁっ、あぅっ……あっ、あっ」




「美紀さんも準備できてるんですね。エッチな身体ですね」

「そっ……んなっ……ことっ、あぁっあっ！　あっ！　あっ！」




「あぁぁっ、きもちいいよぉ！　お兄ちゃんっ、腰っ、止まらないっ！　あぁっ！　あっ！　あっ！　ひうっ!?」

「ひゃんっ!?」




　俺が美紀さんのクリトリスを摘んだ瞬間、桜ちゃんまでビクンと身体を痙攣させる。




「はぅ……海野さっ……あっ、そこっだめっ！　あぁぁっっ」

「おにっ、お兄ちゃんっ、なにっ、なにかきちゃうっ！　あぁっっ」

「ぐっ……桜ちゃん締めすぎっ……」




　俺の男根が桜ちゃんの中で千切られるんじゃないかというぐらい締め付けられる。




　指でクリトリスを刺激し続けている美紀さんにも桜ちゃんの感覚が共有されているのか、俺の腕に抱きついたまま、恥部を俺の手に擦り付けるように腰を動かしていた。




「あっ！　あっ！　だっ、だってっ……はぁっ、はぁっ……あっあっ、だめっ、なにかきちゃうっ！　あぁぁぁぁぁっっ!?」

「ひゃぅっっっ!?」




　大きなおっぱいを上下に揺らし、ビクンと身体を痙攣させ果ててしまう桜ちゃんと美紀さん。




「はぁぁっ、はぁっ……あっ、だっ、あっ、中で動いてぇっ……あっ、あっ」

「はぁっ、はぁっ……いっ……イッちゃいまし……た……あっ!?　なっ、またぁっ!?　あぁっ、気持ちいいっ、あっ、あっ！」




　俺が射精を我慢し、男根に力を入れるとそれだけで再び喘ぎ声を出し始める桜ちゃん。




「美紀さん、吸って」




　俺が口を開け美紀さんの方を向くと、すぐに吸い付くように口を寄せてくる。




「んっ……んっ（ちゅぱっ）　んっっっ！」

「それ桜ちゃんに」




「はぁっ、はぁっ、お兄ちゃっ……なっ……にっ……あっあっ、あっ！」

「んっ………んっ、んっ」

「お母さっ……んっ………んっ（ちゅるっ）」




　美紀さんが片手で桜ちゃんの頭を支え、その口にキスをし舌をねじ込むと俺の唾液を桜ちゃんへと流し込む。




「桜ちゃん、ちゅーして」

「んっ……んっんっんっ……」




　そして俺は桜ちゃんの口内にたっぷり溜まった唾液を舌でかき混ぜる。




「んっんっんっ！　んんんっっぅぅ!!」




　桜ちゃんはその間も腰をガクガクを動かし続け、もう止められないといった雰囲気だった。










「桜ちゃん、出すよっ」




　俺は両手で桜ちゃんの細い腰を抱きしめ、目の前で上下にプルプルと動いているおっぱいに吸い付きながら腰下から突き上げるように動かす。




「んなぁぁっ!?　あっ！　あっ！　あぁぁぁぁぁっっっ!!」

「桜ちゃん『受精』してっ」




「ひゃぅっっっっーー!!」

「あぁぁっ、わっ、わたしもっ、またっ、イッちゃあぁぁっーー!!」




　俺が桜ちゃんの小さな膣内に白濁液を流し込むと、それと同時に桜ちゃんもイッたようだった。

　美紀さんもソファーの上に四つん這いになりながら達してしまったのか、ポトリポトリと座面に愛液を落としていた。







「はぁっ！　はぁっ！　あっ、中にっ……はぁぁっ、はぁっ、なにか入ってきたのわかった……っ、お兄ちゃぁんっ……はぁっ、はぁっ」




「はっ、はっ、はっ……あのっ……わっ、わたしもっ……もうっ……」

「じゃぁ次、お母さんと交代してあげて？」




「うぅ……はぁぃ……んんっ……あんっ……んっ！」




　桜ちゃんがゆっくり溢さないように、力を入れながら腰を上げ男根を引き抜いていく。




「んっ……はぁっ、はぁっ……きもち……よかった……です……はぁ」

次回「親子丼おかわり★」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！