■ 7月13日(土)　トップ女優を頂く夜★

真っ暗な部屋。

　カーテンの隙間から漏れる月明かりを頼りに、俺はそっとベッドに寝ているアスカちゃんへ近づいていく。




　そして、そのチェリーのような可愛らしい唇へ口を近づけると、そのまま唇を押し付けた。




「――っ!?　むぅっ――!?」




　アスカちゃんが突然目を開き必死に両手で押し返そうとするが、俺は気にせずキスをしたまま布団へと潜り込み馬乗りになった。

　薄いシャツ越しにアスカちゃんの肉感が伝わってきて、男根が一気に覚醒する。




「――っぷはっ！　なっ、なにをするんですかっ!?　――むぅっ」




　声を上げられ、咄嗟に口でアスカちゃんの口を塞ぐ。

　鼻孔をアスカちゃんの香りが突き抜け、俺のタガがついに外れた。




　ベッドサイドに置いてあったタオルをアスカちゃんの口に突っ込み、左手で暴れる両手を押さえつける。




「んん――っっ!!　ん―っ！」




　足をバタバタさせ暴れるアスカちゃんの胸に手を伸ばし、その膨らみを揉みしだく。




　アスカちゃんはカッと目を見開くと、みるみるうちに目尻に涙を浮かべ始める。

　しかしその反応で、俺の正気が更に遠くへと消えてしまう。




「だいじょうぶだから。アスカちゃんは俺とセックスしたいと思ってるんだ」




　なんとか『勧誘』を成功させようと、思ってもないことを言ってみるが、アスカちゃんは俺の手を振りほどこうとますます暴れる。




　俺はアスカちゃんのダブダブシャツを上に捲りあげると、その豊満な双丘へ顔を埋める。

　両頬に感じる圧迫感。

　寝転んでいても押し付けられるその双丘の谷間へ舌を這わせて味わっていく。




「んぅぅっっ――――っ!!」







　アスカちゃんがビクンっと仰け反り抵抗が少し弱まってゆく。

　その隙に俺は腰を浮かし足元へと移動すると、アスカちゃんの短パンをパンツごと膝まで脱がせた。




「――っ!!」




　綺麗に手入れされている恥丘が露わになり、アスカちゃんが足をバタつかせる。

　だが俺はそのままズボンからそそり立った男根を取り出すと、恥丘から割れ目へと動かし位置を合わせると愛撫もせず一気に腰を突き入れた。




「―――――――――かはっ!?」




　グリグリと乱暴に奥へ奥へと男根をねじ込んでいくと、少し抵抗があったのちズルッと何かを通り過ぎる感覚があった。

　そうして、付け根まで完全にアスカちゃんへ埋まる。




　ビクビクっとアスカちゃんの身体全体が反応する。




「んあっ、んっ、んんーーー！」




　男根全体をギュゥゥっと締め付けてくる肉壁の感覚に一気に射精感が背筋を登ってくる。

　俺はそれを抑え込むこともせず、押し戻されるような膣壁に逆らうように前後にゆっくりとピストンをする。




（ぐっ……まずは一回出せば――『射精』！）




　――ドクンッ




　いつもの射精感とは全然違う感覚が身体全体を襲う。

　俺はその感覚に頭が真っ白になり、全身をぶるっと震わせた。




「んっっ――っっ！」




　ドクンドクンと二度三度、放出される白濁液に合わせるようにアスカちゃんが唸り声を上げる。




「はぁ、はぁ、はぁ……」




　俺は男根をアスカちゃんの膣内(なか)に入れたまま、はぁはぁと肩で息をする。

　そしてやっとアスカちゃんの両手を左手で強く握りしめている事に気づき、ハッとなり手を離す。

　その手首には俺の手の形がはっきりと分かるほど赤くなっていた。




　涙をポロポロと溢すアスカちゃんだったが、時々その視線が定まらなくなっているようだった。




（手を離したのに暴れられない――）




『射精』の説明文に書かれていた『使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する』というやつだろうか。




　俺はそのまま勢いの衰えない男根をゆっくりと動かし、膣口まで引き抜くと再びズズズッっと奥に侵入させていく。




「んっ……んんっ…」




　ゆっくりとしたストロークに合わせ、アスカちゃんが甘い声を漏らす。

　大きな胸も身体の揺れに連動してぷるぷると揺れ動いている。




　ぶらんと投げ出されている白く細い手をそれぞれ両手でギュッと握り、恋人繋ぎをする。

　そのまま上着を脱ぎ捨て、アスカちゃんと直接肌をすり合わせ腰を動かし続ける。




「ぐっ―――（『射精』っ！）」




　再び、襲ってくる全身の快感を感じ、先程より多くの白濁液をアスカちゃんの膣内(なか)に吐き出す。




（……はぁ、はぁ……まだ出てる）




　倉谷アスカへ抜かずの中出し2連続。

　俺はガクガクと勝手に動いているような感覚になる腰が落ち着くのを待って、アスカちゃんに顔を近づける。




　そのまま頬を流れた涙の跡をペロッと舐め上げる。




「叫び声とかあげないでくださいね？」




　そう言いながら、アスカちゃんの口に押し込んだタオルをそっと取り外す。




『性行為』『接吻』『射精』それぞれ『好感度がスキルレベルに応じて上昇する』という説明文が入っているので、どのくらい上がっているかは解らないが確実に俺に対する好感度は高くなっているはずだ。







「はぁっ――っ、はぁはぁ……はぁ……んんっ！」




　アスカちゃんは荒い息遣いを吐きながら、時たま腰をビクッと震わせる。

　俺はその口にそっとキスをし、そのまま舌をねじ込んだ。




「んっ――んんっ……んふっぅ」




　アスカちゃんの口内を奥歯から前歯、逆の奥歯と味わい、最後に舌を絡めてお互いの唾液を混ぜ合う。

　口を離すとネットリとした糸が唇と唇の間を繋ぐ。




「はぁはぁ……んんっ……はぁはぁ……」




　俺は虚ろな目になっているアスカちゃんの胸に舌を這わせ、乳首を転がすように愛撫する。




「んあっっ……あぁっ……んぁぁっっ」




　それだけで身体を再び震わせ、飲み込んだままの俺の男根が再びキューッと締め付けられる。




「うおっ！」




　その締め付けで、少し気を抜いていた俺は3回目の射精してしまった。




「やべぇ……超気持ちいい」




　全ての液をアスカちゃんの膣内(なか)に吐き出したのを確認し、腰を引いてそれをズルっと引き抜いた。




「あれ……」




　そこに見えたのは赤い液体。

　シーツにも赤いシミが広がっていた。




「もしかして……アスカちゃん初めて？」




　あんな売れっ子のタレントなんてすでに枕営業など慣れているだろうとどこかで考えていたのだが、まさかの初物だった。




「んっ……ぐすっ……そう……です」




　ポロポロと涙をこぼしながらも、顔を赤らめてぼそっと溢すアスカちゃん。

　だがこれで叫ばれることはなさそうだと確信した。




（あと3回か――）




『射精』のスキル説明に表示されていたのは「5/5回」最後の一回はマジで出ちゃったからスキルを使えるのはあと3回のはずだ。




　俺は再びアスカちゃんの裸体にのしかかり、その唇に貪りつくように吸い付く。




「俺の歯も全部なめて？」

「んっふっ……」




　アスカちゃんが少し口を開き、少しだけ躊躇すると俺の口を包み込むようにキスをしてくる。




「んっ――ふっ――んぐっ……」




　短く可愛らしい舌が俺の口内を右から左へと舐め回しながら動いていく。

　俺も負けじとアスカちゃんへ舌をねじ込み、お互いの舌を絡めながら長いディープキスをする。




「――ぷはっ……はあはぁ……」




　お互いの口端からどちらのかわからない唾液が銀糸となって垂れ落ちる。

　俺はアスカちゃんの首を持ち、上半身を起こさせて顔の前に元気の無くなった男根を差し出した。




「口でしてみて？　さっきみたいに舌を動かせばいいから」

「……はっ、はっ……んむっ」




「そうそう、その前に奥まで咥えて……両手で俺の腰をギュッと」

「んっ……ん、ふっ……んっんっ――」




　アスカちゃんの頭を両手で押さえ、ゆっくり前後に動かしてゆく。




（これ口に出しても好感度ってあがるんだろうか……）




　ムスコの復活が完了するまでの間、しっとりとした口内の感覚を感じながら『口淫』の説明文を思い出していた。







------------------------------------------

『口淫』

　[パッシブ]　Level.8

　口腔性交の際に相手の快感度にプラス補正がかかる。

　相手の状況、気分などは問わない。

　使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------







『状況、気分などは問わない』　




（つまり、相手がどう思ってようが、幸せだと感じるということなのか？）




「ちょっと我慢してね」




　俺の股間で小刻みに前後している小さな頭をギュッと両手で掴み、そのまま無遠慮に腰を思い切り突き出す。




「!?――ぶっぐっ――うぐっ――うぐっっ!?」




　アスカちゃんが腕をバタバタと動かすので、その両手首を掴みイラマチオを続ける。




「うっ――ぉぇっ、んぐっ……ぐっ」




　嘔吐するかのような呻き声を出しながら、アスカちゃんが何とか逃れようと頭を引く。

　だがそのまま今度は上から突き入れるような形で男根を容赦なく小さな口へ押し込み続ける。




「ぉぉぉっっ、ごっ――ぐっ……ふっ」




（くっ……こんな暴力的なの初めてだが、気持ちいい……『射精』っ）




「ぉっっ……――っっ!?」




　最後に喉のいちばん奥へ男根を押し当て、白濁液を容赦なく流し込んだ。

　3度、4度と、とてつもない射精感と充実感、そして征服感に包まれる。













（はぁーはぁー……）

「ぐほっ……ごほっ……ぉぇっ……ごほっ、ごほっ」




　アスカちゃんが咳き込むたびにその口から白く濁ったものがシーツへと流れ落ちる。




「はぁっーはぁっ……はぁ……ごほっ」

「ごめんアスカちゃん、大丈夫だった？」




「こほっ、はぁ、はぁ……うん、だいじょうぶ……ちょっと苦しかったけど――気持ちよかった？」

「――!?　あ、あぁ、気持ちよかったよ、ありがとう」







「はぁはぁ……よかった……私もちょっとだけ気持ちいいって思っちゃった。苦しかったのに……変だよね」




　苦笑しながらティッシュで口の周りとシーツを簡単に拭いてゆく。

　明らかに態度が変わっているアスカちゃんを眺め、やはり考えは間違ってなかったと今更ながら胸を撫で下ろした。




　アスカちゃんがシーツに四つん這いになりティッシュであちこちを拭いているので、動くたびに大きなおっぱいがぷるぷると動く。




（――あと2回か……こうなったら最後まで）




　目の前で揺れる丸いお尻を両手でムニっと掴む。




「にゃっ……な、なに？」




（いま「にゃっ」って言った）




　もはや言動や行動ひとつひとつが可愛く感じて仕方がない。

　正常位で抜かずの2回連続中出しからの喉へ1回。




（今朝……もう昨日だが風俗で3回も出した記録を上回る）




　あの店のNo.1嬢のユカリちゃんも可愛かったが、さすが女優のアスカちゃんは別次元だった。

　比べるのもおこがましいという感じがする。




「このまま入れるから」

「へっ？　あっ――あっ、あっ、あああっっっ――!!」




　桃のようなお尻を男根で押し広げ、腰を掴んでゆっくりとアスカちゃんの膣内(なか)へ男根を埋めてゆく。

　カリの部分まで飲み込まれた時点でキュッと肉壁が締り、ビクンっと背中をのけぞらせた。




「あっあっあっ――んっあっ――」




　俺は根本まで男根を挿入すると、パンパンと尻肉の感触を確かめるようにストロークを続ける。




「あっ、だめっ、あっ、あっ、あっ……!!」




　人気女優を犬のように後ろから犯し続ける。

　広い部屋にアスカちゃんの喘ぎ声と肉がぶつかる音だけが響いていく。




「あっあっ――あぁぁぁっっっーっ！　イっちゃうっ……またっ……ああっっっっ!!」




　ギュゥゥっと男根全体が締めつけられ、それに合わせて膣内(なか)へ大量に精液を吐き出した。
















「はぁぁっ、はぁっ――はぁっ…………はぁっ」




　イった疲れから、うつ伏せに突っ伏したままのアスカちゃんを抱き起こし、胡座をかいた前に座らせ対面で抱き合う。




「ほら、そのまま自分で入れて」

「はぁはぁはぁ……はぅ……ごめっ、ちょっと、まって……ガクガク……するっ」




「これで終わりだから……」




　細くくびれた腰を両手で持つと、ゆっくりと対面に座らせる。




「ほら、入れて？」




　アスカちゃんが目を伏せ、肩で息をしながら俺の男根を掴むと膣口へ当てがう。




「そのまま腰を落として」

「んっっ……んんんっっあああっっっ!!」




　肩に置かれた手にギュッと力が入り、皮膚が少し削られるが気にしない。

　アスカちゃんは入れただけでイッてしまったようだ。




「俺にギュッと抱きついて、脚も後ろに」




　そのまま体勢を直し対面座位でアスカちゃんの尻を両手で掴む。




(ハリがすごい……密着度も申し分ない)




　アスカちゃんが両足を俺に絡め、ぎゅっと抱きつく姿勢になったので尻を持ち上げるようにゆっくりと動かす。

　豊満なおっぱいが俺の胸に押し付けられ形を変えながら上下する。




「んっあっ、あっ、あっあっあっああっ――だめっ、またっ……きちゃうっ」




　両手全体で尻肉を揉みしだきながら、菊門へ指を伸ばしてクニクニとイジってみる。




「あぁぁっっだめっ、そこっ……だめっああっんっ、あぅっ！」




　アスカちゃんが身体をよじらせて抵抗しようとするが、その度に中がキュッと締まり、その感覚でまたぎゅっと俺をギュッと抱きしめてくる。




「あっあっあっああっ、はぁっはぁぁぁっ、あんっ、イくっ……だめっ、あっあっ――」

「そのままイッていいよ」




　アスカちゃんが腰を浮かせて下ろすタイミングで、中指を菊門へギュッと押し込んだ。




「あぁぁぁっっっっっ――!!」




　今までで一番の締め付けを感じ、俺も容赦なく白濁液をアスカちゃんへと吐き出した。










「あっ、はぁっ……はぁっ……んっっ……はぁ……はぁ…」




　俺に抱きついたまま身体をビクッと震わせ「はぁはぁ」と俺の耳元で甘い息を吐く。




「気持ちよかった？」

「…………はぃ」




　消え入りそうな声でそういうと、俺に寄りかかったまま目をスーッと閉じた。

　俺は抱きつかれた状態のままゆっくりと後ろへ倒れ、男根を抜かないまま、眠りに落ちたのだった。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます




執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！