■ 7月23日(火)　親子丼おかわり★

桜ちゃんの膣内(なか)にたっぷりと精液を流し込み、次は美紀さんの順番だ。







「美紀さん……美紀、おいで」

「はっ、はいっ」




　俺が名前で呼ぶとパァッっと顔を綻ばせて這い寄るように俺にすり寄ってくる。




「美紀はどんな体位がいい？」

「あっ……その……後ろから……」

「じゃあ、立ってテーブルにに手をついて。桜ちゃん、お母さんのこんな格好みててどう思う？」




　ソファーの背もたれに体重をもたれ掛からせたまま、肩で息をしている桜ちゃんに尋ねる。




「お母さんきれい……」

「桜……」




「美紀、ほら、お尻向けて」

「はい……アナタ」




　顔を赤らめながらソファー前のローテーブルに手を付きながら、美紀に突然「アナタ」呼ばわりされた。










　美紀はテーブルに手をついた状態で、お尻を突き出している。

　おっぱいは大きいのに、お尻はきゅっとした小ぶりでハリのある感じだった。




　俺は美紀の腰を両手で持つと、一気にその膣口から男根を挿入(いれ)た。




「はぁぁんっっっ!!　あっ、そっ、ああぁーーっ!!」




　すっかり準備完了だった美紀のワレメは男根を根本まで一気にくわえ込み、俺の骨盤が美紀のお尻の肉にペチンと当たる。

　美紀の膣内は桜ちゃんほどじゃないがかなりの締付けがあるほど狭かった。







「ひぅっ!?　あぁぁぁっ、なにこれっ、なにかっ、わたしのなかにっ!?　おにいちゃっ……!!」

「あぁぁっ、あっ、だめっ、すぐっ、イっちゃぁぁぁぁっ!!」







　美紀の足がガクガクと震え、つま先立ちになっている。

　俺は美紀のおっぱいに手を伸ばし乳首を愛撫しながら乳房全体をマッサージするように揉み始める。







「あっ、あっ、そこぉっ、だめっ、だめですっ、あぁぁっ！　イッちゃうっ！　イッちゃうっ!!」

「桜ちゃん、テーブルにのってお母さんのおっぱい吸ってあげて」




　そう言うと桜ちゃんはゆっくりとソファーから降りてテーブルへ四つん這いに登る。

　俺が美紀の両手を持ち、上半身を起き上がらせると、桜ちゃんが前から美紀の乳首をカプッと咥えチュウチュウと吸い始めた。




「あぁっっ、桜っ、あっ、だめぇっ、あっ、きちゃぅぅぅっっ!!」










　美紀の腟内がギュッと締り、俺はピストンを一度止める。




「はぁぁっ、はぁっ、あっ、あっ、桜っ、そこっ、だめっ、お母さんっ、あぁっ、あっ、あっ」

「ちゅっ……はぁっ！はぁっ！　お母さんっ、ちゅっ……はぁっ、れろっ」




　桜ちゃんが美紀の前から抱きつき、むしゃぶりつくように乳首に舌を這わせたり吸ったりする。

　その度に男根を咥えている膣内が連動するように締り、美紀の太ももへ愛液がトロリと線を作って流れ落ちていた。




「美紀さん、胸も好きなんですね。旦那さんにいつもしゃぶってもらってるんですか？」




「あっ、あっ、そんなっ、ことっ……もうずっと……あの人とはっ……んっ、あっあっ！」




　俺は美紀と桜ちゃんの乳房を弄りながら『性感帯』を付与し、2人の手の指や舌や腰などにも付与しまくった。




「あぁぁっ！またっ！　またイッちゃうっっ！」

「美紀！　俺もだすぞ！　『受精』しろ！」

「はっ、はいっ、アナタっ、出してっ！　出してくださいっ！　あぁぁぁっっ!!」




　俺は美紀のおっぱいをぎゅぅっと握りながら、一番奥にグリグリと押しつけながら白濁液を流し込んだ。




「はぁぁっ……なかにっ……熱いのがっ……はぁっ、はぁっ！」

「はぁ、はぁ、お兄ちゃんっ、次っ私にっ、ちょうだいっ……はぁぁっ、はぁぁっ」










　美紀に抱きついたまま、顔を寄せてくる桜ちゃんの背に手を回す。

　2人とも、胸や手が触れただけで「あんっ！」と甘い声を出す。

　身体のあらゆるところが感じてしまっているのか、口の端から溢れたヨダレも気にならないほどのようだった。




「じゃあ、ベッド行こうか。美紀もおいで」




「わっ、私の部屋に……」

「じゃあ繋がって行こうか」




　俺はそういうと、桜ちゃんを正面から抱きしめ膝の下に手を入れ駅弁の格好になる。




「きゃっ!? なっ、なに……ぁぁぅっ!?」




　そして下から男根を突き刺すように挿入する。

　桜ちゃんの身体は小さいので、顔が胸元にくる。




「俺の首持って、足も後ろに絡めて」

「ひぅっ!?  こっ、こうですか……ぁぅっ!?」




「そうそう」

「あぁっ、そんっ、奥にぃっ、グリグリしちゃっ……ああっ、あっ」




　美紀が裸のまま先導してくれるので、俺は桜と繋がったままリビングを出て階段を上がっていく。




「あっ、やぁっ!? あっ、これっ、だっ、だめっ、あっ、動かさないっ、でぇっ」




　桜ちゃんを駅弁で抱えながら階段を登っていくが、揺れるたびに桜ちゃんの口から甘い声が漏れていく。




「ここが桜ちゃんの部屋？」




　階段を上がってすぐ右側の扉をくぐると、可愛らしい子供部屋という感じの部屋があった。

　薄いピンク色フレームのベッドに茶色のクローゼット。

　白色の天板の学習机の上には背負えるタイプの通学用鞄が置かれていた。










「あぁっ、あっ、あっ、だめっ、お兄ちゃんっ、またっ、またぁぁっ、奥がっ、あっ、あっ」

「はぁっ、はぁっ、はぁっ……ああぁっ！」




　桜ちゃんは俺におっぱいを押し付けるようにガッチリとホールドしてきており、美紀さんも桜ちゃんのベッド端に腰掛けて足をモジモジさせながら喘ぎ声を漏らしている。




「じゃぁ、ベッドで。久しぶりにぎゅっと抱き合いながらね」

「は……はっ、はぁっ、、うんっ、ぁぁっ!?」










　俺は男根を一度ズルっと抜いて、桜ちゃんをベッドに寝かせると上に覆いかぶさり正常位で再び桜ちゃんのワレメに男根をあてがい、挿入する。




「はぁぁぁぁぁぁ……んんっっ!!」




　それだけで軽くイッてしまった桜ちゃんだが、俺が動かずにその耳や首筋に舌を這わせていると自ら腰を振り始める。




「んっ、あっ、あっ、あっ！　奥がっ、気持ちいいっ！　お兄ちゃんっ！」

「あっ、アナタ、わっ、わたしも……んんっ……（ちゅっ）」




　美紀もベッドへと上がってきたので俺は上半身を起こし、美紀の腰に片腕を回すと唇に吸い付いてくる。

　俺は美紀の股間に指を伸ばし、クリトリスから膣内をくちゅくちゅと愛撫しながら、ゆっくりとピストンを始める










「はっ、はっ、あっ、中っ！　そんっ、アナタっ、んやぁっ、激しっ」

「あっ、あっ、あっ、おっ、にいちゃっ！　あっ、だめっ、イッちゃっ……あぁぁっ!!」




　ビクビクと足を突っ張るようにしている桜ちゃんの細い腰を両手で持ち、ピストンのスピードをあげると、身体のサイズに似合わない立派なおっぱいが前後に揺れ始める。

　そしてメガネも徐々にずれ始めるが、桜ちゃんは気にした様子もなく布団をギュッと掴みながら喘ぎ声を出し続けている。




　美紀さんは俺の首に手を回し口から首筋、乳首を舌でチロチロと舐め始める。




「あっ、あっ、あぁっ！　あっ！　あっ！　あっ！　だめぇぇぇっ！　もうだめぇぇぇぇっっっ!!」




　桜ちゃんの狭い膣内が更ににギュッと締るのに合わせ、俺は再びその膣内にドロっと白濁液を流し込んだのだった。




「は……っ……は……っ……はぁっ……はっ……はぁっ……」

「じゃぁ美紀さん、桜ちゃんの上で四つん這いに……」










　先程まで俺の身体中を舐めていたのだが、気づけば美紀さんもベッドから片足を落とした状態でビクビクと痙攣するように果てていた。




（あ、感覚の共有オフにしておけばよかったかな）




「二人とももう限界？　まだエッチしたい？」

「はぁっ、はぁっ、わっ、私っ、まだ欲しいっ、お兄ちゃんのっ、もっとっ」

「アナタ……私もぉっ……もっとくださいっ……っ！」




　美紀はうっすらと目を開け、それだけ口からこぼすと再び目を閉じハァハァと肩で息をしている。

　俺は2人にちょっと待っているように伝えるとリビングに向かい、リュックをもって部屋へと戻った。







　　◇◇◇◇◇◇







「ちょっと母娘でゲームしようか」

「げ、ゲーム……ですか」







　部屋に戻った俺は、2人をベッドの上で向かい合わせにしてM字開脚で座らせる。







「あぅっ、垂れてっ……きちゃ……」




　桜ちゃんの小さなワレメからタラリと白く濁った液体が溢れていた。




「2人ともなるべく近づいて」




　美紀と桜ちゃんの股間をなるべく近づけて、後ろに手をつかせる。




「はい、これ入れて」

「なっ、な、な……なんですか……それ」

「はぁっ、はぁっ、それを……娘と私に……」







　俺はリュックから取り出した赤色の双頭バイブを2人に見せる。




「これ、片方がギュッと力を入れるともう片方が振動するんだ。先にイッたら負けね」




　簡単に説明しながらまず美紀のワレメにバイブの先端を当てる。




「美紀、自分で入れるんだ」

「はっ、はっ、はい……んんっ……んっ……あぁぁっ!?」







「ちゃんと根元まで入れたら反対側を桜ちゃんに入れてあげてね」

「はっ、はっ……桜、おいで」




「ちょっ、ちょっと…怖い……お母さん……」

「はぁっ、はぁっ、だいじょう……ぶっ……んっ……さぁ」

「あっ、あっ……――ひぅっ!?」




　美紀が腰をゆっくりと動かすと桜ちゃんの小さなワレメをこじ開けるように反対側の先端が飲み込まれていく。




（母親にバイブを突っ込まれる娘……）







「あっ、あっあっ！」

「あーーっ、あっ、やぁっ、だめっ、桜っ、ちょっとっ、あぁぁっ！」




「おかあさっ……んぁぁっ、あっ、あっ、これっ、あぁっ、やだぁっ、こわっ、あぅぅっっ」

「あんっ、あぁっ、んぁぁっ、だめっ、身体中っ、あっ、あちこちがっ、気持ちよすぎてっおかしくなっちゃうっっ!!」







　恐らく桜ちゃんの膣内がキツすぎるので、入れただけで美紀さんのほうが振動したのだろう。

　ヴヴヴという振動音が響き、桜ちゃんと美紀が二人揃って仰け反る。







「あとは離れないように……はい首輪」




　リュックから拘束用の首輪を2つ取り出して、美紀と桜ちゃんの首に嵌め2つを鎖でつなぐ。




「かなり短くしたけど、体格差はしょうがないね」




　短い鎖のせいで2人の顔が触れそうなぐらいの距離まで近づく。

　舌を少し出してハァハァと光悦の表情を浮かべる美紀と、目をぎゅっと閉じて未知の快感をこらえる桜ちゃん。










「今どっちが動いてる？」

「はっ、わっ、私で……すっ、あぁぁっっ、桜っ、桜だめぇっ」

「あぅっ、はぁっ、はぁぁっ、だってぇっ、お母さんっ、あっ、これっ、だめっ、だめっ」




　美紀のほうのバイブが動いているようだが、その振動は桜ちゃんにも伝わっているようで、スキルの効果もあり2人ともすぐにでもイッてしまいそうだった。










「あぁっ、あぅっ、だめっ、アナタっ、これぇっ」

「ほら、2人で舐めて」




　俺は美紀の言うことを無視して、2人の間に男根を差し出す。







「あぁぅっ、はっ、はっ、（れろっ、ちゅっ）はぁ、はぁっ、あっ、あっ」

「はぁっ、はぁっ（ちゅーっ）　んっ、んっ、んぅぅっ」










　舌を出したまま2人の頭を両手で持って、男根の先から根元まで動かし全体を舐めさせる。




「美紀は、旦那さんとは最後にいつセックスしたの？」

「あっ、あっ、そんっ……もうっ、娘が生まれてからはっ、ずっとっ……」




「……不能なのか？」

「そっ、あの人はっ、すぐ海外にっ、それでたまに帰るんですがっ、あっ、あっ、あぁぁっ」




　どうやら桜ちゃんが生まれてすぐに海外赴任、その後帰ってきてからも、海外出張や泊まりが多くほとんど家にはいないらしい。




「何の仕事してるの？」

「あっ、あっ、あんっ、あんっ、あっ、そのっ、外務省のっ……あぁぁぁぁぁっっ！」

「あぁぅっ！　おかあさっ……――っ!!」










「あれ、桜ちゃんも美紀もイッちゃった？」




　美紀がイッてしまい、膣内が締まったときに桜ちゃん側が動いて桜ちゃんもイッてしまったらしい。










「じゃあ、2人に罰ゲームね。一度外すよ」




　俺は2人の首輪を繋いでいる鎖を外しバイブを抜くと今度はお尻を合わせるように四つん這いにさせる。

　そしてもう一度双頭バイブを2人に挿入する。




「あぁっっっ！」

「はぅぅぅーーっ！」







　今度は2人の太ももを拘束具で繋ぎ、離れられないようにする。

　2人とも四つん這いにになると、おっぱいの大きさがよくわかる。










　お尻をくっつけてバイブで繋がっている母娘は、相変わらず肩で息をしながら甘い吐息を履き続けている。




「桜ちゃんは白ね。美紀は黒色で」




　俺はリュックから取り出した、以前も使った尻尾付きアナルプラグを取り出す。










「んぁぁっ、お兄ちゃんっ、それなにっーーんんんぁぁぁっっ!?」




　桜ちゃんの小さなお尻を掴み、菊門に猫尻尾をズブっと装備する。

　そしてすぐ美紀の尻穴にもズブリと尻尾を取り付けた。




「ぅぁぁぁっっーー!?」










　自分とお互いの感覚で倍になっているのか、バイブとプラグ2本挿しをされ、肘を曲げて布団に突っ伏すようにピクピクと痙攣する。




「ぁっ、ぁっ、ぁっーー」

「あぁっ、アナタっ、これぇ、だめぇっ、あっ、刺激がっ、つよっ……ぅぁぁぁっっ」







「2人とも猫みたいでかわいいよ。さぁ、美紀、これつけて」

「はぁっ、はぅ、はっ、はいっ……」










　美紀に開口具を取り付け、口を閉じられないようにする。




「じゃあ、美紀のお口の中犯すから」

「は、はふっ、はっ、はっーー」




　俺は男根を握り、美紀の口の中へとゆっくりと押し込んでいく。




「あっ、はっ、はぐっーーぉっ、こほっ」

「あっ、あっ、おっ、くるしっ……かはっ、あっ、あっ、やだやだぁっ、イッちゃっーーっ!!」










　反対側では股間とお尻、それに喉の圧迫感で桜ちゃんが全身汗だらけでビクビクとしている。




「桜ちゃんも我慢しててねーー（『絶頂』）」




「はがっ――…………っ!?」

「あぁぁぁぁっっっーー!!」




　俺は2人をイカせてから、美紀の頭を持ち喉の奥まで男根を挿入(いれ)てピストンをする。







「ぉっ、ごっ、ふっ、あがっ、ぉっ、ぉっ」




　男根を無理やり出し入れし続けると、美紀は口からダラダラと涎を溢しながら時折ビクッと身体を震えさせる。




（そういや頬も口の中も性感帯にしたんだっけ）

「あっぁぁぁぁっ、きもっきもちいいっ！　あんっ、あっ、ぁっんっ！」




「ほら美紀の喉の奥に出すぞ」

「はがっ、――っ！　――っ！　――っっ!!」










　美紀の口の喉奥まで男根を押し込み、白濁液を大量に流し込んだ。




「かはっ……はぁぁっ、はぁっ！　はぁっ！」




　俺が男根を美紀の口から抜くと、ぐでっと布団に突っ伏してしまう。




「じゃぁ次は桜ちゃん……あれ？」




　俺が視線をあげると、桜ちゃんも同じようにビクビクと痙攣していた。

　美紀の反対側でお尻を突き出し身体的にも感覚的にも美紀と繋がっていたし、まだまだ小さいから仕方がないといえば仕方がない気がする。




「……2人揃って気絶……」




　さて、次はどうするかなと考えながら俺は桜ちゃんの頬をツンツンと突いたのだった。

次回「ご馳走様でした★」は明日の20時頃更新です




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！