■ 7月23日(火)　ご馳走様でした★

「……無理やり起こすか。『絶頂』『絶頂』」




「はぅっっっ!?」

「――っあぁぁぁっっ！」




「せっかくの罰ゲームなのにぐたぐたになっちゃったね」

「はぁ、はぁっ、お兄ちゃんっ……ごめっ……あっあっ、あっ、次っ、わたしっ……がっ、あっあっ」




　目を覚ました途端、再び襲いかかる快感にすぐにイキそうになっている桜ちゃん。




「じゃぁ噛まないでね」




　俺は桜ちゃんの頭の前に座り、顔を下させ男根を咥えさせる。




「んむっ、んっ、んっ、むぅっ、んっ、はむっんっ、んっ」













　桜ちゃんの小さな口には全て収まらず半分ぐらいまでしか入らない。




「んっ、んっあっ、あっ、はむっっ、んっ、んっ、んっーーんんんっっっっ！」




　俺の男根をパクッと咥えたまま動きを止めビクビクと身体を震えさせる桜ちゃん。




　お口の中も相当気持ちいいようだ。

　俺は桜ちゃんの頭を持ち、ゆっくりと奥まで男根を挿入する。




「んっ、んっ、ぉっぉっ、っ――――っっっっ！」




「桜ちゃんのお口きもちいいよ」

「んっ、おっ、ぉっ、かふっ、ぉっ、ぉっ」




　桜ちゃんはえづきながらも俺の腰に手を回し、必死に男根を飲み込もうと喉を動かす。




「桜ちゃん、全部飲んでねっ――」

「――――っ、っっっっ!?」




　美紀に続き桜ちゃんの喉の奥にも精液をたっぷりと流し込む。










「――っっ……」




　最後の一滴まで出し切り、男根をずるっと抜く。




「ふぅ……」

「ごほっ、ごほっ、はぁっ、はぁっ！　はぁっ、はっ、はっ」




「桜ちゃん気持ちよかったよ」

「はぁ、はぁっ、よ、よかった……んぅっっ!?」




　俺は桜ちゃんと美紀をつなげてある拘束具を外すと、ベッドに仰向けに寝転んだ。







　何度目の射精か忘れたが、未だにギンギンに重力に逆らってそそり立っている男根。

　そこに美紀と桜ちゃんがハァハァと息を吐きながら顔を近づけ、どちらからともなくペロペロと舐め始めた。




「二人とも猫みたいでかわいいよ」




　白と黒のしっぽが揺れ動き、2人の垂れ下がったおっぱいがプルプルと動いているのを眺める。




「んっ、ぺろっ、ふっ、んっんっ、はぁっ、おいひぃ……おにいひゃん……はぁはぁ」

「んっ、んっ、んっ……すごいっ……はぁはぁ、れろっ、はむっ、んっ、んっ」




　2人が交互に口に入れ、横を舐め、袋も丁寧にミルクを舐め取る猫のように舐め回していく。




「美紀、もっと広いベッドある？」

「んっ、んっ……はぁっ、はぁっ、えっと私と主人のベッドでしたら」

「じゃぁ移動しようか。今度は美紀、おいで」




　俺はあぐらをかいて、膝の上をポンポンと叩く。




「んっ、あっ、こっ、このっ、お尻のっ……あんっ、なにかっ、でちゃいそうでっ……」










　美紀がそんな事を言いながらも四つん這いで寄ってきて、俺の首に手を回し男根を膣口にあてがう。




「桜ちゃん、お母さんに入れてあげて」

「はっ、はっ、お、お母さん……そ、そのまま……」







　桜ちゃんが小さな手で俺の男根を握り、亀頭をお母さんの膣口にあてる。




「んっ、あぁぁぁぁっっっ、奥ま……でっ、あんっ、気持ちいいっ……あっ、桜だめっ、動かしちゃっ」

「ああぁぁっ、お母さんっ、わたしもっ、私も気持ちいいっ!!」










　美紀が挿入した感覚で桜ちゃんもアッサリと達してしまう。

　俺は美紀をそのまま抱きかかえ、桜ちゃんと同じように駅弁スタイルでベッドを降りた。




（これ、スキルで体力とか筋力が上がってるんだろうな）




「おにいちゃっ……その……こっちです……んんっ!!」

「あっ、あぅっ、あんっ、だめっ、アナタっ、こんなっ、なかでぇっ、グリグリしてぇっ……あぁぁぁっっっ」




　美紀がギュッと抱きついてくるが俺は気にせず、内股気味で先導する桜ちゃんについていく。

　廊下にポトポトと桜ちゃんと美紀から俺が流し込んだものや愛液が跡を作っていく。

　しっぽがフリフリしてて可愛らしい。













――ガチャリ




　その部屋は主寝室のようで、大きなダブルベッドがど真ん中に鎮座していた。




「じゃぁ桜ちゃんが眠そうだからお母さん我慢できる？」

「あぁっ、そんっ……もうすこっ、あっ、あっ、あっ、あっ、あぅぅっっ!!」







　ベッドにたどり着く直前でイッてしまった美紀をそっとベッドに寝かす。




「じゃぁ桜ちゃんそこに四つん這いになって、猫みたいにお尻突き出して。美紀も隣に並んで」




「はっ、はいっ、こっ、こうですか……」




　桜ちゃんがベッドに上がり、少し端に四つん這いになる。







　小さなお尻を持ち上げ、プラグが入っているところもはっきりと見えていた。

　そしてその隣に美紀が同じようにお尻を向け四つん這いになった。




「じゃぁ、桜、おねだりは？」

「はぁっ、はぁっ、お兄ちゃんっ、さ、さくらにっ、お兄ちゃんのおちんちんをっ……はぁっ、はぁっ、い、入れてくださぃ」







「いい子だ」

「はぅぅっっ!?」




　俺は桜ちゃんの腰を持ち、猫尻尾を軽く引っ張りグリグリしながら男根を桜ちゃんの膣内(なか)に挿入する。




「あっ、だめっ、これっ、だめぇぇっ、ひぅぅぅぅぅっ!!」




「桜ちゃんの中は気持ちいいな。お母さんも気持ちいいけど桜ちゃんも気持ちいいよ」

「あぁっ、あぁっ、あっ、あっ、はっ、はっ、あんっ、あんっ、あんっ、なかっ、奥までぇっ、あっ、ぐりぐりってぇっ」










　俺は桜ちゃんから飛び出している尻尾を握り、もう片手で美紀のクリトリスを指で愛撫する。




「あっ、アナタっ、あっ、だめっ、そこだめですっ、あっ、あっ、いっちゃうっ、イッちゃうっ!!」




「あぁぁぁぁぁっ、お兄ちゃんっ、だめっ、さくらもっ、イッちゃいますぅぅっっ!!」




　クチュクチュといやらしい音を立てながら美紀と桜ちゃんの中がキューッと締まってくる。




「桜ちゃん、だすぞ」

「あぁっ、あんっ、あんっ、だしてぇっ、出してくださいぃぃっ!!　あぁぁぁぁぁぁぁ……!!」

「ひぅっ!?　あぁぁぁっっ！　気持ちいいっっ!!」




　俺が桜ちゃんの膣内に精液を吐き出すタイミングで、2人揃って絶叫する。

　桜ちゃんは口から涎をだらりと溢し今にも気絶しそうなほどだった。




「はぁぁっ、はぁっ、はぁっ……はぁっ、はぁ、はぁ……」










　俺は暫くの間、桜ちゃんの中の締め付けの感覚を味わいながら引き続き美紀の膣口を指でしつこく愛撫する。




「あぁっ、あっ、あなたっ、すこしっ、まってぇぇっ、あんっ、あんっ、あっ、またぁっ」




「んぅっ……んっ………んっ………すぅ………」

「あれ？」




　ふと桜ちゃんを見ると、流石に疲れ果てたのか穏やかな寝息を立て眠ってしまっていた。

　ただしお尻にアナルプラグを挿したまま、俺にバックから挿入されたままの姿だ。










「……よし、美紀、子作りするか」




　俺は桜ちゃんからゆっくりと男根を引き抜くと、桜ちゃんをそっと横向けに寝かせる。




「あっ、アナタ……？」

「美紀、桜ちゃんの妹を作ってくれ」

「えっ、そっ、えっっ、あっ、あっ、アナタだめっ……」




「桜ちゃんが起きちゃうよ。ほら明日以降旦那とセックスすればいい」

「そっ、んな……んっんっ……んっ（れろっ）んんっ……はふっ……はぁはぁ」




「もし捨てられたら俺が二人とも飼ってやる」

「はっ、はっ、はっ、おっ、お願いしますっ……私をっ、妊娠させてっ、くださっっ――んんんっっ!?」










　俺は美紀を仰向けに寝かせ、覆いかぶさると正常位で挿入し、その口を舌で塞ぐ。




「んーっ、んーっ、はぁっ、はぁっ、あっ、きもちいいっ、あぁぁっ、アナタッ、あなたぁっ！」

「娘が寝ている隣でいやらしい声出して」

「はぁぁっ、あぁっ、あんっ、あぁっ、あっっ、ごめんなさぃっ、きもちよくてぇっ、あっ、だめっ、こんなのっ！」







　俺は美紀の両膝の下に腕を入れ、腰を大きく持ち上げてから激しくピストンする。

　美紀の足も太ももから足先まで人妻とは思えないほどのハリで白くきれいなものだった。

　持ち上げた足の指先を丹念に舐め、そのままふくらはぎまで舌を這わせる。




「はぁぁっ、あっ、あんっ、あんっ、あぁっ、んぁぁぁっ」

「美紀の膣内も暖かくて気持ちいぞ」




「あ、あっ、ありがとうっ、ございますっ、アナタのっ、もっ、気持ちいいっ、奥までっ、奥までぇぇっ」










　美紀は桜を起こさないように口を両手で押さえながらなるべく声を出さないように喘ぎ声をあげ続ける。




「ほら、美紀、膣内に出すぞ『受精』しろ」

「あぁっ、だしてっ、赤ちゃんほしいっ！　ですっ！　あっ、あっ、あっ、あぁぁぁぁぁぁぁっっっ!!」




　俺はドプッと美紀の膣内にスキルも使い、連続で大量の精液を射精した。




「あぁぁぁぁ……はぁぁぁっ、はぁぁぁっ、あっ、はぁっ、はぁっ、あっ、あっ……」




　そして美紀にギュッと抱きつき、耳から頬を舐めてから最後に口づけをした。

次回「急報」は明日の20時頃更新です




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！