■ 7月23日(火)　急報

――ピロン




　美紀の中に入れたまま余韻を楽しんでいると、リュックに入れているスマホからメッセージアプリの着信音が聞こえた。




（サイレントにするの忘れてた）




　普段なら無視するのだが、何か予感がしてスマホへと手を伸ばそうとした瞬間、久しぶりのソレが現れた。




------------------------------------------

『クエストが開放されました――』

------------------------------------------




「うをっ!?」




　すっかり忘れていたクエストを知らせる音声と共に開かれたクエストウィンドウに驚く。

　

「ったく……」




　仕方ないと思いながらもクエストを確認する。




------------------------------------------

クエスト




　『自然治癒』のレベルを最大にすること




[制限時間　1日]

------------------------------------------




「はぁ……自然治癒って、怪我をしまくれってことか」




やろうと思えばやれないことは無いだろうが、痛い思いをし続けるのは嫌だ。

とりあえず猶予が一日あるし、失敗してもまだ二度目があるから後で考えようと思ってスマホの画面を確認した。







------------------------------------------

『阿部乙花(あべおとか)』

　たすけて！

------------------------------------------




（――えっ!?）




　スマホの通知画面に表示されていたのは、乙花からの一言だけのメッセージだった。

　冗談なのか本当なのか解らないが、その内容は到底見過ごせなかった。




（さっき生放送してたよな……!?）




　俺は乙花に『追跡』を付与していたのを思い出しすぐにスキルを起動する。




「んなっ!?」




　今まで相対的な位置関係しか表示されていなかったのだが『監視盗撮』を使ったときのように片目の視界が暗転し、左目だけに見えたのは天井から見たような俯瞰の風景。

　そこには『阿部乙花(あべおとか)』ともうひとりの女性がトイレの洗面所のような所で扉を押さえているシーンだった。




　下の方には地図のようなものが表示されており、2駅隣りのホテル――俺がさっきまで泊まっていたホテルに矢印のマーカーが点滅していた。




「――っ!?　ごめん、ちょっと急ぎで行かなきゃならない用事ができた！」




　咄嗟にそれだけ伝え、美紀にキスをしてから眠っている桜ちゃんにキスをする。




「後で連絡するから！　ごめん！」

「あっ、お気をつけて……あのっ、また連絡……貰えますか？」










　美紀に「すぐ連絡する」とだけ答えると、リビングに脱ぎ散らかした服を着て玄関から飛び出したのだった。







ーーー――――




（ほんと『追跡』のレベルあげておいてよかった）




　事情は解らないが阿部乙花(あべおとか)が、あのホテルでなにか良くない状況に陥っているのは確かだった。

　そしてそんなときに助けを求められてしまったのであれば、じっとしては居られなかった。




（――22時、駅まで走って3分……くそっ！）




　今から走っても、仮に男に襲われているのであれば間に合わない可能性もある。










（どうすれば……っ!?　そうか！）




　俺は羽山家を出て角を曲がったところで、向かい側からパトライトだけを付けて警らしているパトカーを見つけた。

　すぐ近くにあった自販機隣のゴミ箱から空き瓶を2本取り出し、向かってくるパトカーのフロント目掛けて投げつけた。







――ガァン




　と、小気味良い音がなってパトカーの助手席から一人の警察官が降りてこちらへ向けて走ってきた。




（念の為もう少し……）




　俺は念の為、その警察官に向け空き瓶を投げつける。




（すまんっ）




「――がっ!? 」




　見事に警察官に空き瓶がヒットし、後ろに倒れ落ちる。

　すると今度は運転席から警察官が無線で何かを話しながら降りてくる。







　そして俺の方へ向かって一直線に走ってくるのを確認し、脱兎の如く走り出す。







（――『脱兎』のスキルすげえっ！）




　それは自分の足が自分のものではないような感覚。

　みるみるうちに警察官を引き離し駅までたどり着く。




　そして駅前の派出所から飛び出してくる3人の警察官。




（――ほらほら、もっと追いかけてくれ）







　追われていても必ず逃げきることが出来る。

　それに身体能力の向上もある『脱兎』スキルを信じ、俺は線路に並走している幹線道路をひたすらあのホテルへと向かって走り始めた。




◇◇◇







「なにがあるか分からないから、スキル確認だけしておこ…………っっ!?」




　その時、キキィィという耳障りなブレーキ音とヘッドライトに照らされたと思った瞬間、俺の身体は空中に舞い上がっていた。




（……あっ……跳ねられ……た……？）




　そう考えた瞬間世界がスローになり、ゆっくりとビルの壁が迫ってくるのが見える。




（あ、このままビルの壁に叩きつけられるのか）




　それでも足だけは慌てていたせいか必死に動かしていた。




「――がぁっ!?　」




　ビルの壁にぶつかり、重力に従い歩道へと叩きつけられる。







（……やべぇ……これ死ぬやつだ……）










　全身の感覚がなく、急激に眠気が襲ってくる。




（……っ!?　いでぇぇぇぇっっっっ!!）




　そして「意識が無くなる」と頭のどこかで思った瞬間、急激になにかに引き戻され全身に痛みが襲いかかってくる。




（……ぐっ……あぁ……少しマシに……なってきた）




　口からはひゅーひゅーと音を立てて空気を吐いていたが、徐々に痛みが引いてくる。




　恐らく歩道に叩きつけられてからまだ数十秒だ。

　まだあちこちがズキズキ痛むが、立てないほどではない。




　トラックはそのままビルの壁にぶつかり運転席がひしゃげていた。




（ちっ……『手当』）




　俺は運転席で血みどろになって意識のなさそうな運転手のおっさんに『手当』スキルを使う。




------------------------------------------

『クエストが完了しました』

『スキルが開放されました――』

『エクストラスキルが開放されました――』

------------------------------------------




そこですっかり忘れていたクエストの完了を伝えるポップアップウィンドウが開いたのだった。










◇◇◇







　このままだと後数分で到着できるだろう。




「はぁっ、はぁっ、途中で転がったとはいえ、2駅を走って8分……か。くそっ！」




　走りながら先程チェックできなかったスキルを確認する。




「とりあえずエロ系以外に使えそうなものは……!!」




------------------------------------------

☆『脱兎』

　[パッシブ]　Level.1→6

　使用者を追う存在がある時、必ず逃げ切れる。

　またスキルレベルに依存し、移動速度が向上する。

　下位スキル『逃走』は統合され消失。

------------------------------------------

【NEW】『疾走』

　[パッシブ]　Level.3

　スキルレベルに依存し、移動速度が向上する。

------------------------------------------

『投身』

［パッシブ］Level.6→8

　重力落下時、身体が破壊されにくくなる。

　落下した距離の累計により身体能力にプラス補正

------------------------------------------

『自然治癒』

　[パッシブ]　Level.5→10

　自然治癒可能な傷の治りが加速する。

　加速スピードはスキルレベルに依存する。




【NEW】『自然治癒』→『自然全癒』

　[パッシブ]　Level.1

　傷や病気が自動的に治る。

　全癒スピードはスキルレベルに依存する。

　下位スキル『自然治癒』は統合され消失。

------------------------------------------

☆『強盗』

　[アクティブ]　Level.8→10

　指定の品物を奪う。

　奪った品物は指定の場所へと自動的に移動する。

　下位スキル『窃盗』は統合され消失。

　[*/*回]

------------------------------------------

☆『蒐集』

　[パッシブ]　Level.6→8

　特定ジャンルのアイテムを集めることで、身体能力値に大幅なプラス補正。

　特定ジャンルのアイテムを集めることで、能力使用時の増加値に大幅なプラス補正。

　下位スキル『収集』は統合され消失。

------------------------------------------

『診察』

　[アクティブ]　Level.4→10

　使用者または対象者の身体情報を見ることができる。

　得られる情報はスキルレベルに依存する。




【NEW】『診察』→『診断』

　[アクティブ]　Level.1

　使用者または対象者の心身の情報を見ることができる。

　得られる情報はスキルレベルに依存する。

　下位スキル『診察』は統合され消失。

------------------------------------------

『手当』

　［アクティブ］Level.3→5

　対象を手当てすることで負傷からの回復速度が向上する。

------------------------------------------

『追跡』

　[アクティブ]　Level.3→10

　対象者の現在位置を知ることが出来る。

　［制限　30人］




【NEW】『追跡』→『捜査』

　[アクティブ]　Level.1

　対象者の現在位置およびその現在の光景を知ることが出来る。

　下位スキル『追跡』は統合され消失。

　［制限　30人］

------------------------------------------




（ちっ……）




　改めて上がったスキルを確認するが、『疾走』以外に使えそうなものは何もなかった。




「くっそ……早く！　もっと早く！」




　汗でシャツがぐしょぐしょになるのも気にせずホテルへと向かって全力で走り続けたのだった。







◇◇




（ついたっ……どこだっ　『捜査』）







　俺がロビーでスキルを使うと、先程と同じような風景が左目に映る。

　レベルが上ったのを確認していなくても、そのレベルでの効果が得られるんだなとどこかで考えながら、目に写った風景を見つめる。




（くそ……瞬間移動とか使えたら――）




　乙花ともう一人の女性が、ガチムチの外国人のような2人に手首を捕まれ、寝室へと引きずられているシーンだった。

　このスキル、何階なのかが表示されなかったのだが、ふと映った窓の外の景色に見覚えがあった。







（――多分さっき泊まっていたフロアだ）




　俺は閉まる直前のエレベーターに飛び乗り、最上階フロアへと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇







「――『潜入』！」







　エレベーターの扉が開くと、そこには黒服スーツを着込んだ人物が何人も目に入ったため、即座にスキルを使った。




（……SPってやつか……？）




　俺は廊下を走りながら各部屋を『盗撮』でチェックしていく。

　そして一番奥の部屋で、やっと探していた姿を見つけた。




　2人でベッドに押し倒され、映像で見かけた2人の外国人がベッドに足をかけ登ろうとしているところだった。




（――『解錠』！）







　俺は扉のロックを外し、扉の両隣に立っている外国人黒スーツの男たちの間を抜け部屋へと入った。




『――やめてっったら！』

『先輩っ、せんぱいっーー!!』




　扉を開けた途端、奥から聞こえてくる女の子の声。




（あっ……『睡眠』！）




　最初からこうしておけばよかった。

　寝室の方からはドサッっという音がして、リビングの方からも何人かが床に倒れる音がした。







（……これでゆっくり助けられる）




　俺は寝室へと向かうと大きなキングサイズベッドの上で寝息を立てていた乙花とどこかで見たことのある女の子を確認する。




（……なっ!?　島山皐月(しまやまさつき)っ!?）




　乙花の隣でドレス姿で寝息を立てていたのはアイドルグループ『Ki'ss』のセンター。俺の推しでもある皐月ちゃんだった。

　少し茶色いロングヘアーを後ろで束ねており、少し垂れた目に涙を浮かべていた。




（なんでこんなところに……）




　2人の服には乱れもなく、まだ何もされていないようで俺は大きく息を吐いた。

　ベッドの両端には、スキルで見ていた外国人の男2人が上半身ハダカのまま倒れていたので、とりあえずベッドの下へ蹴り落とす。







「2人……起きて」




　俺はベッドに上がり、2人の間に膝立ちしてから頬に触れてスキルを解除する。




「…………っ!?　きゃぁぁっぁっ!!　やめてぇぇっ!!」

「あっ……私一体……っ!?　ゆき君っ!?」

「えっ……」




　乙花がガバっと俺に抱きついてきて、涙をハラハラを溢し始める。




「あっ……あれ……もしかして山本……さん？」

「山……本？」

「乙花、その辺は話せば長くなるからまたあとで」




　とりあえず、これはどういう状況なのかを聞くのが先だった。

　だが、チラチラと皐月ちゃんへ目が行ってしまう。




　胸元が少し開いた大人っぽいイブニングドレスで、太ももまでバッチリと見えている。

　コンサートとかでも見ているはずだが、こうしてベッドで目の前にいるだけで気になって仕方がない。




「その……どうして」

「どうしてって乙花が助けてってメッセージ送ってきただろ？　だから走ってきた」




「ぐすっ……うぇ……あり、ありがとう……」




　だが乙花は俺に抱きついたままガタガタと震え続けるのだった。

次回「舎弟的な？」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！