■ 7月23日(火)　舎弟的な？

「つまり、その国際交流セレモニーで目をつけられたと」




　乙花の話をまとめると、先程俺がニュースで見ていた国際交流セレモニーで一緒だった、某国、国務省のエライさんに部屋で飲み直しを誘われた。




　他にも何人も来ると聞いており、来賓で政府の偉い人のため、事務所とマネージャーは問題ないと判断したそうだ。

　たが、いざ部屋まで来ると2人以外誰もおらず、慌てて帰ろうとした所無理矢理迫られたというわけだった。




「……本当にごめんね……来てくれてありがとう……ありがとう……」

「あの……山本さん……海野さん、私からも……その、改めてありがとうございました」




　皐月ちゃんには「山本」はペンネームみたいなものだと伝えて、改めて自己紹介をしておいた。




「まぁ、その前にコイツラの始末だけど……ちょっとここで待ってて」




　俺は床に転がっている2人の足を持ち、リビングまで引きずっていった。




（他に……こんなところに）




　部屋の中に居た合計5人をまとめてソファーに座らせる。




（せっかくだしな……）




　俺は一番偉そうなスキンヘッドの両手をカーテンのタッセルで縛る。




（ついでに足も縛って……リュック持ってくりゃよかった）




　念には念を入れてタオルも使い、2重に両足を縛る。




「おい……起きろ」

「……!? Shit!!　Hey gangly!! whats the fuck!!」

「Shut up」




　何言ってるのか全然解らなかったので、とりあえずシャラップとだけ言うとスキンヘッドがギョロリと睨んだので、通じたらしい。




（さて……）




　俺は喚き散らしているスキンヘッドを無視して、スキルウィンドウを開いた。




「よっしゃ、あった」




------------------------------------------

【NEW】『意思疎通』

　[パッシブ]　Level.5

　使用者の言葉が対象者に理解されるようになる。

　対象者の言葉が理解できるようになる。

------------------------------------------




「さて、んで、お前、俺の女に何してくれるんだ」

「あぁ？　てめぇこそ俺を誰だと思ってるんだ」




　とりあえず相手は日本語を喋っているように思えるが口の動きと合っていないところを見ると、まだ英語を喋っているのだろう。




「おい禿、じゃあ俺と殴り合いの勝負しようぜ」

「ふざけんな！　さっさと解け！」




　せっかくの提案なのだが、乗ってこない。

　ガタイもいいし『闘争』スキルを上げたかったのだが。




「俺に勝てたら、もっといい女を追加で連れてきてやるよ」

「……」




　スキンヘッドが乗ってきそうなエサをぶら下げてやると、明らかに反応が変わった。




（ガチムチの変態スキンヘッドめ）




「用意が終わるまで殴りかかってくるなよ」




　スキンヘッドの手足のタオルやらタッセルを解くと、スクッと立ち上がったスキンヘッドは明らかに2メートルは超えてそうな巨漢だった。




「おい、さっきの約束忘れるなよ？」

「その代わり俺が勝ったら、お前とお前の部下たち全員、俺に服従な」




「あぁ？　馬鹿かお前。やれるもんならヤッてみろ！　てめぇみたいなヒョロガキが勝てるとでも思ってるのか!!」




「一応ギャラリーも用意しておくぞ――そこの4人全員目を覚ませ。俺が良いと言うまで、頭から下は動かせない」




「……っ!?　なっ、なんだこれは!?」




　スキンヘッドと同じく、眠らされたまま縛られてた男達が全員目を覚ます。

　だが、首を持ち上げる以外、身体が全く動かなく明らかに戸惑った表情を浮かべていた。




　乙花と皐月ちゃんを待たせているので、さっさと終わらせることにする。

　俺はスキンヘッドをビシッと指を指し、改めて『言霊』を意識して宣言する。




「お前の攻撃は俺に一切当たらないし、俺の攻撃が一発でも当たれば吹き飛ばされて気絶する」




「何言ってやがる――さっさと……死ねぇっっ!!」







　スキンヘッドがファイティングポーズを取ると、一瞬のうちに目の前まで踏み込んできて、大きな拳が俺の顔面目掛けて飛んでくる。

　恐らく何もなければ避けることすらできなかっただろうが、その拳は一歩も動けなかった俺の顔の真横をかすめて空振りする。




（こっ、こぇぇぇっ!!）




　俺は、顔の真横を通り過ぎていった俺の太ももぐらいの腕を左手でペチンと殴る。




「――グァッ!?」




　ほんとペチンと拳が当たっただけなのに、リビングの向こう側にあるカウンターキッチンまで吹き飛び、ガシャァンと派手な音を立てて壁にぶち当たる。

　そしてカウンターの向こう側へと落ちた。




「……俺の勝ち。お前らも確認したか？」

「ちょ、長官!!」

「長官!!」

「だっ、だれかっ！　他のSPはどうした!!」




（長官ってことはあのスキンヘッドが一番偉いヤツだったのか）




　俺はカウンターまで向かうと、大の字になって気絶しているスキンヘッドにゲットしたばかりの『診断』を使ってみる。




------------------------------------------

『マスト・ティファーソン』

　[38歳/男性][隷属]

　[気絶]

　[右腕上腕部骨折][椎体骨折]




・疲労：08/10

・好感：10/10　/永続

・発情：02/10

・欲望：05/10

・快感：00/10

・執着：00/10

・羞恥：05/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：10/10　/永続

・道徳：03/10

・忠誠：10/10　/永続

------------------------------------------




　上位スキルになったせいだろうか、名前を知らないのにフルネームが表示されていた。

　そしてステータスも最大値が表示されておりすごくわかりやすくなった。




（てか好感と恐怖、忠誠が最大値って……この［隷属]ってなんだ……？）




　『診断』のスキルのおかげで今まで見れなかった状態が表示されるようになったのかと思ったのだが、一つの事実に思い当たった。




（まさかさっきのクエストクリアの!?）




　俺は慌ててクエストウィンドウを開きスキル一覧を確認した。




（なっ……何だこのスキル）







　その内容に思わずゴクリと喉を鳴らしてしまう。




------------------------------------------

［EX＋］『隷属』

［セミパッシブ］

　使用者が必要と考えた時、対象者はお互いの言葉を理解可能になり、対象者は使用者の言葉を全て受け入れる。

　対象者は使用者の言葉を自身の考えとして受け入れ自身の記憶と感情、身体情報までも書き換える。




　使用者の言葉の内容に準ずる値が最大となる。

　効果は使用者が解除するまで永続する。




　下位スキル『誘惑』『意思疎通』及びエクストラスキル『言霊』『洗脳』は統合され消失。

------------------------------------------




　説明にある『身体情報までも書き換える』というのはどういう意味だろうか。

　仮に「5分後に死ね」とか「1分ごとにイキ続けろ」とかも可能なのだろうか。




　そしてなにげに「パッシブスキル」だということは仮にポロッと冗談で「もう死ねよ」って言うと多分相手は自殺するのだろうか。




（いや違う、「セミパッシブ」ってなんだ……っ!?　「使用者が必要と考えた時」ってことは半自動？）

　

　このスキルも誰かに使って検証が必要だなと考える。




　（でも、まさかエクストラスキルまで統合されてその上位スキルがあるなんて……さすがクエスト報酬だ）




　いままでエクストラスキルはレベルが表示されていなかった。

　そのため、他のスキルと統合されるなんて思っても居なかった。




（え……いや違う！）




　よく考えると、これは新しくゲットしたのではなかった。

　『意思疎通』を手に入れ、今まで最大レベルで動きがなかった『誘惑』とかが統合されたんだと理解した。




（なるほど『意思疎通』のレベルがすぐに最大になって統合されたのか。エクストラスキルは……これか！　いやちょっとまて、これはこれで……）




　俺は再びスキルウィンドウを見たまま固まってしまった。

------------------------------------------

[Ex]『収納』

　指定したモノを別階層へ収納が可能。

　収納時の状態で取り出しが可能。

　『強盗』の移動先も変更される。

------------------------------------------




「こ、これはダメだろ……そんなファンタジー小説じゃあるまいし……」




　それは、よく目にするアニメや小説でいわゆる「よくある」スキルだった。

　しかもご丁寧に「収納時の状態で」と記載されている。




（……「モノ」？　「物」や「物品」じゃなくて「モノ」？）




　この書き方だと、無機物じゃなくて有機物……というより、人間も収納できそうな書き方だった。




「えっと……『収納』」




俺はソファーで寝転んだままの黒服SPに視線を向けてスキル名を呟いた途端、フッと消え去った。




「……まじかよ!?」




それから5分ぐらい経ってから、今度はリビングテーブルの上に視線を向け、SPたちのことを思い浮かべ『収納取り出し』と念じる。




――ドーンっ




「うげぇっ」

「うわっ」

「ぐあっ！　いててっ」




次々とテーブルの上に折り重なるように出現するSPたち。

少し上の空間を指定したのでテーブルの上へ次々と落下してしまった。




「おい、質問に答えろ。今どうだった？」




「い、今とは？」

「さっきまでソファーのところに居たよな」




　それを伝えると首だけを動かして自分が今いる位置を確認し、なにがなんだかわからないという表情を浮かべる。




「い、いえ、ついさっきまでそこに……ふわっと身体が浮いたかと思うと、ここに」




　つまり、収納されているときは記憶がないということか。

　死んでも居ないようだし、とんでもないスキルを手に入れてしまった。







　このスキルはしばらく置いておこう。

　何人かで検証しないと怖くて使えない。




　とりあえず、俺はスキンヘッドを蹴り起こす。

　腕と背骨が骨折してしまっているので、痛みにうめき声をあげるスキンヘッドに『手当』を使って直してやった。




（流石に一回じゃ治らなかったな……これも上位スキルになったら一瞬で完治しちゃうんだろうか）




「…………お前……いえ、貴方様が治療を……」

「俺のことはユキと呼んでくれ。それで？　俺の友人をレイプしようとしたことはどう落とし前をつけるんだ？」




「そ……それは……そのっ、もっ、申し訳有りませんでした!!」




　スキンヘッドことマストがきれいな土下座を決める。




　はっきり言ってコイツラのことはその窓から飛び降りさせたり、訴えてお金をむしり取っても良かった。




　けれど折角の外国の偉い人のようなので、色々と便利かなと思い、この件はほんの少しの賠償金で手打ちにしておこうと思う。




「とりあえず俺はあの子たち連れて帰るから。また連絡するから、それまでに誠意の内容決めておけよ」

「しょ、承知いたしました！」




　まさに直立不動。

　軍隊の敬礼を見ているようだったが、2人が心配なので今日はこれで撤収することにした。




　最後に連絡先の携帯番号とメアドをメモに書かせてポケットへねじ込んだ。

次回「避難☆」は明日の20時頃更新です




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！