■ 7月24日(水)　避難☆

――ガチャ




「――っ!?」




　俺が寝室の部屋へ入った途端身構える2人。










「ゆ、ゆき君！　よかったぁぁーすごい音とかしてたから……私心配で、心配で」

「あの、あの人たちは……」




「一旦話はついたから今日のところは送っていくよ」




「よかった……本当によかった」

「ぐすっ……ぐすっ……」




「これ、2人の携帯だろ？」




　リビングのカウンターの引き出しに入れられていた2人の携帯を渡す。

　マストが申し訳なさそうに取り出して渡してきたものだ。










「ありがとうー……っ」

「あっ、ありがとうございます……！」




「乙花も皐月ちゃんのことも好きだから気にしないで。とりあえず送っていくよ」




　俺が手を差し出すと、両腕に2人が抱きついてくる。

　恐らくこれで『隷属』が有効になるはずだ。




　乙花はギュッときたが、皐月ちゃんは震える腕でそっと俺の肘に腕を絡ませてきた。










（やべぇ！　いい匂い！　推しの子にこんなことされるなんて握手券とか集めてたのがバカらしくなる……）




　俺は2人を伴って寝室から出ると、マストがまだ直立不動で敬礼したままだった。




「そいつらきっかり30分後に目を覚ますから。表の奴らも」

「はっ！　感謝いたします！　それと大変申し訳ありませんでした！」




　マストが2人に対し大きく頭を下げるが、2人は逆にビクッとしてしまったのでさっさと部屋を出たのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「ゆ、ゆき君……これあなたが……？」

「全員疲れて寝ているだけだよ」




　廊下に出ると、黒服スーツがあちこちに倒れ寝息を立てている異常な光景の中、2人が恐る恐るついてくる。

　そしてエレベーターへ乗り、ロビーへと向かった。







「2人とも事務所には？」

「ま、まだ」

「あ、私も忘れていたわ」










「普通に楽しくお酒だけ飲んで帰ったってことにしてもらえないかな」




「んー、ゆき君がそれでいいなら。その代わり後で優しくしてくれるんでしょ？」




「わっ、わたしも……その……忘れることにします……事務所にも……その、噂とか困りますし」




「あぁ、そうか、皐月ちゃんホテルから出るときに俺がいると困るか」










　エレベーターの中で3人で話し合った結果、地下駐車場までタクシーを回してもらい2人で乗り込むこととなった。




　そして行き先はなぜか湾岸の某高級ホテル。

　乙花が一人で家に帰るのも怖く、一緒に寝てほしいと言われた。




　そして皐月ちゃんも部屋まで行ってシャワーを浴びてから考えたいということになったのだ。










「えっ、っと、乙花さんと、海野さんって……そういう……あ、っ、すいません余計な……」




「いいよー後でタクシーの中でちゃんと教えてあげるから」




　皐月ちゃんは、今日は事務所で泊まることになると思うと家族に告げてきたらしく、家に帰っても両親はもう寝ている。

　それを聞いた乙花がなぜか皐月ちゃんにゴリ押しをして一緒に行くことになった。










「皐月ちゃんと乙花って仲いいの？」

「同じレッスンスタジオの先輩後輩よ！」

「なるほど……」




　2人がタクシーに乗り、俺が後ろから別のタクシーでついていくことになった。










「あ、そういえば乙花、部屋取ってあるの？」

「まだーフロントで言えば一部屋ぐらい空いているでしょ」




「じゃあ俺が予約しておくよ。後、このメモ運転手さんに見せておいて。ホテルの住所」

「やったーありがとうー！」







　そう言って二人は先にタクシーで出発して行った。

　渡したメモにはスマホで調べたホテルの住所と「他言無用」とだけ小さな文字で書いておいた。







　　◇◇◇◇◇◇







　湾岸地帯にあるベイサイドホテル。

　タクシーで到着した俺はカウンターへと向かい、カウンターのスーツ姿の男性に名前を告げるとすぐに手続きを開始してくれた。




　タクシー内で電話をして一番いい部屋を予約しておいた。

　値段は聞いていないが……手持ちの現金はまだ400万程度あるので足りるだろう。







（でもそれ用のカードとかほしいなぁ……インビテーションが必要なカードも『言霊』があればつくれるかな）







「海野様ですね。37階、デラックステラススイートでございます」

「ありがとう」




　俺は鍵を受け取ると乙花へメッセージを送るとエレベーターに乗り込み部屋へと向かった







　　◇◇◇◇◇◇







「はぁ……この部屋もすっげぇな……なんだこれ」




　テラス付きのリビングに巨大なベッドが並べられた寝室。

　お風呂もジャグジー付きで3人ぐらい揃って入れそうなサイズだった。




――ピンポーン




　部屋の中をウロウロしていると、チャイムが鳴ったので玄関へと向かう。




「ゆき君っっ!!」




　扉を開けた瞬間、乙花が飛び込んできて抱きついてくる。




「わっ、ちょ」




　そして扉がしまった瞬間に首に手を回し口づけされた。










「んーーっ、んーっ、んっ、んっ」

「おっ、乙花先輩っ!?」




「んっ、ぷはっ……ゆき君、改めてありがとう」

「ん。間に合ってよかったよ――んっっ」










　びっくりした顔をしている皐月ちゃんを視界に収めながら、乙花の唇を啄むように味わう。




「んふっ……ゆき君ったら王子様みたいでカッコよかった」

「それより乙花、いつから”君”呼びに……」




「えっと……この間？　確かゆき君が帰ってからかなぁアスカと話してたらそんな感じに」

「あの……と、とりあえず部屋に……その」




　すっかり蚊帳の外になってしまっていた皐月ちゃんがとりあえず奥に行こうと提案してくる。

　確かにこんな玄関の扉前で抱き合ってるのもアレなので、2人をリビングまで案内する。










「ほぇー……アスカの家より広いんじゃないここ」

「うわぁ～こんな大きい部屋があるんですね」




　無機質な匂いだけだった部屋の中に2人の匂いが香ってくる。

　前回と同じ乙花の花のような香りに、皐月ちゃんは制汗スプレーのようなラベンダーのいい香りがする。




「とりあえず2人ともシャワー浴びておいでよ」




　2人とも「はい」と返事をして、リビングのソファーに小さな鞄を置き、シュシュを取り出して髪を纏め上げる乙花と皐月ちゃん。




　乙花は後ろでアップにしているが、皐月ちゃんはサイドアップに束ねている。




（可愛い……）




「あ、でもせっかくだから髪も洗おうか」

「そ、そうですね」










「ゆっくり入っておいで」




「ゆき君も入る？」

「ええっ!?　せ、せんぱいっ!?」

「あはは、半分冗談よ」

「……半分」










　なんだろう。

　レイプした上に恋人エッチをしたことのある人気グラビアアイドルと、大人気アイドルグループのセンターが部屋の中で楽しそうにお喋りをしている。




「さすがに皐月ちゃんの事はファンだし好きだけど、2人でゆっくりしておいで」

「そう？　皐月も満更じゃないけど？」

「そ、そ、そっ……」







　確かに皐月ちゃんの反応を見ると、ちゃんと『隷属』の効果が出ているような気がする。

　『使用者の言葉の内容に準ずる値が最大となる』ということは「好き」と言えば「好感」が最大になるはずだ。










　俺は「ゆっくり入っておいで」と声をかけて、『診断』で確認してみる。







------------------------------------------

『島山皐月(しまやまさつき)』

　[◯7歳/女性][隷属][好意]




・疲労：09/10

・好感：10/10　/永続

・発情：03/10

・欲望：05/10

・快感：00/10

・執着：01/10

・羞恥：08/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：02/10

・道徳：08/10

・忠誠：05/10

------------------------------------------

『阿部乙花(あべおとか)』

　[26歳/女性][隷属][愛慕]




・疲労：08/10

・好感：10/10　/永続

・発情：09/10

・欲望：08/10

・快感：03/10

・執着：03/10

・羞恥：03/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10

・道徳：05/10

・忠誠：08/10

------------------------------------------







　確かに2人とも好感度が最大になっている。

　そして「永続」の文字。

　俺が解除しない限りずっと好感度が最大値のままということだ。




　他は、皐月ちゃんは羞恥心が高いし、乙花はすでに発情している上に忠誠が妙に高い。

　この辺りは何人かに試せば何となく理解できるだろう。







　俺はソファーへ座ると天井に手をかざし『強盗』を使う。

　対象は新品の高級ウィスキーボトル1本とグラス2つ。

　このホテルの最上階はラウンジになっているからあるはずだ。







　そしてすぐに『収納』から取り出すイメージを広げると、ソファー前にあるローテーブルの上にゴトリと現れた。




「普通に目で見てなくても使えたなぁ……あ、氷……」







　ストレートもいいがロックで飲みたい気分だった。

　再び「ロックアイス」を『強盗』し、今度は氷1つだけグラスの中へと出そうとする。







　――ガラガラッ




　取り出し場所がズレてテーブルの上に丸い氷が転がる。

　俺はそれを指で摘み、グラスへと入れウィスキーを注いだ。




　（慣れれば便利だろうな）










　テレビを付けてからウィスキーに口をつける。

　そしてそのままソファーにグッタリとも座り込み、美紀へ詫びのメッセージを入れておくことにした。







　　◇◇◇◇◇◇







「おまたせー」

「お風呂、ありがとうございました……」




　暫くニュースを眺めていると、2人がお風呂から上がってきた。

　振り返ると2人ともバスローブ姿だった。







「なんでバスローブ」

「えー……だって着たら脱ぐの面倒だし？」

「……皐月ちゃんは？」

「えっと……その……」




「んふふ、ゆき君、皐月も混ぜてあげてほしいなって」




　いたずらっ子のような申し訳無さそうな表情で両手をパチンと合わせて言う乙花。

　当の皐月ちゃんは後ろで顔を伏せた状態でモジモジしていた。










「むしろありがたいけど、乙花……」




「私は何も言ってないよー。皐月がもしかしたらそうかな？って思って問いただしたらさ。ほらこの子も思春期真っ只中だし」




「……なんか説明になってない気がするけど」




「えっと、芸能界で断れない人に迫られて初めてを迎えるより好きな人に最初はもらって欲しい。って感じ？」




「せ、先輩っ……その、すいません、やっぱりご迷惑だと思うので、その、私はこれでっ」










　乙花の後ろでペコペコと頭を下げる皐月ちゃん。

　少ししっとりした茶色い髪がフリフリと揺れている。




　ご迷惑どころか、こちらから頂く気満々だったので、今更帰すわけには行かない。







「多分言ったこと無いんだけどさ、皐月ちゃん実は俺の推しなんだよね。握手会も行ったし。だから、俺からもお願い。3人で楽しまない？」




「えー……ゆき君、わたしはー？」

「でっ、でも、先輩と、その、倉谷さんにも……ご迷惑じゃ……」




「私は気にしないよー。アスカも何も言わないよ。っていうかなんで混ぜてくれなかったのーって言いそう」

「アスカなら言いそうだね」

「でしょー？」




　乙花がケラケラ笑いながら皐月ちゃんの肩をポンポンと叩く。










「っていうか、ゆき君美味しそうなの飲んでるじゃないー私も頂戴？」




　乙花が俺の隣に座り、グラスを差し出してくるので、手を添えてグラスに氷を入れウィスキーをついでやる。




「皐月ちゃんも飲む？」

「えっと……まだ未成年なので……お水か、お茶で」




　そう言いながら反対側へと腰を下ろす。

　俺は再び上のラウンジからミネラルウォーターを拝借して皐月ちゃんに渡した。







「え、えっ、今どこから……」




「あはは、もう言ったじゃない、ゆき君のすることは気にしちゃ負けよーそういうものだと思って受け入れたほうが楽しいわよー」




「で、でも」







　俺はグラスを傾けながら隣に座る乙花の太ももに視線を落とす。

　弾力の有りそうな、太っても痩せても居ない健康的なムチムチとした綺麗な太ももがバスローブから覗いていた。







　皐月ちゃんは膝のあたりしか見えないが、やはり細い。

　でも胸元の膨らみを見る限りおっぱいは大きいだろう。




　某ファンによる分析サイトだと推定Eカップだと書かれていた。




「でも今日はほんとヤバかったわー。舌噛み切ってやろうかと思ったわよ」

「先輩……そんなこと……」

「自分じゃないわよ。相手のよ」







「大胆だな乙花は……俺の噛み切らないでくれよ？」

「するわけないじゃーん、その代わり舐め回すけどねーんんんっ……んっ」




「せ、せ、先輩いきなりそんな……」




「はぁ……ゆき君、この何も汚れていない後輩ちゃんに夢見させてあげてよ」

「えー……っと、皐月ちゃん本当に俺でいいの？」







　誰にも言われなきゃ遠慮なしに行くのだが、乙花に調子を外されている気がする。




（そんな乙花も可愛いけど）

「あ、あの、はい、その、優しくして……くれますか？」







　そう言いながら目を瞑り、少しだけ顎を上げて唇を差し出してくる皐月ちゃん。




（ごくり……皐月ちゃんから、こんな、やべえ、色んな奴らに自慢したい）







　既に『盗撮監視』はこの部屋に入った途端起動済みだ。

　俺は『ki'ss』全員に中出しすると決めていたのだ。

　だけど、なぜか緊張してしまう。










（さすがに追っかけ続けていたからなぁ）




　俺は皐月ちゃんの頬に手を触れ、その可愛らしい唇にキスをする。




「んぅ…………」




　

　それは久しくしていなかった甘いキスだった。

　微かに震える唇に、香ってくる皐月ちゃんの甘いイチゴのような香りがした。




「んん……ぁ……ふ……」




「んふふ……皐月～初チュウの感想は～？」

「えと……よくわからない……です……でも」




「でも？」

「その……もっとしたいな……って」







「だってさ、ゆき君よかったね～……んんっ!?」




　俺の後ろから茶化そうとしていた乙花の口を口で塞ぎ、舌をねじ込む。




「んっ、んっ、んっ……（ちゅるっ）……はふっ」

「……先輩……かわいいです」




「皐月ちゃん、おいで」




　振り返って皐月ちゃんの肩に手を回すと、今度は皐月ちゃんから口を寄せてくる。




「んっ………………」




　たどたどしいキスだが、一度唇を離そうとしたとき唇を舌でツンとつつかれた。




（かわいい……）










　俺はお返しとばかりに、されたことと同じように皐月ちゃんの唇をツンツンとつつく。




「んんっ…………」




　皐月ちゃんが首に腕を回してきて、より密着度が高くなる。

　そして、少しだけ俺の唇の間に舌を入れてくるので、舌でその舌をチロチロと撫でる。




　そして同じように皐月ちゃんの唇に少しだけ舌の先を入れると、同じように舌で撫でるように触れてきた。




「んふぅっ……はぅ……」

「ふふ……皐月もエロい顔してた」




「せ、せんぱいっ……!?」




　乙花が再び皐月ちゃんを揶揄うが、確かに皐月ちゃんの顔つきがすごくエロくて、見たことがない女の顔をしていた。










「ゆき君、折角だし2人っきりでお願いしていい？」

「んあ？　俺は構わないけど、皐月ちゃんはそれでいいの？」




「…………（こくん）」




　口元に手を当て、顔を真っ赤にして頷く皐月ちゃんに、それを見てニヤリと笑みを浮かべる乙花。




「私はおいしーお酒飲みながら待ってるからさ」

「じゃあ、皐月ちゃん行こうか」




　俺は皐月ちゃんの手を引き、寝室へと向かう。










（手、ちっちゃ……！　ちょっと震えているし小動物みたい）




　握手会の時とはまた違う感触に心臓がバクバクしている。

　そしてリビングの隣にある寝室へ入り扉を閉める。










「す、すごい……こんな大きなベッド……」




　寝室のベッドは明らかにクイーンサイズぐらいの大きさで、さらにそれが２つ並んでいた。




「じゃあ、皐月ちゃんおいで」




　ふかふかのベッドに腰掛け、皐月ちゃんを呼ぶと恐る恐る近づいてきて隣にぽふっと腰を下ろす。




「あ、あの、よろしくお願いします」

「こちらこそ……」







　何故か自分まで緊張しながら、改めて皐月ちゃんの肩を持って口付けをし、そのまま後ろへゴロンと倒れる。







「んんっ……ふっ、ん――」




ゆっくりと優しく舌を少しずつ皐月ちゃんの口内へ挿入していく。




「はふっ、んっ、んっ（れろっ）んんんっ」

「はぁっ、胸、触ってもいい？」




「はぁっ、はぃ……全部、その、お願いします……私、わからないから……んぁっ」




　バスローブの上から皐月ちゃんの乳房を優しく触り、少しずつ力を入れ揉み解すように触っていく。




「あっ、やっ、んっ、ふふっ、こそばゆいっ、ですっ、あっ、んぁっ」




（皐月ちゃんのおっぱい……柔らかいしいい匂いが……頭がクラクラする）




　皐月ちゃんのバスローブの胸元から手を入れ、直接乳房へ手を伸ばす。

　柔らかく、それでいて張りのあるおっぱいが指に触れ、ゆっくりと手のひら全体で包み込むように触る。







「んぁっ!?」

「びっくりした？」




「はっ、い……そのっ、誰かに触られたことがなくて、初めてっ、あっ、んんっ」

「痛くない？」

「は、い、はぁ、はぁ、その、なんだか、もにゅもにゅします」




「……（そうだこの子、たまによくわからない表現をするんだった）」

「あっ、あっ、んんっ、そこピリピリしますっ」




　俺は乳首を指で挟むようにコリコリと解していく。







「俺のも触ってみて」

「は、はい……」




　皐月ちゃんがジーンズの上から股間に手を伸ばし掌を当てるように触れてくるので、手を重ねキュッと押さえつけるように触らせる。




「か、かたい……これが……あ、あの、チャック……おろしてもいいですか？」




「いいよ、やれる？」

「は、い……痛かったら、その、ごめんなさい……」




「大丈夫だよ」




　そしてチャックを指でつまみ少しずつ下ろすと、ジーンズのホックを外す。




「はぁ……はぁ……えと……んんっ」




　俺は皐月ちゃんの口に舌を入れると、前歯から奥歯、舌の裏まで丹念に舐めていく。










「はぁっ、んっ、ふぅっ、んむぅ」




　口の端から吐息をこぼしながら、皐月ちゃんの細い指が俺のトランクスのゴム紐を押し広げ侵入してくる。




「はっ、んっ、んむっ……っっ!?」




　そしてその指が男根に触れると、ゆっくりと恐る恐る指を絡ませ、全体が包み込まれていった。










「んんっ、んっ、んっ、んっ」




　今度は皐月ちゃんの舌が俺の口の中に入ってきて、同じように前歯から舌の裏まで優しく撫でていく。




　奥の方には届かないようで口を少しだけ大きく開き、俺の唇全体を口に含むようにパクッと口に含まれたのだった。

次回「アイドル-島山皐月★」







※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！