■ 7月24日(水)　アイドル-島山皐月★

俺の口の奥まで舌を伸ばそうと必死になる皐月ちゃん。

　だが元々小さいのか俺の舌の中ぐらいまでしか届かない。




　けれど、そんな必死な様子がとてもゾクゾクとし男根がそのたびにビクビクと反応する。




「んっ、はむっ……んんっ、んっ。はふっぅ……はぁっ、はぁっ、あの、き、気持ちいいんですか……？」




　皐月ちゃんが俺の男根を握ったまま、少し唇を離して不安げに聞いてくる。




「ハッキリ言って最高。すごい気持ちいいよ」

「はぁっ、はぁ、よかった……んんっ!?」




　照れながらも安心した表情の皐月ちゃんが可愛すぎて、その唇に遠慮なしに舌をねじ込む。




「んっ、んっ、んん……んん」

「じゃぁ脱がすね。皐月ちゃんは俺の服脱がせて」

「はい……あ、はずかしい……うぅ……あまり見ないでください」




　皐月ちゃんはバスローブで既にベッドの上でゴソゴソしてたためほとんど脱げかけだった。

　腰ヒモを外すとすぐに美しい裸体が俺の目の前に現れる。










　傷一つ、シミひとつない透き通るような肢体。




　ハリのあるツンと重力に逆らうような乳房に、まだ生え揃っていないのかと思うような薄い目の恥毛が股間を申し訳程度に覆っている。




「あの……手、あげてもらっていいですか？」

「あ、ごめんごめん」










　俺のシャツに手をかけた皐月ちゃんは「うんしょっ」と言いながら俺のシャツを脱がし、ズボンを引っ掛けないようにゆっくりと下ろしていく。




　目の前で長い髪とおっぱいが挙動に合わせ揺れ動いている。




「あーもう、我慢できん」

「きゃっ!?」




　俺はズボンまで脱がされたところで、皐月ちゃんへと抱きつきぎゅーっと包容する。




　少し汗ばんだ感じのきめ細かい肌の感触とおっぱいの柔らかくハリのある感触を感じ、背筋にゾクゾクと小さな電流が走ったかのような感じがする。




「はぅぅっ……」

「はずかしい？」




「は、恥ずかしいです……でも気持ちいい……あぁ……」










　背中にギュッと手を回してきて、体を擦り付けるかのように抱きつかれる。

　俺はそっと指を皐月ちゃんの秘所へと伸ばし、恥部の毛に触れながらワレメに触れる。




「――ひゃぅんっ!?」




　そこはすでに湿っているというよりも、もはや準備完了といった感じになっていた。










「皐月ちゃん、濡れまくってる」

「――――っ」




　顔をカーッと赤くさせて俯く皐月ちゃんの顎を上げキスをする。




「んっ、あふっ、ふぁぁっ……はぁっ、はぁっ」

「皐月ちゃん、俺の顔の上に跨って。反対向きで」




「へぅっ!?　そ、そ、それって……」










　皐月ちゃんが少し身体を離すが『隷属』の影響下に入っているため、恥ずかしながらも寝転んだ俺の方へと寄ってくる。




「はっ、はずかしい……あぅ……なにこれぇ……こんなの……」




　俺の胸元あたりで四つん這いになり、足を広げ跨る皐月ちゃん。




「うぅ……はぁ、はぁ……こ、これぐらいですか……？」

「もうちょっと後ろ」




「うわぁぁぁ……はずかしい……これ……はっ、はずかしい……」




　そして皐月ちゃんのワレメが俺の頭の上まできたところで太ももに腕を回し、舌でワレメに吸い付くように愛撫する。




「うっ、うあぁぁぁぁっっ、ひぅぅっっっ!?」

「じゅるっ……ん　（お……これは……いちごみるく味だ）」




「ひぅっ、あっ、だめっ、あっ、あっ、あっ、あぁぁぁぁっ!!」




「ぷはっ……皐月ちゃんのここ甘くて美味しいよ」

「そ、そん……なっ、頭がぁ……なんだかビリビリして……ひぅんっ!?」










　俺の顔の上に跨った皐月ちゃんが未知の刺激に腰を浮かそうとするが、がっちりとホールドしたまま今度は舌を膣口から中へと挿入する。




「あぁぁっ、だめぇっ、だめっ、そんなとこっ……あぁっ!!　おかしくなっちゃうっ!!」




　腰を浮かそうとしてもほとんど動かないため、結果股間を俺の顔に押し当ててグリグリしているような形になってしまっている。




（そろそろ良いかな……『淫欲』）




　俺はまだ使ったことのない『発情値と欲望値を同時に最大値を越えて上昇させる』というスキルを使う。




「ひっ――!?」

「皐月ちゃん、俺のおちんちん好きだよね　（あっ……）」




　少しけしかけようと、そう呟いた時に脳内で何かがカチリとONになった感じがした。




（これが『隷属』の……）




　恐らくこれが説明文にある「俺が必要と考えた時」なのかと納得してしまった。







「はぁっ、はぅんっ……はぁっ、はぅぅぅ……」










　今まで悲鳴のような喘ぎ声を上げていた皐月ちゃんが突然艶めかしい吐息を漏らしだし、ゆっくりと身体を倒して俺の男根に頬ずりを始めた。




「はぁっ、はぁっ、ぺろっ……はぁっ、んむっ……んっ、んっんっ……んんっ!?」




　そして俺の男根を口に含むとペロペロと口内で愛撫し始め、口を離し竿全体を舌を出して舐め、また口に含み始める。




（一応こっちを舐めている刺激にも反応してるし、男根狂いになったわけじゃないな……）




　それにしか興味を示さないようになったらどうしようかと思ったが、今までの『言霊』や『誘惑』と同じようだ。










「んっ、んっ、じゅるっ……おいひぃ……あっ、あっ、そこっ、あんっ、気持ちいいっ……はぁっ、はぁっ、きもちっ……良すぎてぇっ……あぁぁっ!!」




　俺はジュルジュルと音を立てながら皐月ちゃんのワレメを隅々まで舐め続ける。










「はぁっ、はぁっ、だっ、だめぇっ！　なにかきちゃうぅっっ!?」




　突然皐月ちゃんがお尻を顔に押し付けてきたと思ったら、割れ目の間に挿入していた舌がキュッと締め付けられる。

　上体を逸らし、ビクッと身体を痙攣させる皐月ちゃん。




「はぁっ、あっ、んぁっ、だめっ、海野さっ、んぁ！」




　しつこく舌で舐め続けていたらすぐに軽くイッてしまう皐月ちゃん。




　俺は肩で息をしている皐月ちゃんを隣に仰向けで寝転がらせる。

　そして今度は俺が上になり、皐月ちゃんの細い足の間に身体を滑り込ませた。










「挿入(いれ)るよ？」

「はぁっ、はぁっ、はい、いっ、いれてっ、くださいっ、はぁっ、はぁっ」







　皐月ちゃんが、胸を隠すようにしていた両腕の手首を掴み顔の横に動かし、綺麗な乳房を改めてマジマジと観察する。

　そして、折れそうな腰を両手で持ち、腰を動かして男根を膣口に当てた。




「んっ……はぁっ、はぁっ、あっ、こ、こわい……」

「やめる？」

「い、いやです、入れて……入れてください……っ！」




　俺の方へ両手を伸ばしてくるので、俺も上体を倒し、皐月ちゃんへキスをする。




　皐月ちゃんは俺の首にギュッと両手を回してくるので、そのまま腰にググッと力を入れていく。







「はぅっ、あっ、ったぁ……んんっっ！」




　ググッと亀頭の部分が皐月ちゃんのワレメをこじ開け少しずつ膣内に向かって埋まっていく。




「……っ！　――っ　んんっ……――っ!!」

「皐月ちゃん」




　俺は力を少し抜いて全身に力を入れて痛みを堪えている皐月ちゃんに声をかける。




「んっ……はぁっ、はぁっ……」

「だいじょうぶ？」

「はぁっ、はぁっ、はいっ……でも……はぁ、はぁ、その……皐月って呼んで……欲しいっ」










　少し目尻に涙を浮かべた皐月が再び俺の首にぎゅっと抱きついてくる。




「皐月、皐月の中に挿入(いれ)たいから少し我慢して」

「うん……うんっ！」










　そうして両足を俺の腰に回し全身でギュッと抱きついてくる。

　俺も皐月の首にギュッと抱きつき、一気に腰を突き入れた。




「あっ!?　あっ……あぁぁぁぁぁっっっっ――っ!!」




　絶叫するような皐月の声を耳元で聞きながら、俺はすごい勢いで締め付けてくる皐月の膣肉の感触による射精感を必死に我慢する。










「はぁっ、はぁっ……あっ、まっ……って……すこしっ、このままっ、でぇっ……んぅっ！」




　押し戻そうとする皐月の膣肉に逆らうように、男根の根元を皐月にピッタリとくっつけたまま2人ではぁはぁと肩で息をする。










「はぁっ、皐月の中すごく気持ちいいよ、熱くて、ビクビクしてる」

「はぁっ、はぁっ、よっ、よかったっ……んんっ……はぁっ、はぁっ」




　皐月は痛みを我慢しながらも必死に笑みを浮かべる。

　そんな皐月の顔を見ていると、一気に射精してしまいそうになるが腰に力を入れて必死に堪える。










「はぁっ、も、もう、大丈夫です……動いて……いいですよ……」




　俺は皐月ちゃんの頭を撫でると、ゆっくりと腰を動かし始める。




「んんっ……あっ…………んぁぁっっ！」

「皐月、かわいいな。痛くないか？」

「いっ、痛いですけどっ……ちょっと……気持ちいい……感じが」




「そうか、じゃぁゆっくり動いていくな」

「は、はいっ……んっ……んっ……んんっ……あ、あっ……んぁっ……」










　少しずつピストンを早めると、皐月の口から徐々に甘い吐息が漏れ出してくる。




「はっ、はっ、あっ……んっ……んんっ――！」




「声我慢しなくていいからね皐月」

「んっ、はっ、はっ、あぁっ、あっ、あっ、あっ、あっ！」




　皐月は俺に足を絡ませたまま、両手でシーツを握り口の端から少し涎を溢したまま淫蕩な目を俺に向けている。




「あっ！　あっ！　あぁっ！　あぁぁぁっ！　あっ！　やめっ、だめっ！　あぁっ！」

「皐月、一緒にイクぞ」




「あっ！あっ！はっ、はいっ！　あぁっ！」

「ぐっ……（『絶頂』）――」




「ひぅっ!?　あぁっ!?　あぁぁぁぁぁぁっっっ!!」




　皐月の膣内がぎゅうっと収縮し、その感触で俺はドプッと膣内の一番奥へ精液を流しこんだ。







「はっ、はっ、はっ…しゅ、しゅごい……れす……はぁっ、はぁっ」




　最後、皐月はビクッと全身を震わせ、だらりと全身から力が抜けてしまったような皐月。




（推しの皐月ちゃんの処女貫通に中出し……！）




　その事実を改めて思い浮かべるだけで全身がブルッと喜びに震える。













「気持ちよかったよ」

「わっ、わたしもっ……すごかった……ですっ……はぁっ、はぁっ」




　俺が腰を引いて、皐月の中から男根をズルリと抜くと、どろりと朱と白が混じった体液がゴボっと垂れてくる。




「あっ……あっ……シーツが……」




　皐月がガバっと上半身を起こし、シーツを確認する。

　そこには初めての証がくっきりとシミのように広がっていた。




「気にしなくて大丈夫よ」

「で、でも……はずかし……」




　そんな事を言いながらシーツを頭からバサッと被り顔を隠してしまう皐月だった。

次回「誠意とは」







※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！