■ 7月24日(火)　誠意とは

「いただきまーす」

「いただきます」







　食事を部屋まで運んでもらい、リビングで3人そろって朝食を食べる。

　垂れ流されているテレビのニュースを見ながら、トーストをコーヒーで流しこむ。

　チェックアウトが16時ということだったので、もう少しゆっくり出来るだろう。




「身体中がだるい……」




　昨日、あれから乙花が乱入してきて3人で明け方まで楽しんだ結果、起きた時間は既にお昼前だった。




　結局2人とも全身ベトベトになるまでエッチしまくったあと、お風呂に突撃してありえないぐらい楽しんだ。







（皐月ちゃんはやっぱりMだった……乙花もMだし、今度アスカも呼んで乱交しよう）




　なんとなく頭の隅でそんな事を考えながら、目の前に座っている2人を眺める。




「でも私も、その、太ももとか筋肉痛みたいに……」

「私きっと明日辺りに来るんだろうな……筋肉痛」




　乙花が遠い目をしながら腕やら足を擦る。




「2人は今日はオフ？」

「えっと、そうですね、今日は家に戻ってから学校の課題を色々」

「私も来週まで休みかなぁ……」




　どうやら2人とも今日はおとなしく家に帰るらしい。




「俺はどうするかなぁ」




「ゆき君、もしかして暇なの？」

「いやーやることはいっぱいあるんだけど、どれからやろうかなって」




　昨日考えていたように、やはりスキルは色々とゲットしておいたほうが良いだろう。

　普段から使えるスキルはなるべく使って、数をこなしていこう。




　それに経験からフィードバックされてスキルが手に入るなら、今までやったことのないスポーツとかやっていきたい。







（あと……色々と確認したいことが多いんだよなぁ）




　俺はスマホの写真フォルダをスクロールさせ、目的の写真を探す。




（あぁこれだ……こいつ何処かで見たことあるんだよなぁ……）




　以前、アスカの家で乙花とエッチしていた時、ラブホに設置した『監視盗撮』で見てしまったハゲデブおっさんの画像と動画だ。




　俺はその映像のおっさんの顔部分をアップにし、向かいの席に座っている乙花に見せてみた。




「乙花、こいつ知ってる？」

「え？　んー……誰これ？」

「いや、知らないならいいや」




　流石に知らないらしいので、そのうち気が向いたらでいいやと思い座り直す。




「あっ」

「ん？　皐月知ってる？」

「えっと、多分それ夕日テレビの社長……だったかと」

「へー……皐月よく知ってるね」

「えっと、この間のチャリティーイベントでご挨拶したことが」




　思ってたより大物だった。

　その辺のタレントかと思っていたらテレビ局の社長とは思わなかった。




（最初これで強請ろうかと思って保存してあったけれど、よく考えたらスキルだけで十分なんだよな）




　それに、昨日のヤツ。

　知らないうちに『隷属』にしたうえに「誠意を見せろ」とだけ言い残して放置してきてしまった。




（あの時は皐月と乙花とセックスすることしか頭になかったしなぁ）




「あ、ゆき君、昨日のあいつらって私達どうすればいい？」

「あぁ……誰にも言わないから誠意を見せろって言っておいた」




「ちょ……っと、それ大丈夫なの？」

「ゆ、ゆきさん凄いですね」




　2人とも飲みかけていたコーヒーに口をつける直前で固まってしまう。




「それはつまり、どういうこと？」

「だって、国務長官だよ……だいじょうぶなの？」

「国務長官って偉いのか？」




「えっと、ゆきさん、国務長官っていうのはいわゆる外務大臣です」

「ふーん……外務大臣ねぇ…………って、なんでそんなやつが居るんだよ！」




「え、だから国際交流セレモニーで……」

「国賓として……。あのホテルはSP用に借りていたって言ってました」







　ということは、俺は某国のNo.2的なやつを『隷属』させてしまったことになる。




（え、なにこれ、バレたらやばくね？）




　隷属云々と言う前に、そのSPたちを昏睡させて、当人を殴り飛ばし骨折までさせてしまっている。




（これ……スキル持ってなかったら今日あたりに殺されるやつだ……）




　先程のテレビ局の社長なんてどうでも良くなるレベルだった。

　コーヒーを一口飲もうとするがその手が震えてしまう。




　何気に『堅忍』スキルを取ってから緊張とは無縁だったため余計にゾクゾクとする。

　

（えっと……あ、確かにこいつだ）




　俺は2人にばれないように冷静を装って、スマホで昨日のスキンヘッドのことを調べてみる。

　検索結果の一番上に確かに昨日と同じスキンヘッドがスーツを着て首相と並んで写真に写っている記事が出てきた。










「ゆきさん、大丈夫ですか？」

「とりあえず私達は昨日のこと黙っておけばいいんだよね」




「ま、まぁ、あれだ、また話し合う約束をしておいたから、お詫びされたらそのまま2人に伝えるよ」




　俺はポケットから携帯番号とメアドが書かれたくしゃくしゃのメモを取り出し、財布へと仕舞う。




「は、はい」

「ゆき君がそれでいいなら私はいいわよー」

「わ、わたしも大丈夫です」




　だけど逆に考えれば、あの国には気軽に遊びに行けるわけだ。

　難しいことはその辺にポイして前向きに考えていこう。




「先輩、このコーヒー美味しいですよねぇ」

「確かに美味しいけれど、皐月の年でコーヒー美味しいっていう子初めてよ」

「そうでしょうか……？」







　俺は2人の眺めながら今後の予定を考える。

　『Ki'ss』の残り6人ともセックスしたいし、楽屋でイタズラをしてからライブに出させるプレイとかもしてみたい。




　納車されたら誘拐遊びもしてみたい。

　海外へも遊びに行きたい。




（あとなんだろうなぁやりたいこと……）




　改めて考えると、エッチなことだけじゃなくても、スキルのおかげで何でも出来るんだなと実感する。




　お金も、権力も、女も、既に自由自在である。

　だが、それをやってしまうときっと毎日がつまらなくなってしまうだろう。




　でもゴールは、広い家を買って女の子たちを侍らせて毎日セックス三昧がいい。




（でも成り行きでいいや……）




　結局、何時でもどうとでもなると思うと、目標を立てたりするのが億劫になるのは悪い癖だった。










「ご馳走様でした」

「ごちそうさまー」




　朝食を食べ終わりしばらくダラダラした後、また連絡すると約束をしてこの日は解散となった。







　　◇◇◇◇◇◇




　一度家に戻った俺は、ベッドに寝転びながらPCに転送した今までの『監視盗撮』の動画を見ながら、メモ帳に書かれた電話番号へと電話をする。







『――はい』

「昨日はよく寝れたか？」




　3回ほどコールしたところで低い誰何する声が聞こえてきた。

　俺が声を出すとすぐに気づいたらしく、電話の向こうでお辞儀しているんじゃないかというような声色に変わった。




『――っ！ユーキ様！　き、昨日は申し訳ございませんでした！』




　スキンヘッド事マストの声は問題なく日本語で聞こえるのだが、どういう原理なんだろうか。




「それより、どうする？」

『はっ！　まずは私財からお詫びを……と思いまして。謝罪の時間は改めて頂ければ』




「それで？」

『お振込み致しますので口座をお教えいただいても宜しいでしょうか？』




　なるほど、口座を……だけどさすがに一個人の口座にいきなり某国の偉いさんから振り込みがあるのはどうなんだろうか？

　そもそも外貨なら外貨口座作らなきゃならない。




「どうせなら新しい口座もプレゼントしてくれないか？」

『それはどういう……』










「日本人名の架空の市民IDと口座、日本側では下ろせない場合もあるだろうから、その口座からキャッシングできるクレジットカードも用意してくれるとありがたい」




　とりあえず俺は最大限要求してみる。

　銀行口座くらいは何とかなるかなと思ったのだが……。




『承知いたしました、すぐに手配いたします』

「じゃあ諸々、今から言う住所に届けてくれると助かる」




　とりあえず今の部屋の住所を伝えておく。

　ほとんど戻ってこない家だし問題ないだろう。




『はっ。もしよろしければ顔写真を頂きたく。IDに必要でして』

「わかった。メールで送っておく」




　そして何の問題もなく交渉の一回目が終わってしまった。




「どこまで用意できるのやら……そもそもいくらぐらい払うんだろうか」




　貰えるなら貰っておこうの精神なので、あとは荷物が届くのを待つだけだ。

　スマホを机の上に放り出し、お腹が空いてきたのでコンビニへと向かった。

次回「昼下がりの晩餐★」は明後日の20時頃更新です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！