■ 7月24日(火)　昼下がりの晩餐★

俺は近くのコンビニでお昼を買って、部屋へ戻ろうとすると、ちょうどエレベーターホールに小さな女の子の2人組が居るのに気づいた。




　まだJS5か6ぐらいだろうか？

　もしかしたら4かもしれないが……。

　片方はJC1くらいで、姉妹のようだ。




　2人を遠くから眺めながら、エレベーターには乗らず階段を登りながらエレベーターの方を盗撮する。







「5階か……」




　そういえば508号室の娘とお母さんに中出ししてたのを忘れてた。

　俺は階段をそのまま5階まで駆け上がると、501号室から順番に確認していく。




（502……留守。503……留守）




　そして507号室で遂に先ほどの姉妹を見つけた。




（……早坂……か。姉妹以外家族の姿は無し）




　このご時世に無用心だなと思いながらも、俺はドアノブを『解錠』し、部屋の中へと上がり込んでいく。




『おねーちゃん、ひまー』

『宿題したの？』

『終わったよー』




　リビングから聞こえてくる声に、どうしようかなと考える。




（肉欲も使ってみたいけど……とりあえず『隷属』と『姦淫』はオフにしよう）




　なるべく好感度はあげずに楽しもうと思うのだが、知識的な意味で下の子には『強姦』が通じない気がする。

　上の子でもギリギリかもしれない。

　俺はそんなことを考えながらリビングのドアノブに手をかける。




――カチャ




「えっ？　誰ですかっ？」

「だれ？」




「あれ？　お父さんまだ帰ってきていない？」

「えっ、は、はい、夜……です。お母さんも夕方まで帰って来ません」




　お姉ちゃんの方が、妹を守るように前に立ち俺の質問に律儀に答える。




　姉の方は花柄のワンピースに短い靴下。

　髪は肩下ぐらいの黒髪ロング。

　少しつり目で気が強そうな感じだ。




　姉の後ろに隠れている下の子は、短パンにTシャツ。

　靴下も履いておらず、姉と同じく肩まで黒髪を伸ばしており、可愛らしい黄色のリボンが付いていた。







「あっ、あの……だ、だれですか？」

「もしかしてお父さんの会社のひとー？」

「あ、葵！　ちょっとソファーで待ってて」




　俺は相変わらずリビングに突っ立ったままで2人を観察し、テーブルの上に買ってきた弁当を置くと、姉の方へ近づく。




「なっ……け、警察呼びます……」

「まずは『沈黙』」




　叫ばれると面倒なので姉妹に『沈黙』を使い声が外に届かないようにする。




「今から妹さんに大人になってもらおうと思うんだ」




　俺はそう言いながらリュックから手錠とロープを取り出す。

　ソファーに座っている妹はテレビに夢中になっている。




「んな……!?　だっ、だめっ！」




　姉が手を広げて妹に近づけさすまいと強がるが、足がガクガク震えているのがわかった。




「どけて？」

「だ、だめっ……だめです！　警察！　警察呼びます！」

「どうやって？」




　姉が視線を巡らせるが、スマホは俺の後ろのキッチンカウンターに乗っていた。

　そして2人に『沈黙』がかかっているせいか、姉の声も妹に届いていないようだ。




「ほら、おとなしくしててね」




　俺は姉の手を掴むと、その小さな手首に手錠をはめ、後ろに腕を回し両腕を固定する。




「きゃぁぁっ！　やめっ、やめて！」




　叫び声を上げる姉を床に転がし、両足にも手錠を嵌めた。

　そしてそのままテレビを見ている妹へと近づき、これまた細い手首を掴む。




「えっ？　な、なに？　――お姉ちゃんっ!?」

「葵！　逃げてぇ！」




　やっと背後で起こっていることに気づく妹ちゃんこと、葵ちゃん。




「葵ちゃんちょっと我慢しててね」

「きゃぁぁぁっ!!」




　俺はそのままソファーにうつ伏せに押し倒し、両手と足をロープで縛る。




「お姉ちゃん！　おねえちゃん！」

「あおい！　止めてください！　葵に酷いことしないで！」




　姉妹2人とも両手両足を縛られた状態で叫ぶことしか出来ない。

　だが、その声も誰にも届かない。













「じゃぁお姉ちゃんが代わりに俺を満足させてくれる？」

「ひぅっ!?　あ、あ……」




「妹を助けたいんだろ？　じゃぁお姉ちゃんが代わりになればいい」

「…………わ……わか……り、まし……た」










　俺はニヤリと笑みを浮かべ、姉を抱き上げる。




「きゃぁっ!?」




　そして妹が転がされているソファーから見えるところにダイニングチェアを持ってきて、そこに座る。




「妹の方を向くんだ」




　椅子に座った俺の目の前に後ろ向きで立たされる姉。




「そう言えば名前は？　教えて？」

「奏です……早坂奏(はやさかかなで)」




「そう、奏ちゃんね。じゃぁじっとしててね」

「お姉ちゃん！　お姉ちゃんになにするの！」




「ちょっとだけ痛くて気持ちいいことだよ。お父さんとお母さんだってやってることだから心配要らないよ」

「葵……あっち向いて……て……お願……い」




　俺は奏ちゃんが着ている花柄ワンピースのスカートを両手で少しずつ捲りあげ、膝まで見えた所で細い太ももに手を触れる。




「ひっ……」




　そしてゆっくりとお尻が見えるまでスカートを捲りあげると、可愛らしい桃色のショーツが現れる。




「ぁ……やだぁ……」

「嫌ならやめるよ」

「……っ……」




　足がガクガクと震えており、今にも崩れ落ちそうな恐怖を感じながらも、俺の前から足を動かさない奏ちゃん。




（あ、レベル上げたいし、『診断』使っておくか）




------------------------------------------

『早坂奏(はやさかかなで)』

　[◯3歳/女性][恐慌]

　[沈黙]




・疲労：05/10

・好感：00/10

・発情：00/10

・欲望：00/10

・快感：00/10

・執着：00/10

・羞恥：08/10

・嫌悪：10/10

・恐怖：10/10

・道徳：08/10

・忠誠：00/10

------------------------------------------

『早坂葵(はやさかあおい)』

　[◯0歳/女性][畏縮]

　[沈黙]




・疲労：03/10

・好感：00/10

・発情：00/10

・欲望：00/10

・快感：00/10

・執着：00/10

・羞恥：01/10

・嫌悪：10/10

・恐怖：10/10

・道徳：06/10

・忠誠：00/10

------------------------------------------




　ほとんどスキルを使っていないので、2人とも只々怖がって嫌がっているだけのようだった。




「じゃぁ脱がすぞ」




　奏ちゃんのショーツに指をかけゆっくりと膝上までずらしていく。




「……うぅ」




　俺の眼前に小さなお尻が現れる。

　まるで水を弾くような肌質のお尻を両手で揉み、広げる。




　足の間に手を通し、向こう側の恥丘からワレメを撫でるように触っていく。










「いやぁ……うぅ……こわい……」

「おねえちゃん……！　やめてあげてよー！　お姉ちゃん泣いてる！」




「あ、おい……あっち……むいてて……お願いだから……」

「お姉ちゃんに何するの！　やめてよぉ！　これほどいてよ！」




　俺は葵ちゃんの声を無視し、奏ちゃんのワレメをクニクニと指で弄ぶ。




（やっぱり全然濡れないけど……）

「ぁぅ……痛っ……」




　ワレメを押し広げ、指を少し入れるだけで反応する。

　俺はチャックから男根を取り出し奏ちゃんに命令する。




「よし、じゃぁそのまま腰を下ろすんだ。ちゃんと自分で入れるんだぞ」

「――っ」




　奏ちゃんがゆっくりと膝を折り、お尻を男根に近づけてくる。




「最初だけ位置合わせてあげるね」




　俺は男根を握り、ゆっくりと近づいてくる奏ちゃんのワレメの間に亀頭をあわせる。




「ひっ――っ!?」

「もうちょい……この辺だ」




　ぶっちゃけ何も濡れていないのでよく判らない。

　俺は奏ちゃんのお尻を両手で広げ、亀頭を前後に動かして場所を探る。










「ほら、そのままゆっくりと腰を落とすんだ」




　奏ちゃんはガクガクと震えながらもゆっくりと腰を落としてくる。




「あっ……んん……」

「ほら、もっと力を入れないと」

「ん――っ……」










　膝を曲げ中腰で腰に力を入れようとするが、先っぽすら入る気配がない。

　俺は奏ちゃんの両腕を掴むと、無理矢理座らせるように引っ張る。




「あぁっ！　いっ……いた……いたいっ……！」

「おっ、おねえちゃん！　やめて！　お姉ちゃんに何してるの!!」

「葵！　そこで……じっとしてて……ぃたっ……」




　亀頭が少しだけ奏ちゃんのワレメを押し広げるが、このままではいつまで経っても進みそうにない。







「これじゃぁ終わらないから……よっと」

「――っ!!　いやっ！　あっ……あぁぁぁぁぁぁっっっ!!」




　俺は奏ちゃんの腰をギュッと掴むと、思いっきり下に降ろさせる。

　それと同時に男根を突き上げるように無理矢理グリグリと押し込む」










「あぁぁぁっ！　痛いっ！　いたぁぁぁぁぁぁ――……っ!!」

「ち、入らんか……もう少しだと思うが」




　カリの部分はまだ膣口の手前のようだが、もう少しで入りそうな気がする。




「ほら、もっと体重をかけて」

「あっ……がっ……がっ……」







　更にその腰を思いっきり固定して、浮かないようにして男根をグリグリと押し込んでいく。




「あぁぁっ……痛いっ！　痛いっ！　痛いぃっ！　痛いぃぃっ！」

「おっ、おねえ……おねえちゃんっ……やめてよ……おねえちゃん」




　葵ちゃんはお姉ちゃんの言いつけを守り、目を見開いたまま涙を浮かべながら小さく呟くだけだった。




「ほら、先っぽがやっと入ったぞ」

「あがっ……あっ……が……ぅぁ……はぁっ……ぐぅぅっ……」




　奏ちゃんのきれいな髪が汗だくの背中に張り付き、内股にもよく見えないが汗のようなものが滴り落ちてきている。







「ほら。そのまま腰を落とせ。根元まで奏ちゃんの体の中に入れるんだ」

「あぁっ……うぅぅぅっ………!!」










　震える足で、尚もゆっくりと腰を下ろそうとする奏ちゃん。

　だが、両手と足首に手錠をはめられたままなので、うまく力を入れられないようだ。




　俺は後ろから奏ちゃんのワンピースの中へ手を入れ小さな胸の膨らみをこねくり回すように触る。




　小さなおっぱいの先っぽが少しだけピンと立っているので、指で摘みながら弄ぶ。

　そしてもう片手で腰をギュッと固定し、俺の上に座らせるように思いっきり引っ張った。




「――っ!?　ぎゃ――…………あぁぁぁぁぁぁぁぁっっっっ!!　あぁぁぁぁぁぁっっっ!!」










　肺の中の空気をすべて吐き出すかのような絶叫――。

　そしてペタンと俺の太ももに奏ちゃんの内股が触れ、俺の男根はすべて奏ちゃんの中へと埋まった。




「ぐぅ……きっつ……」

「ぁ……ぁ…………ぁ……」




　奏ちゃんは頭を上に向け、小さな掠れた声だけを溢している。




「温かいし気持ちいいな……すぐに出しそうだ。ほら、そのまま腰を浮かせるんだ」

「――っ……かはっ……――っ！　――っ!?」







　ゆっくりと腰を上げていく奏ちゃんだが、今度はその膣肉が吸い付くように、なかなか腰が上がらない。




「ほら、こうするんだ」




　奏ちゃんの細い腰を持ち、今度は上に持ち上げると、男根の中ほどまでズルっと膣内から出てくる。

　そして再び、下に引き、根元まで入れる。




「ひぅぅっっっっ!!　あがっ――っ、も、もうだめっ……いたいっ、お願いっ……しますっ、もうっ……抜いてっ……やめっ、いたいっ」

「わかった、じゃぁ中に赤ちゃんの素だすから」







「――っ!!　だっ、だめぇっ！　やめて！　それだけはヤメてぇぇっ!!」

「なんだ、もう生理きてるのか？」




　奏ちゃんがコクンと頷く。




「そうか、じゃぁ赤ちゃん作れるね」

「ひっ、あぁぁっ、だめっ！　だめっ！　だめぇぇっっっっ!!」




「ほら、出すぞ！」




　そして奏ちゃんのお尻が俺の太ももに触れた時、思いっきり子宮口付近に精子をドクンと吐き出した。




「あぁぁぁっっ、ひゃぅっっっっっ!!」

「ふぅ……」




「ぁ……ぁ……だ、だめって……お願いしたのに……どうしよ……あぁ……」

「お姉ちゃんが……お姉ちゃんが死んじゃう……ぐすっ……」




「こぼすなよ……ちゃんと股に力を入れておくんだ。溢れたらまた入れてやるから」

「ひっ……あぁぁっ!?」




　俺は奏ちゃんを持ち上げ、ズルっと男根を抜くと破瓜の証がべっとりとついていた。




「そのまま寝転がっててね。『肉欲』『淫欲』――」

「ひゃぅ!?」







　なにげに初めて使う『肉欲』は『嫌悪値と発情値を最大値まで上昇させる』と書かれているので、『淫欲』と効果がダブってしまう。

　だが他のスキルは好感度も上がってしまうから、これで固定してしまう。




（一応確認するか『診察』）




------------------------------------------

『早坂奏(はやさかかなで)』

　[◯3歳/女性][恐慌]

　[沈黙][肉欲][淫欲]




・疲労：07/10

・好感：00/10

・発情：15/10　/8:00

・欲望：15/10　/8:00

・快感：06/10

・執着：15/10

・羞恥：01/10　/8:00

・嫌悪：10/10　/3:00

・恐怖：10/10

・道徳：01/10　/8:00

・忠誠：00/10

------------------------------------------

　

　スキルで確認すると、ちゃんとスキルの効果が現れていた。

　俺は奏ちゃんを抱き上げ、リビングのドアの所に立たせ、後ろ手で嵌められている手錠とドアノブをロープできつく縛る。







「……『躾』――俺が「奏(かなで)」と呼んだら『絶頂』するんだ」

「あっ……あぁっっっっ――――!?　……はぁっ、はぁっ、ひぅっ、な、なにを……」




　一瞬身体をビクンとさせて、一瞬にしてオーガズムに達してしまう奏。

　この『躾』のスキルも初めて使うが、これで問題ないようだ。







「奏」

「――っ!!　あっあっ――あぁぁぁぁぁっっ!!」




　今度は俺が名前を呼んだだけで、ビクンと身体をそらし絶叫をあげる奏。

　問題なく作動しているようだ。




「はぁっ、はぁっ、はぁっ……な、なにこれぇ……ぅぅっ…‥」




　立ったまま両足をガクガクさせる奏ちゃん。

　手錠とドアノブをかなり短い目に縛ったので、座ることすら出来ないだろう。




「奏」

「ひっ――あっあぅぅぅぁぁぁぁっっ!!　はぁぁっ、はぁっ……やっ……やだ……はぁぁっ」




　口をパクパクとさせ、突然襲ってくる未知の快感に震えているようだが、いつまで持つだろうか。

　奏の内ももには、すでにワレメからタラリと愛液と白濁液が混じったような液体が垂れていた。




　俺はとりあえず、姉は放置して妹へと向かうことにした。

　そしてソファーに向かう俺の姿をみて、何が起こるか理解してしまったような声色の奏ちゃん。




「やっ……やめっ……妹には何もっ……だめっ「奏」―ーひゃぅっっっっっ!?」




　名前を呼ぶだけでビクビクと絶頂してしまう奏ちゃん。




「奏ちゃんが気持ちよすぎて我慢できなくて」

「やっ、やめっ……だめっ！　葵には何もしないって――っ！」




　だが俺は奏ちゃんの声を無視し、ソファーで両手両足をロープで縛られたままの葵ちゃんの元へと向かった。

次回「夕方の晩餐★」は1日間を空けて5月1日20時頃更新です！




新作（スピンオフ的な）やつ

「スキルカプセル？～異世界でエルフからネコ耳まで勝手気ままにヤリ尽くす」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！