■ 7月24日(火)　夕方の晩餐★

「ひっ――いや……たすけて……」

「やめっ……やめてぇ！　葵には何もしないって！　やめてっ！」

「そんな事は言ってないよ」

「――っ!?」




　ソファーに転がされたままの少女。

　肩まで伸ばした黒髪にティーシャツと短パン姿。

　目はくりくりと大きく、姉もそうだがこの子もきっと美人になるんだろうなという顔立ちをしている。




　そんな葵ちゃんの肩を掴み、俺はスキルを使うことにする。




「――『淫欲』『隷属』――葵ちゃん、俺のこと好きだよね。エッチしたいよね」

「――っ!?　ひぅ……あっ……ぁ……」




（そのままじゃ絶対入らないし、ローションも持ってないしなぁ。一旦これでいいや）




　ついでに停止してあるスキルも起動させることにした。




「ぁ……ぅ……うん……お兄ちゃん好き……はぁっ……葵にもして……ほしい」

「あっ、葵!?」




「奏は黙ってて」

「ひぅっ!?　あっあぁぁぁっっっっ!!　――っ……はぁっ、はぁっ、はぁっ……な、なにこれぇ……うぅ、もうやだぁ……やだぁ……助けて……お母さん助けてぇ……」




　俺はソファーへ座ると葵ちゃんを膝に乗せ、足と手のロープを解く。




「どうやるかわかる？」

「ん……わかんない……」

「じゃあ、おいで」







　葵ちゃんを対面で座らせると、腰に手を回し頭を引き寄せる。

　そして俺の半分ぐらいしかない唇にキスをし、舌をゆっくりと入れていく。




「んぁっ、ンッ、ンッ、はぁっ、んむっ……」




　俺の入れた舌を小さな舌で転がすように舐め始める葵ちゃん。




「ぷはっ……んんっ、んっ、んっ」




　俺が口を離すと今度は葵ちゃんから吸い付いてきて小さな舌を俺の口の中に入れてくる。




「葵……なに……してるの……」




　奏ちゃんのほうからは見えないのだろうか、不安げな声が上がる。




「んんっ、んっ、れろっ、んっ、はぁっ、はぁっ、お兄ちゃん、美味しい……んっんっ」




「葵ちゃん、裸になろうか」

「うん……んんっ、んっ、んっ」




　ディープなキスをしながら、ズボンを脱ぎ始める葵ちゃん。

　俺と葵ちゃんの唾液が混ざり始める。




　腰を浮かせ、ズボンとパンツを脱ぐ葵ちゃん。




　「バンザイして」




　俺はTシャツに手をかけ、上の服も一気に脱がした。

　生まれたままの姿になる葵ちゃん。




「お兄ちゃんも脱がしてあげるね」




　そう言って、俺のシャツをめくりあげるので、されるがまま、ついでにジーンズも脱ぐ。




　そしてソファーの上で丸裸で抱き合う2人。

　葵ちゃんの恥丘もはっきり見えるが、わかっていた通りツルツルだった。




「んっ、んっ、あっ、んん」




「じゃあちょっと用意しようか――『絶頂』」

「んんっーー!? ひうっ!？　はぁぁぁっっっ………はぁっ、はぁっ、な、なに今の……はぁ、はぁっ」




「気持ちよかった？」

「う、うん……なんだがいきなりフワってなって、お腹がきゅーってした……はぁ、はぁ」













（あ、そうだ、『集団性交』！　ついでに『絶頂』）




「あっ、あっ、あっあっ、あーーっ、あーっ！」

「ひぁぅぅぅっっーー！」




　葵ちゃんと奏ちゃん2人から同時に声が上がる。




「やぁ、もうやだぁ、なにこれぇ……」

「そうそう、葵ちゃんがイクと同じ感覚が味わえるし、俺が名前を呼んでもイクことになるよ奏」




「ひぅんっ!! あっ、あっ、あっ……ぁぁっ」




　後ろでドアノブに両手を縛られ、立たされたまま突然やってくる絶頂に足が震えている奏ちゃん。




「葵ちゃんは、どこが気持ちいいかな？　『性感帯』」




　俺は葵ちゃんの胸と太もも、ワレメや首筋まであちこちに『性感帯』を付与していく。




「やっ、あっ、こそばゆいっ、あっ、あっ、はぅぅぅっっ！　――ひぅっ！」




　すぐに反応し始めて、葵ちゃんが全身を俺の体へと擦り付け始める。




「葵ちゃん、こっち」




　俺はソファーへ寝転ぶと、葵ちゃんに反対向いてもらうように言う。




「えっと、こ、こう……かな」

「そう、そのまま俺のおちんちん舐めたり口に入れたりして。歯を当てないようにね」







「はぁ、はぁ、わっ、わかった……れろっ、ちゅっ、んっ」




　葵ちゃんの小さな口だとカリの部分から少し先までを口に入れるのが精一杯のようだ。




「んっ、ぷは……苦い……けど、おいしい、はぁ、はぁ……んっ、ちゅっ」










　そして俺の太ももにギュッと抱きつきながら男根をペロペロと舐め始める。

　俺は体勢を変えて、葵ちゃんを上にする。




「葵ちゃんお尻をもっと俺の顔の方へ」

「んっ、んんっ……えっ、と、こ、こうかな……ひゃぅっんっ!?」




　近づいてきた葵ちゃんのワレメに、顔を起こして舌を這わせる。




「やっ、あっ、あっ、なにっ、あっ、あっ、あぁぁぁっっ！　きもちいいっ、ひもひいひっ！」




　俺の男根を咥えたままお尻をもぞもぞと動かす葵ちゃん。

　そのワレメに舌を少し入れてレロレロと舐め上げていく。










「ひぅぅ！　あーっ！　あーっ！」

「ひぁぅっっっっーー！」




　どうやら葵ちゃんが初めてスキル以外でイッてしまったようだ。ついでに奏ちゃんもさっきから葵ちゃんと連動して喘ぎ声を出している。




「じゃあ葵ちゃん、今度は下になって」

「はぁ、はぁ、う、うん……」




　2人で身体を入れ替え、下になった葵ちゃんが足を開く。

　俺は男根を持ち、亀頭を小さなワレメに押し当てる。




（濡れてる……？）




　葵ちゃんのワレメはわずかながらちゃんと濡れていた。

　亀頭を擦り付けるとクチュクチュとわずかに水音が聞こえる。




「葵ちゃん、痛いの我慢できる？」

「はぁっ、はぁっ、う、うんっ、はぁっ、はぁっ」




　そして今にも折れてしまいそうな細い足首を持ち、左右に大きく広げる。

　亀頭で葵ちゃんの陰唇を左右に広げ、位置を合わせる。




「はぁ、はぁ、そこっ、んっ、気持ちいい……っ」




　俺は葵ちゃんの足を開いたまま、ぐっと腰を突き入れる。




「ーーっ!!　かっ……はっ……あっ……痛っ……痛い……んんんっっ!!」

「さすがに……入るのかこれ……」




　葵ちゃんの膣口は亀頭の部分すら入る気がしない。

　俺はちらりと奏を見ると、相変わらずハァハァと肩で息をしながらこちらを睨んでいる。




「しかたないーー『絶頂』『絶頂』『絶頂』……」




　グリグリと亀頭を押し込みながら、連続で何度も何度も『絶頂』を使う。




「ひゃぁぁぁっぁぁっっ!!　あっ、あぁぁぁぁっっ!!」

「うわぁぁぁっっっ、あぁぁぁっ！　やだぁぁぁっ！　もっ、もういやぁぁぁぁぁぁっ!!」







　奏ちゃんのほうからチョロチョロと水音がしたので視線を向けると、立ったまま失禁しているようだった。内股を液体が伝い流れてフローリングに水たまりを作っている。

　

　葵ちゃんのほうは、絶頂するときは全身がビクンと強ばるが、やはり無理そうだ。

　だが痛がるどころか絶頂の快感に酔いしれている葵ちゃん。




　流石に諦めることにして、葵ちゃんの太ももに挟んで素股にする。




「うん、そうそう、そうやってぎゅっと挟んで」

「あぁぁぁぁ……ひぅんっ……はぁっ、はぁっ……」




　ふにふにとした肌にこすり付けられ、射精感が高まってくる。

　

「はぁっ、はぁっ、んっ、これ気持ちいいっ……！」




　そして葵ちゃんの両足をぎゅっと両端から押して男根を締め付け、ドプッと葵ちゃんの柔らかなお腹の上に射精した。




「ふぅ……中々気持ちよかったよ葵ちゃん」

「はぁぁっ……はぁぁぁっ……おにいちゃっ……んっ……私もっ……私も気持ちよかったぁ……」







（……あ、ちょっと実験してみるか）




　俺は葵ちゃんのお腹に手を当てる。




「ひぅっ……」

「さて……『収納』」




　スキルを使った途端、こつ然と消え失せる葵ちゃん。




「……葵？　葵っ!?　葵をどうしたのっ!?」

「奏ちゃんも……」




俺は奏ちゃんに近づき手をのばす。




「いっ……いやっ、来ないでっ！　い……」




　そして葵ちゃんと同じようにこつ然と消え失せる奏ちゃん。

　足元には奏ちゃんがお漏らしした跡だけが残っていた。




「……手錠だけは消えて、手錠と扉を結んであるロープは残るのか」




　俺はロープも『収納』し、ソファに脱ぎ散らかしてある2人の服も収納する。




「あとは……色々と掃除どうしようかな」




　放っておいたら確実に行方不明からの監視カメラ分析でお巡りさんがピンポーンと訪ねてくるやつだ。




（ソファにシミも出来たし……）




　とりあえず作戦を考えながらシャワーを借りて、全身のベタベタした汗や体液を洗い流す。

　そして、そのままリビングテーブルに座り、コンビニで買ってきたお弁当を電子レンジで温めて食べることにした。