■ 7月13日(土)　女子学生をお持ち帰りする☆

「んあっ――!？」




　階段を踏み外すような夢をみて、身体がビクッと反応する衝撃で目を覚ました。




「はぁ……びっくりした。あれ？」




　今何時だ？　と、部屋を見回すと自分の部屋じゃない事に驚いたが、一瞬で昨晩の記憶が蘇ってくる。

　俺はふかふかのダブルベッドに一人寝かされていたようだった。




(倉谷アスカちゃんと繋がったまま寝た気がするんだが……)




　部屋には甘い花の香と、濃艶な臭いが充満している。




(アスカちゃんは……いない……はぁ、それにしても昨日は気持ちよかった)




　この思い出だけで何十年と生きられるんじゃないかと思うほど濃いセックスだった。

　俺はそのままシーツに寝転んだままスキルウィンドウを開く。







------------------------------------------

『スキルが開放されました――』

------------------------------------------







　やはり聞こえてくるこの音声。

　もう『ナビ子ちゃん』とでも名付けようか。







------------------------------------------

『性行為』

　[パッシブ]　Level.5→10

　相手の快感度にプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　また使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------

【NEW】『性行為』→『絶頂』

　[アクティブ]　Level.6

　対象者に接触している際、任意のタイミングで性的絶頂させる。

　快感値はスキルレベルに準じる。

　また使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて大幅に上昇する。

　[6/6回]

------------------------------------------







「『絶頂』……自分のタイミングで相手をイかせられるってことか。電車の中とかで使ったら面白そうだな」




　他に進化したスキルはなさそうだったのだが、基本的なスキルがいくつか増えているのとレベルが上っているのもいくつかあった。







------------------------------------------

『口説き』

　[パッシブ]　Level.5→7

　使用者の言葉で相手を褒めることにより、好感度を上げる。

　音声、文字、行動は問わない。

　使用者への現在の好感度により補正が入る。

------------------------------------------

『接吻』

　[パッシブ]　Level.1→8

　接吻の際に相手の快感度にプラス補正がかかる。

　使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------

『口淫』

　[パッシブ]　Level.3→8

　口腔性交の際に相手の快感度にプラス補正がかかる。

　相手の状況、気分などは問わない。

　使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------

『射精』

　[アクティブ]　Level.5→8

　体調、気分、状況に関係なく射精する。

　快感値は『性行為』のレベルに準じる。

　対象者がいる場合、使用者に対する好感度がスキルレベルに応じて上昇する。

　[10/10回]

------------------------------------------







「大幅アップしてるなー。やっぱり相手の難易度なのか……んんんっ？」




　エロ系がまとまっているタブをスクロールしていくと、今までグレーアウトして読めなかったスキルが目についた。







------------------------------------------

【NEW】『強姦』

　[アクティブ]　Level.3

　対象者が強姦と認識した場合、その行動に制限がかかる。

　声量と筋力が低下し、快感度に大幅なプラス補正がかかる。

　また使用者に対する嫌悪度がスキルレベルに応じて上昇する。

------------------------------------------







「なんじゃこれ……強姦……昨日のあれはレイプ扱いだったのか……まぁそうか」




　俺的には夜這いではあったが、状況を考えると誰が見てもレイプだった。




「えっとつまりこのスキルは、声を出せなくなって動きづらくなって、俺のことを凄い嫌いになると。けれど感じちゃう！　ってやつかな」




　しかし嫌悪度が上がったとしてもすれば好感度が上がるし問題ない。

　そしてもう一つ新しく追加されていた。







------------------------------------------

【NEW】『解錠』

　[アクティブ]　Level.2

　任意の鍵を解除する。その種類は問わない。

　スキルレベルに応じて成功率が上昇する。

　[1/1回]

------------------------------------------







　なんと鍵開けのスキルである。

　この部屋に忍び込む時に得たと思われるが、説明文が少なすぎるのが気になる。

　しかし種類は問わないということは、成功すればどんな鍵でも開けられるということだった。




「ふぅ……起きるか」




　俺はベッドサイドに畳まれて置かれていた服を着込んで、リビングへと向かう。




「ふぁ〜おはよう」

「あっ……あの、おはようございます」




　台所に立っていたアスカちゃんが少し顔を赤らめて、パタパタと近づいてくる。

　昨日とは違う部屋着にエプロン姿という「新婚か？」と言いたくなるような格好だった。




「というより、もうお昼過ぎてますよ？」

「まじか？」




　スマホを見ると既に13時前だった。

　思えば昨日は濃すぎる1日だったので、相当疲れが溜まっていたようだ。




「あの、今朝はだいじょうぶだった？　その体調とか」

「あっ、あはは、そうですね起きた時びっくりしました……その、貴方に抱きついたまま眠っていたので」




「俺もそのまま寝ちゃったんだよな」

「あと、足腰が筋肉痛みたいでガクガクします……ふふっ」




「そっか」

「あの、今更なんですがお名前伺いましたっけ？」

「えっ？　あ、あれ？」




　指摘されてようやく名前をいまだに名乗っていなかったことに気づく。




「海野幸仁(うみのゆきと)。ゆきって呼んでよ」

「ゆきさん、はいわかりました」

「それよりアスカちゃん、お風呂入りたいんだけどいいかな」




　酷い汗をかいたまま寝たせいで、身体中がベトベトしている。

　もちろん汗だけではないだろうが……。




「あ、はい、いつでも入れますからどうぞ」

「一緒に入らない？」




「えっと……はい、入りましょうか」




　昨日とは打って変わって、とても良い笑顔で了承された。

　ふとテレビを見ると『今週のニュース総まとめ！』というテロップとともに、レポーターのアスカちゃんが水着姿で浜辺レポートをしているところだった。

　キャスターやゲスト、レポートを受けている海の家のおっちゃんたちのデレデレな顔がワイプで映っている。




（……ふふっ、倉谷アスカは俺が隅々まで堪能したんだぜ）




　そんな気持ち悪いことを考えながらも、俺は今までにない満足感で一杯だった。




（もうあの時の13億を失った喪失感が嘘みたいだ）




　俺は二人で脱衣所に入りアスカちゃんの服を脱がすと、俺の服も脱がしてもらって2人で浴室へと雪崩れ込んだ。







　◇◇◇◇◇◇







「じゃあこれ俺の連絡先ね」

「はい、またメッセージ送りますね、ゆきさん」




　明日早朝から仕事だというので、今日は一度家に帰ることにした。

　あのあと、もちろんお風呂でたっぷりと汗を流し、二人でイチャイチャしながら膣内(なか)にも2回ほど液を流し込んだ。




　そのあとアスカちゃん手作りの昼食を一緒に食べ、今に至る。

　玄関で名残惜しそうに指を絡めてくるアスカちゃんに、俺はねっとりとキスをしてマンションを後にした。







　◇◇◇◇◇◇







　俺はマンションを出ると、ぶらぶら道を駅に向かって歩いていく。




　リュックの肩紐の位置を直しながら、辺りをキョロキョロしてあたりの家を伺う。




　喫茶店や販売店などの店舗はなく、マンションや一軒家が立ち並ぶ街並みだ。

　人通りもほとんどなく、たまに宅配便の車が通り過ぎる。




「…………『窃盗』」




　俺は札束をイメージして、周りの家を見ながらスキルを使ってみる。




「やっぱ目の前にないとダメか……」




　流石にそんな甘い話は無いなと考えながら歩いているといつのまにか駅に到着していた。







　　◇◇◇◇◇◇







　改札を抜け、ホームに降りると丁度電車が来たので乗り込む。

　土曜日の夕方だけあって、観光客のような大きな荷物を持った人や部活か塾帰りなのか若い女の子の姿もちらほらと居る。




　――扉が閉まります




　車内のアナウンスをぼけっと聞きながら、つり革に捕まる。

　ギュウギュウの満員電車では無いがそれなりに混んでいた。




　隣にはセーラー服を着た女子学生が三人立っていてキャアキャアとお喋りをしていた。




　三人とも方向性は違うが、それぞれ可愛らしい顔立ちだ。




（……『盗撮』）




　俺は目を閉じ「隣の女子高生にだけ」と念じながらスキルを使う。

　おっさんや、おばさんの下着姿なんぞ見たく無い。




　そして恐る恐る目を開けると――。




（っしゃ！　対象指定できる！）




『透視』の上位スキルのためか、はっきりと女子高生たちが下着姿で立っているように見えた。

　手前の茶髪セミロングの高梨香織似の女の子は白に花柄レースのお揃いの上下。




　真ん中の黒髪ショートカットの幼い感じの子は縞パンに白のキャミソール。

　一番向こう側の子は真っ赤なレースのパンティーに黒系のブラジャーだった。










　俺は下着姿で電車に乗っているかのような女子高生たちを視姦し続ける。

　もちろんスマホにも画像を保存済みだ。




（真ん中の子はちっぱいだな……向こうの子が一番でかい……Dぐらいかな）




　つり革につかまりながらスマホをいじるフリをしてチラチラと女子学生に視線を向ける。

　しばらくその光景を楽しんでいると、隣駅につき、二人が「じゃあねー」と言って降りて行った。




　少し空いたと思った車内に再び大量の人が乗り込んでくる。

　俺はその流れでつり革をずれ、一人になった女子高生の隣に移動した。




　肩が触れるぐらいの距離。

　隣にはキャミソールに縞パン姿の女子高生。




（――ごくり）




　喉を鳴らし、その下着姿を凝視しながらスキルを使う。




（『窃盗』――）




　その瞬間キャミソールと縞パンが消え失せ、生まれたままの姿になる。




（超エロい……）




　まだ膨らみかけの胸。小さくピンク色の乳首。

　下はまだ毛が生えかけなのか、ほとんどツルツルに見える。




「――っ!?」




　自分の違和感に気づいたのか、女子学生がバッと胸と腰を押さえキョロキョロと辺りに視線を投げる。

　そして何かに気づいたように顔をカッと赤くさせたかと思うと、今度は青い顔になり目を伏せ俯いてしまった。




　俺は女子学生のぷにぷにした二の腕に、自分の腕を近づける。




「――おっと」




　電車の揺れに合わせ、あたかも偶然触れたと装って女子高生にぶつかる。




（『絶頂』！）




　二の腕同士が触れた瞬間にスキルを発動させると、女子高生はつり革に捕まったまま体をビクッと震わせた。




「――っっ!?」




　女子学生は目を見開くと腕をフルフルと震えさせる。




「はっ、はぅ……はぁ」




（1回だとこんなものかな）




　俺はスマホのメモ帳を開き「苦しそうだから、次の駅で一度降りようか」と記入して女の子にチラリと見せる。

　女子学生はハッとした表情をして、こちらを見上げるとコクリと頷いた。







　　◇◇◇◇◇◇







　俺は次の駅……つまり俺の家がある最寄駅ホームに降り、女の子に改めて声をかける。




「だいじょうぶ？」

「えっ……っと」




　女の子はモジモジと膝をこすり合わせながら俯いてしまう。




「ちょっと座って休憩しようか」




　そういうとコクリと頷き、ホームの椅子へ座る。

　俺も隣に座り女の子の顔を覗き込んだ。




　まだ幼さが残る、女性というより少女と言った顔立ちで、少し垂れ目だが顔全体は整っている。

　うっすらと化粧をしているのか、唇が少し瑞々しい桃色をしている。




「俺の家近いんだけど、少し休んでいかない？」

「えっと……それは……ちょっと……」




（どういう作戦で行くか）




　俺は『勧誘』のスキルを使い、俯いたままの少女に再び話しかける。




「俺は何もしないから、一度俺の家に行こうか？」




　女子学生は相変わらず俯いたままだったが、しばらくすると消え入りそうな声で「はぃ」と返事があった。




「じゃあ、はぐれないように手を繋ごうね」




　少女の前に立ち右手を差し出すと、恐る恐る手をつかんで立ち上がったので、そのまま改札へと向かった。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！