■ 7月24日(火)　後片付け

結局、俺はこのまま2人の母親か父親が帰ってくるのを待つことにした。

　もしパートに行っているなら2時間もすれば帰ってくるだろうと思い、リビングにあったエアロバイクを漕いだり、無駄にロープの結び方をスマホで見ながら試してみたりする。




「えっと……こうか？」




　スマホを見ながら色々試してみるが覚えられる気がしない。










――ガチャ




　そうこうしているうちに、玄関から誰かが入ってくる音がした。




「ただいまー」




　リビングの扉を開け入ってきたのは、2人によく似た若い女性。

　少し茶髪でパーマを変えているのか、肩までの髪は毛先が少しウェーブしている。




　そして胸がでかい……。

　あの2人もこうなるのだろうか。




「えっ？　きゃぁっ!?　だっ、だれ――むぐっ」




　俺は咄嗟に女性の口を抑え手首を後ろに捻る。




「静かにしてろ。名前は？」




　女性の後ろから口を抑えている手を下に降ろし、胸に手を伸ばす。

　シャツの上からモミモミと揉んでみると、弾力のあるボリューミーな感触が伝わってくる。




「ひっ、日葵です……早坂日葵(はやさかひまり)」

「年は？」

「36……です」

「――『収納』」




　そこまで聞きいたところでなぜか『収納』を使ってしまった。




「あっ……つい……」




　おっぱいの揉み心地が良すぎて、ついつい収納コレクションに入れてしまった。




（母娘三人でエッチするのもいいな……）




　そんなことを考えるが、今の目標はもう決まっている。

　寄り道をするよりまずは目的を達成しよう。




　すぐに『収納』から出そうかと思ったが、なんとなく疲れを感じた俺は奏ちゃんと葵ちゃんの部屋を探し、ベッドにゴロンと寝転がった。







　　◇◇◇◇◇◇




――ガチャ




「――っ!?」




　扉の開く音で目が覚めた俺は、慌ててスマホを確認すると時刻は18時を回っていた。




（やべぇ寝ちまった……父親が帰ってきたのか）

「おーい、帰ったぞー？」




　リビングへと続く廊下で男の声がする。

　俺は扉をゆっくりと開き廊下を見ると、スーツ姿の男性がリビングへと向かっていくのが見えた。




　俺はそっと背後から近づき男の肩を掴んだ。




「『睡眠』――」




　スキルの効果がすぐに現れ、男ががくんと膝を付きリビングのフロアへ倒れ眠ってしまう。

　一仕事終えた感になった俺は、頭をポリポリと掻いてからリビングのゴミを片付けソファの汚れを綺麗にする。




　夜、人の家のリビングを掃除する俺。

　なにやってんだろうと思いながらも、新しいスキル獲得のため色々と頑張ってみる。




「こんなもんかな……」




　そしてリビングに戻るとソファの前で『収納―取り出し早坂日葵(はやさかひまり)』と念じると、一瞬のうちに女性が現れる。




「『睡眠』――」




　現れた日葵さんを、すかさず眠らせソファーへと座らせた。




「やっぱり魔法みたいだな……」




　ソファーへと座って眠っている日葵さんのおっぱいを揉みながら、唇にむしゃぶりつく。

　そろそろ撤退するつもりだったが、次回のための試食というやつだ。




「ん……んふぅ……んっ……」




　旦那の寝息が聞こえる中、人妻の口の中に舌をねじ込む。




「ふぅ……人妻も良いもんだな。よし――『隷属』」




　俺は日葵さんの顔に手を置き、仕事から帰ってきて疲れて眠ってしまったとニセの記憶を吹き込んだ。




「あ……ついでに娘は二人でお風呂に入っている。娘が風呂から出ると同時に目覚める」




　今までのパターンから、これできっと問題ないはずだ。

　そして俺はお風呂へと向かい湯船にお湯を貯める。




「ここでいいかな」




　脱衣所で姉の奏ちゃんを『収納』から出した。




「――あ、あれ？　きゃっ……むぐっ」




　俺はすぐに奏ちゃんの口をふさぎ、手足の手錠を外してやると服を脱ぐように命令する。




「……ひぅ……もうやだ…………」




　泣きながらもワンピースを脱いでいく奏ちゃん。




「ほら、お風呂に入って身体を綺麗にするんだ」

「……わ、わかりました……」




　おとなしく裸になり風呂へと入り身体を洗い始める奏ちゃんを見ながら、今度は妹の葵ちゃんを取り出す。




「はぁっ、はぁっ……ぁ、あれ……どうして突然お風呂にいるの……あ、おにいちゃん」

「さぁお姉ちゃんとお風呂に入って綺麗に洗ってもらうんだ」




「う……うん、わかった。終わったら、はぁ、はぁ……また遊んでくれる？」







　俺は葵ちゃんの頭を撫でると、嬉しそうにお風呂へと入っていく。

　葵ちゃんのお腹にへばり付いていた白い液体が垂れるのが見え、姉が悲壮な表情でシャワーで洗い流していた。




「洗ったら2人ともお風呂に浸かってね。あと奏ちゃんはこの薬飲んでおいて」




　リュックから取り出したピルを姉に渡し、シャワーのお湯で飲ませる。

　そして、身体を洗い終わった二人が湯船に入り座ったのを確認したところで、『睡眠』で眠らせた。




「『隷属』――今日俺が君たちにした事はすべて忘れる。普通にお母さんが帰ってくるのを待って、お母さんが眠ってしまったので、二人でお風呂に入っていた。君たちは2分で目が覚める」




　お風呂で溺れないように体勢を確認し、さっさとお風呂場から退散する。

　帰り際に眠っている父親にも「娘が風呂から上がった音で目が覚める」と『隷属』情報を上書きして玄関から出たのだった。










◇◇◇







　収納は問題なく使えた上に3人まではちゃんと消すことが出来た。

　やはり、恐ろしくいろんなことに使えるスキルだ。




（あのまま母娘3人とエッチってのも捨てがたい……次の機会だな）







　俺は部屋に戻ると、PCをつけ『Ki’ss』のコンサートDVDを点ける。

　そしてその画面に向かい『捜索』を使ってみるが、使えなかった。




（やっぱり生放送じゃないとだめなのか）




　昨日、乙花に『追跡』が使えたのはそれが理由と考えたほうが良さそうだ。










　そのままDVDを垂れ流しにしながら、仕事を諸々片付けることにした。

　まずは調べておいた写真スタジオの位置をスマホへ転送。




　そして木本プロデューサーへ、明日から撮影が可能だから順番にスケジュールを組んでくれという内容のメールを送った。




　スタジオの使い勝手は明日下見をしてから考えよう。










　それから近場の行政書士の連絡先。

　あとは不動産サイトでオフィス用のテナントをいくつかピックアップする。




　まだどうなるかわからないけれど、会社作っておこうかなと思った。

　やはり「無職」よりも「社長」のほうが色々と便利そうだからというだけの理由だ。







　あとついでに、某国のマストさんへ顔写真を送付した。




「よし、こんなもんかな」




　一通り問い合わせをしたり、色々していると既に時間が深夜になっていた。




「今日は……スキルだけ確認してもう寝るか」







　スキルは使用したものが順当に上がっており、新しく獲得できたスキルを確認すると、思っていた通りのものがあった。




------------------------------------------

【NEW】『清掃』

　[アクティブ]　Level.1

　無機物に対し付着している汚れを取り除く。

　その強さはスキルレベルに依存する。　

------------------------------------------

【NEW】『緊縛』

　[アクティブ]　Level.3

　使用者が触れた2箇所を固定する。

　固定する強さ、距離はスキルレベルに依存する

------------------------------------------




「まぁこんなものか……あとは徐々にレベル上げていこう」




　俺は久しぶりに自分のベッドに寝転がり、目を閉じるとすぐに眠りについた。