■ 7月25日(水)　撮影スタジオへ向かう☆

「……なんかすっごいよく寝た気がする」




　朝の光で目が覚めた俺は、目をこすりながら服を着替える。




「でもまだ8時か」




　まだ目覚め切っていない頭でPCの前に座りメールをチェックする。

　受信トレイには「2」という数字が表示されていた。







「一つは撮影の件か……って今日の夕方？」




　スタジオはネットで下調べだけしかしていないが、今日何人かがスケジュールが取れるというなら仕方がない。

　『隷属』でゴリ押ししよう。




　もう一つはマストさんから『承りました』との返事だった。

　とりあえずカメラなど色々と『収納』にぶち込み家を出る。










　俺は駅までブラブラと歩き電車に乗って、品河駅まで向かうことにする。




（そうだ夏休みだった）




　電車の中は朝早いが家族連れから子供の集団が目についた。

　俺は電車内をキョロキョロとしながら移動する。




（お……）




　車両の一番端の席にギャルっぽい女の子が一人座ってスマホを弄っているのが見えた。




　短いスカートにブーツ。

　上はキャミソールの金髪に染めている大学生ぐらいの女の子だった。







　俺はその隣の席に座り、スマホを取り出す。

　女の子がチラリと視線を向けたがすぐに視線を元に戻した。










　俺はスマホで男芸能人の人気ランキングを見て『人相偽装』を使った。

　そして用意ができたところで久しぶりの『強制猥褻』さんの出番だ。










　ゆっくりと左手を動かして、女の子の服に触れたとき一気に女の子の腰へと手を回した。

　見た目は細い腰だったが、脇腹に少し肉感を感じる。




「ちょっ……おっさん何してん……って、え？　久保将？　えっ？　マジ？」




　人気タレントランキング何位だったか知らないが写真を見ながら偽造してみたのだが、知っているようでよかった。

　おそらくこのスキル、相手が知らない相手だと意味がないのだろう。




「ごめんね、君が可愛くてつい」

「あのっ、そのっ、あ、ありがとう……ございます」




　明らかに照れた顔で女の子が俯き横目でチラチラと視線を向けてくる。

　俺は女の子の腰をスリスリと撫でながら、ゆっくりとその手を胸元へとあげて行く。










「えっ、ちょっ……あの……は、恥ずかしい……です」

「まぁまぁ、気にしないで」




　そしてキャミの上から胸を手で包み込むように触り、ゆっくりと揉みほぐす。




「はぅっ、う、うそよね……んっ、こんなところで、恥ずかしい……ですっ」










　女の子はチラチラと前の席に目を向けるのだが『強制猥褻』は他人から認識されなくなるスキルだ。

　こちらからは気になっていても向こうからは見えないから気にしては負けだ。










（……あれ？　猥褻じゃなくて本人が受け入れてたらどうなるんだ？）




　その場合、おそらくスキルの効果は得られない気がする。

　俺はチラリと反対側の乗客へ視線を向けると、隣りに座っていたお爺さんにあからさまに目を逸らされた。







（あ、やべぇ、見られてるわこれ）




　だが、今更だし特に女の子も嫌がっていないから通報されることはないだろうと、女の子の胸を揉み続ける。




「はぅ……あ、あの……わっ、わたし次降りる駅で……」

「あら、残念、じゃあさ、よかったら連絡先教えてよ」

「はっ、はい！　是非！」




　女の子からメッセージアプリのIDを受け取り、また連絡するからと手をきゅっと握る。

　すると、指を絡ませるようにとても幸せそうなボーッとした表情でウンウンと頷いている。




（芸能人パワーって凄いんだな……）




　そして電車が駅のホームへ差し掛かり、女の子が降りようとしたタイミングでその手を引き、女の子を抱き寄せて唇を奪った。




「ひゃうっ……んっん…………ん」

「じゃあね」




　女の子はしばらくボーッとしたまま、ドアが閉まるアナウンスに我に帰ると慌てて電車を降りていったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「えっと……あっちか」




　駅から歩いて三分ほど。

　雑居ビルの地下にそのスタジオはあった。




（なんとかなるだろう）




　予約も何も入れていないが、俺は平静を装いスタジオの扉を開く。




――カランカラン




　扉に付けられていたベルが鳴るが入り口の受付のようなカウンターには誰もおらず、ノートPCが出しっぱなしにしてある。




（あれ……誰も居ないのか）




　ウェブで確認していた通り、かなりオシャレなスタジオだった。

　観葉植物があちこちに置かれダウンライトに照らされている。







　暫く入り口で待っていると、奥から一人の白髪頭のおじさんがパタパタとスリッパを鳴らして走ってきた。




「えっと、すいません本日はどのような」

「今日これからこのスタジオを借り切りたいんですが――その間他のスタッフは全員スタジオから出ておいて欲しいと思いまして」




　実は予約していると言い切ってもよかったのだが、どうも営業的な感じになってしまった。










「これから……ですか、わかりました。私一人でやってる貸しスタジオですのでお好きにご利用ください」




「半日ロックアウトでいくらですか？」

「10時間で12万円となっております」




「じゃぁこれで今日一日お願いします。出て行ってもらうんで、お釣りはいらないです」




　俺は財布から30万円を取り出し手渡す。




「ありがとうございます！」




　俺は台帳に山本の名前で記載し手渡すと、男は何処かに電話をかけ始めた。




「あ、川端です。すいません本日の午後ですが急な撮影が入ってしまいまして――はい、……すいません、明日でしたら開いておりますので……はい……」







　どうやら予定を押しのけてくれたらしい。

　スキルの力なのか金の力なのかは解らないが結果OKだ。




「では終わりましたら、こちらまでお電話いただけますか？」




　そういって男から名刺を受け取ると、男はすぐにノートPCを手に外へと出ていった。













「あっけない……」




　俺はそのまま本木プロデューサーへ場所のメールを送ると直ぐに返事があり16時からお願いしますと返事があった。

　人数は3人だそうだ。




「今回は『捜索』を付けるだけにして、全員の家を調べれば……あとはどうとでもなる」




　俺はスタジオの中を確認に回る。

　スクリーンは何となく分かるが、それ以外の機材がよく判らない。










（これ、どうやって使うんだ……？）




　借りたのは良いがよく判らない……とりあえずこのスクリーンだけで良いかと思いつつ、更衣室やトイレをチェックする。

　もちろん各所に『監視盗撮』も仕込んでおくことにする。










「こんなもんかな――やっぱ助手ほしいよな……」




　近場の店でケータリングを幾つか買い込み、スタジオ端のテーブルに並べておく。

　そしてパイプ椅子に座りペットボトルの水を一口飲み、昨日の続きを考える。










「社長の肩書を作って、可愛い従業員を雇って…‥」




　会社を作るとして……何が良いだろうか。

　能力を利用するからには探偵とかが便利だが、芸能プロダクションも悪くない。

　だが業界を知らない俺がぽっと入るのも色々と面倒だ。










「やっぱりコンサルティング系だろうなぁ……」




　いろんな業種に口出しが出来て、どこにいてもあまりおかしくない。

　それでいて俺の場合は口先だけでどうにか出来るだろう。










――カランカラン




　そんな事を考えていると、入口の扉が開いた音がした。

次回「お着替えを覗く」は明日の20時頃更新です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！