■ 7月25日(水)　お着替えを覗く

「お邪魔します」

「おじゃましま～す」




　スタジオ内でパイプ椅子に座ってボケーッと時間を潰していると扉が開き、木本さんの声と女の子の声がした。

　俺はのそっと立ち上がり、入り口まで迎えに行く。




「お、山本さん今日は突然無理言ってすいませんでした」

「いえ、よろしくおねがいします」




「今日はよろしくお願いいたします」

「お願いします！」

「おねがいします～」




　木本さんの後ろから顔を出したのは、一番背が小さい『二波杏子(ふたみあこ)』と、一番年が下の『緒川一愛(おがわいちえ)』、それと『前園櫻子(まえぞのさくらこ)』だった。










「山本さん、この間は写真ありがとうね！」




　黒髪ショートに大きな帽子を被り赤いメガネを掛けた櫻子ちゃんが、俺の方をポンポンと叩き、何が面白いのかケラケラと笑っている。




「櫻子は、またそんな失礼な～……どうでもいいけど……」

「はぁ……私よりちっちゃい子に言われてもねぇ」

「人間、外見じゃなくて中身なんだよ～……」




　だるそうな顔で櫻子に突っかかる杏子ちゃんの姿は、テレビやライブでいつも見たことのあるシーンそのものだった。




「まぁまぁお二人ともその辺で……」




　オドオドと後ろから声をかけるツインテールの少女、緒川一愛(おがわいちえ)が大きなバッグを受付横にある椅子へ下ろす。










「今日はよろしくお願いいたします」




　そして最後に入ってきたのはマネージャーの山川さんだった。

　以前と同じく肩まで伸ばした黒髪をサイドで縛ってお下げにした髪型。

　スーツをビシッと着込んでおり、少し細い目つきがやはりコワイ。




「じゃぁ更衣室ご案内しますね」




　俺は3人と山川さんを連れて更衣室へ案内した。

　ついでに『捜査』のスキルをこのタイミングで使っておく。







　3人が更衣室に入るのを見届け、受付に戻ってくると木本さんがもう帰り支度を始めていた。







「じゃぁ私はお先に失礼します。撮影データはいつもの通りデータでお願いできれば」

「わかりました。何か有りましたら山川さんへ伝えますね」







　木本さんから差し入れを頂き、スタジオのパイプ椅子へドカッと座る。




「さて……『監視盗撮』」










　スキルを起動するといつものように片目だけに更衣室の光景が映る。




　山川さんが壁際の椅子に座り、手帳を開いていた。

　奥では三人が服を脱いでいるところだった。




　二波杏子(ふたみあこ)ちゃんはその140センチという身長から子供体型のように思われているが、実はそれなりにおっぱいがある。

　白色のスポーツ用ブラに可愛らしいピンク色のショーツ。

　胸の膨らみはやはりDぐらいありそうだ。







　緒川一愛(おがわいちえ)ちゃんはそれなりに大きなおっぱいで、白色レースがあしらわれたブラを付けていた。

　屈んだときに、胸の谷間がはっきりと見えた。

　




　前園櫻子(まえぞのさくらこ)ちゃんは、キャミの下には下着を付けておらずピンク色の小さい乳首がはっきりと見えた。

　カップ付きのキャミかなと思いながら眺めていると、ショートパンツを脱いでいく。

　すると後ろにいる杏子が指を指して笑っており、櫻子ちゃんがお尻を抑えて振り返っている姿が見えた。




（……猫さんパンツ……）




　振り返った櫻子ちゃんのショーツには猫の絵がプリントされている可愛いものだった。

　バカっぽいキャラだけど、実はかなり頭が良かったはずだ。

　

（この映像だけでいい匂いがする気がする）




　一応『捜査』のほうの映像にも切り替えてみるが、こちらは俯瞰映像なので近くで見れるのだが、上からの画像なので少し分かりづらい。




（相手の視線を共有できるようなスキルがほしいな……）




　そんな事を考えているうちに山川さんが着替え終わった3人のメイクを始めた。




（あの人がメイクもするんだ……）




　この調子ならもう少し時間が掛かりそうだなと思っていると、前園櫻子(まえぞのさくらこ)ちゃんが一人で控室から出ていった。




（もしかしてトイレかな……？）




　トイレの映像に切り替えると、思った通り櫻子ちゃんが個室に入ってきて、鍵をかけ、スカートを捲りあげてショーツを下ろす。

　便座に座りながら何故かあたりをキョロキョロしているが、しばらくするとトイレットペーパーを取り、股間に手を伸ばしてから立ち上がった。







　ショーツを上げ、スカートを整えると、最後に水を流して個室を出ていった。




（お宝映像だらけだ――でも処女消失映像には完全に劣るが）




　俺はそのまま股間を膨らませたまま三人のメイクが終わるのを待つことにした。







　　◇◇◇◇◇◇







　その後、3人それぞれの宣材用写真を撮影し、おまけということで3人のポートレート風の写真も幾つか撮影する。

　途中やはり櫻子と杏子がじゃれてるような小競り合いをしていたが、それはそれで微笑ましい。

　1人100枚ぐらいの写真を撮り終わり、山川さんも入れて頂いた差し入れやケータリングを食べる。




「んっ、このチョコ美味しい」

「あ……ほんとだ……」

「あっ、あの山本さん、今日は素敵な写真ありがとうございました」










　一愛(いちえ)ちゃんが丁寧にお礼を言ってきて、それに続いて櫻子と杏子からもお礼を言われる。




「山川さん、他のメンバーはまた近い時間ですか？」

「そうですね、近日中にはお願いすることになると思います」

「分かりました。ではまた連絡お待ちしておりますね」




　さてこれからどうしようかなと考えながら、衣装を着たままの三人を眺める。

　前回の曲のPVに合わせたセーラー服姿。

　一応この間のコンサート衣装も持ってきていたそうだが、使う機会はなさそうなのでそれぞれ持って帰って洗濯するらしい。




（確認しておくか――『診断』）




------------------------------------------

『二波杏子(ふたみあこ)』

　[◯7歳/女性][隷属]




・疲労：04/10

・好感：03/10

・発情：00/10

・欲望：00/10

・快感：00/10

・執着：00/10

・羞恥：00/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10

・道徳：06/10

・忠誠：03/10

------------------------------------------

『緒川一愛(おがわいちえ)』

　[◯4歳/女性][隷属]




・疲労：04/10

・好感：05/10

・発情：00/10

・欲望：00/10

・快感：00/10

・執着：00/10

・羞恥：05/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10

・道徳：08/10

・忠誠：06/10

------------------------------------------

『前園櫻子(まえぞのさくらこ)』

　[◯6歳/女性][隷属]




・疲労：05/10

・好感：04/10

・発情：00/10

・欲望：00/10

・快感：00/10

・執着：00/10

・羞恥：00/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10

・道徳：07/10

・忠誠：04/10

------------------------------------------

　

　問題なく全員『隷属』状態になっているが、特に何も言っていないのでステータスに影響は出ていない。




　（一愛ちゃんだけデフォで好感と忠誠が高いな……今日はこの子でいこう）




「そうだ、一愛ちゃんのコンサートで撮った写真が妙に少なかったから、今撮らせてもらってもいいですか？」




「はい、緒川さん時間大丈夫よね？」

「今日は遅くなると伝えてあるので大丈夫です」




　俺の言葉に何の疑問も抱かず、4人は更衣室へと戻っていった。

　撮影のときに既に4人とも『隷属』状態になっていたため、俺が何を言っても疑問も抱かずに従ってくれる。




　俺はバッチリ化粧をした一愛ちゃんのコンサート衣装姿を想像しながらペットボトルの水を飲み干した。







　　◇◇◇◇◇◇







「お、おまたせ致しました」




　顔を上げると先日見た衣装に着替えた一愛ちゃんが立っていた。

　残りの二人は化粧も落として来たときと同じ格好になっている。




「山川さんは二人を送っていって上げてください。緒川さんは私が責任を持って送り届けますので」

「え……あ、はい……わかりました」




　意地でも担当アイドルは守りますといった堅物の山川さんがアッサリと了承し、二人を連れて出ていった。













「じゃぁ一愛ちゃん、撮ろうか」

「はっ、はい……よろしくおねがいします」




　白を貴重としたステージ衣装。

　膝下までのブーツにふわっと広がった赤色のラインが入った白のスカートはパニエが裾から見えている。




　上はセーラー服のリボンのようなものがついているシャツに、ブレザーの上着のような白の服。




（アイドルの衣装って方向性は似ているようで細部が皆んな違うんだよなぁ）




「じゃぁまずは立ったまま、笑顔よろしく」

「はいっ！」




　さすが鍛えられたアイドルだけあって注文をつけるとすぐに笑顔をみせてくれる。

　黒髪をツインテールにした、まだ◯4歳の少女は大人顔負けの笑顔とポーズを次々と取る。










「いいね、かわいいよ――でもまだやっぱり年長組には敵わないか」

「えっ……それは……」




「あ、ごめん、大人の魅力って言う意味でね。こればっかりはまだ子供だし仕方ないよ、気にしないで」

「そ、そう……ですか」




　明らかにシュンとなった表情の一愛ちゃん。

　虐めてくれと言わんばかりの表情がファンを掴んでいるだけあって、かなり唆(そそ)られる。




「わ、私もっとがんばります……！　だから……よろしくご指導お願いしますっ！」




　一愛ちゃんが両手を胸元で握り、キッと顔を上げる。

　なるほどこういう性格だからトップアイドルグループでやっていけるんだろうな。




だが――




「それは無理じゃないかな……」

「そ……そんな……」




「心に秘密も持っていないような子供にはたどり着けないよ」

「…………」




　問答無用で否定してみると、流石の一愛ちゃんも口をぎゅっと噛み締め、目に涙を浮かべ始めた。

　やはり、一番年下なうえに自分から前に出るのが苦手な性格がコンプレックスなのだろう。

　それを必死に押し殺して必死にチームメンバーについて行っているがんばり屋さんだ。







「ぐす……うぐっ……」

「……これくらいで泣くような子供だと、今日はもう無理だね」




　必死で涙をこらえようとしている一愛ちゃんに言い放ち、俺はカメラをバッグに直すと、改めて「帰っていいよ」と言ってみる。




「ぐすっ……ぐすっ……も、もう一度……もう一回お願いしますっ！　お願いしますっ！」

「無理」




「ど、どうすれば……ぐすっ……どうすれば私は……っ！　皆んなに追いつけるんですかっ……ぐすっ……教えて……ください……」

　（ドキュメント番組でたまに見せるこの泣き顔がたまらないんだよな）










　足をフルフルと震えさせ、俯きながらも必死に声を出そうとする一愛ちゃん。




「……大人になればいい」

「それが出来ないから……」

「出来るよ――身体が大人になれば心も勝手に着いてくる」




　適当なことを言いながら一愛ちゃんの頭をポンポンと撫でる。




「どうやったら……」

「俺とエッチすればすぐに大人になれるよ」

「……っ」




　その一言で、一愛ちゃんがカァっと顔を赤くしてバッと俯いてしまう。










「それで……それで大人になれるんですか？」

「少なくとも身体はね。あとは気持ちの問題だから一愛ちゃんなら大丈夫だよ」




　ゆっくりと一愛ちゃんの後ろへ回り、肩に手を置く。




（それはそれとして、近づくと更にいい匂い……化粧品と汗と若さの匂いが！）










　誰も居ないスタジオに沈黙が流れ、一愛ちゃんがコクリと喉を鳴らす音が妙に大きく響く。




「お、お願いできますか？」

「なにをだい？」

「わ、私を……大人にしてください」




　涙を浮かべた目で見つめられ、俺の背中にゾクゾクとした何かが走る。




（やば……可愛すぎ……）




　俺はパイプ椅子を持ってきて、スタジオの真ん中に置く。

　そして膝をパンパンと叩き「ここに座って」と手招きをした。










　ゆっくりと一愛ちゃんが近づいてきて椅子の前に立ち止まる。




「えっと……こ、この向き……でしょうか」

「そう、俺と対面に」

「……は、はい……わ、わかりました……」




　何故か更に涙目になり、俺に確認をしてくる。










「一愛ちゃんは俺とエッチしたいよね。俺は一愛ちゃんとエッチしたい」

「っ……は、はい……したいです……」




　俺がそう言うと追加で『隷属』のスキル効果が乗ったのか、一愛ちゃんがゆっくりと俺の膝に跨るように乗っかってくる。




（はーいい匂い……）




　ムニっとした太ももの感触に意外にずしっとした重みを感じる。

　俺は一愛(いちえ)ちゃんの腰に手を回しギュッと抱き寄せた。




「あっ……」




　吐息のような一言をこぼし、俺の腕の中で固まってしまう一愛(いちえ)ちゃん。

　俺は顔を一愛(いちえ)ちゃんの胸にくっつけ、すーーっと体臭を堪能する。










　ビクッと身体を強張らせる一愛(いちえ)ちゃんの頬に手を当て、もう片手で首後ろをもって引き寄せる。




　顔が接近し、その吐息が聞こえてくる。

　目は相変わらずうるうるとしており、自分が何をされるのかは理解しているようだった。










「……あ、あの…………やさしくしてください……」




　消え入りそうな声でそう呟いた一愛(いちえ)ちゃんの口をゆっくりと塞いだ。

次回「アイドル-緒川一愛★」は明日の20時頃更新です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！