■ 7月25日(水)　アイドル-緒川一愛★

「ん……」




　ただ唇をくっつけるだけのキスをする。

　そのまま首の後に手を回すと、一愛(いちえ)ちゃんも俺の肩に両手を置き、ゆっくりと手を首の後に回してくる。




「……ん……ん」




　ムニっとした柔らかい感触。

　少し湿り気のある細い唇が少しだけ震えているのが感じられた。




「……キスも初めて？」




　コクンと頷く一愛ちゃんの頭を引き寄せ、今度は少し口を開き舌でツンツンと触れてみる。




「――っ」










　ゆっくりと舌を唇の間に差し入れ前歯に触れる。

　徐々に左右に動かし、前歯を撫でるように動かしながら左手で胸へ触れる。




「ん……はぁ……んん」




　手で包み込むように一愛ちゃんの胸を揉みながら、頭を撫でる。




「……はぁっ、はぁっ」

「どう？」

「あ……少し……気持ちいい……です」




「この衣装、スカートの下ってどうなっているの？　脱げる？」

「あ、はい……パニエなので……」




　そういうと、一愛ちゃんは立ち上がってスカートに手を入れパニエを下ろした。




「……これで……いいですか」

「じゃぁそのままもう一度座って」













　改めて腿の上に座らせ、自分の足を開くと一愛ちゃんの足も開くので、スカートを捲ると大事なところが丸見えになる。




「あっ…………その……どうすれば」

「じゃぁ今度は一愛ちゃんから俺がやったようにキスして」




　一愛ちゃんが俺の頬を両手で抑えて口を近づけてくる。




「ん……」




　目を閉じたまま口をつけ少しだけ舌を俺の唇に当ててくる。

　そのまま両手を首の後に回し、舌を伸ばして前歯に触れてきた。




「ふっ……んっ……ん……」




（アイドルからキスされるってのはやっぱり良いもんだ……すっげぇいい匂いするし）




　男根がすでにジーンズの中でパンパンになっている。

　だが、その前に俺は一愛ちゃんの太ももに触れ、そのままゆっくりスカートの中へと侵入させる。













「んふっ……んっ……あっ、そのっ……んんっ!?」




　口を離してなにか言いかけた一愛ちゃんの口を再び塞ぎ、今度は舌を奥まで侵入させてその口内を隅々まで舐める。

　逃げようとする一愛ちゃんの舌を執拗に追いかけ、絡めて唾液を混ぜる。




「んっ……んっ…………ん……はぁ、はぁ……んんんっ――」




　一愛ちゃんの太ももを触っている手を再び奥へと進める。

　指先が恥毛に触れ、指を滑らせるようにワレメを撫でるように指を動かす。




「きゃっ……あっ……そ、そこっ……」

「どうしたの？」

「い……いえ……びっくりしちゃって……すいません……」










　指先で陰唇を左右に開き、中指で触れた先は少し湿っていた。




「ひぅっ!?　あっ……んっ……」

「一愛ちゃんキス」

「はっ、はいっ……はっ、はっ……はぁっ、はぁっ」




　一愛ちゃんが今度は俺の口の中に舌を入れてきて、俺がやったのと同じように舌を絡ませてくる。




「はぁっ……はっ……んぅっ……」










　そのまま指先で陰唇からクリトリス、膣口を指で愛撫しているとトロリとした感触が伝わってくる。




「一愛ちゃんスカートの中みせて」

「んっ……はい……こ、これで……いいでしょうか」




　一愛ちゃんがスカートを捲りあげ、おヘソから恥丘が晒される。

　若く張りのある鼠径部のラインが素晴らしかった。




　俺はジッパーを降ろし、男根を取り出す。




「――っ!?」

「これが一愛ちゃんの中に入るんだよ」




「こ……これが……」

「ほらここまで入る」




　一愛ちゃんを引き寄せ、男根をそのお腹に当てるとおヘソのすぐ下までのサイズだった。




「こ……っ…………あの……はいる……んですか……？」

「はいるよ。自分で入れてみる？」




　そう尋ねると目をぎゅっと閉じて顔をフルフルと振る。













「じゃぁ入れてあげるから……おいで。ぎゅっとくっついて、下に立って」




　一愛ちゃんは言われた通りに俺の肩に手を置き、足を床につけると、ちょうど男根を跨ぐように立ち上がる。










「そのまま膝曲げて……」




　俺は一愛ちゃんの腰に手を回し、一愛ちゃんのワレメをゆっくりと男根に近づけ、亀頭が当たったところで止める。




「力抜いてね」

「はっ……はいっ……はぁっ、はぁっ…」




　腰を動かし、亀頭を擦り付けるように動かして位置を合わせる。

　そして腰を持ち上げるように男根を突き上げるのと同時に、一愛ちゃんの腰をぎゅっと下に引っ張る。




「――っ！」







　亀頭の先端が陰唇を広げ、膣口へと侵入する。

　俺は徐々に力を入れて男根を突き上げる。




「――いたっ……はぁぁっ、はぁっ、はぁっ」




　カリの部分に差し掛かり、一愛ちゃんが痛みに顔を歪ませる。




「腰あげないでね。むしろ座るように」

「はぁっ、でっ、でもっ」




　ぐぐぐっと男根を突き上げ、一愛ちゃんの中にねじ込んでいく。

　

「ああぁっっ――ぃった……うぅぅっ……！」

「もう少しだよ。我慢しててね」

「はぁっ、はぁっ、んっっ――！」




　押し戻されそうになるのに逆らい、そのまま力を入れ続けているとふいに抵抗がなくなりズルっと男根が中程まで一愛ちゃんのワレメの中へ食い込んだ。




「あぁぁぁっっ……うぅっ……痛いっ……はぁっ、はぁっ」




　奥歯を噛みしめ泣きそうな顔で痛みを堪えている一愛ちゃん。

　その目には涙が溜まっている。




「ほら、根元まで挿入(はい)ったよ」

「あぐっ……はぁっ、熱い……ジンジンします……」




　入ることは入ったが、ほとんど濡れていない上にきつすぎて、この体勢ではピストンしにくい。




（潤滑液が一愛ちゃんの破瓜の血だけだし――いっかい射精するか……っ）




　挿入れた時点で、すでに射精しそうだったので遠慮なくそのまま緒川一愛(おがわいちえ)の処女を失ったばかりの膣内にドロっと精液を流し込んだ。










「なれるまで暫くこのままね。おっぱいも見せてね」




　俺は衣装の前ボタンを一つづつ外していく。

　少しずつ顕になる胸元と、少し動くたびにキューっと一愛ちゃんの膣内(なか)が締め付けてくる。




「あっ、いたっ……んぅ……」










　数時間前、着替えを覗いたときに見えていた白色レースのブラジャーが露わになる。




「あっ……はぁっ、はぁっ……外し……たほうが……いいですか……っ？」

「このままでいいよ」










　乳房の谷間に顔をうずめ、一愛ちゃんの汗と体臭、石鹸の匂いが混じった芳香を味わう。

　右手でブラをずらし、ピンとたったピンク色の乳首を指でキュッと摘み、口に含む。




「ひゃっ!?　あっ、あっ、ああっ、んんーーっ……」

「一愛ちゃんサイズは？」

「えっ……えっと……」

「私のおっぱいの大きさは～って教えて？」




一愛ちゃんの乳首を舌で舐め上げながら視線を上げてお願いしてみる。




「わっ……私の……おっぱいは……大きさはっ……D……カップです」

「一愛ちゃんその表情可愛いよ。じゃぁそろそろ動くね」




　両手で一愛ちゃんの腰を掴み、少し上に持ち上げる。

　相変わらずギチギチに締め付けられている膣内からゆっくりと男根が出てくる。




「ひっ――っ!?　あーーっ！　あ――っ!!」




　一愛ちゃんが顔を上に上げ、大きな口を開けてその感覚に叫び声のような声を上げる。







「あーっ！　ひぅっ！　あっ、あのっ！　あのっ！」

「どうしたの？」




「ごっ、ゴムが……付け……くださ……はぁっ、はぁっ」

「あぁごめん、忘れてた」







　既に膣内に精子出されているとは知らない一愛ちゃんが懇願してくるが、そもそもゴムは持っていない。




（あとでピル飲ませるか）




「じゃぁ一度上から降りて、向こう向いて」

「はっ……はい……んぅぅっっ!!」




　一愛ちゃんが立ち上がり、ズルっと男根が抜け出てくる。

　幸い出したものはこぼれ出てこなかった。










　俺はリュックをあさり、ゴムを出すフリをして『収納』からローションを取り出す。




「一愛ちゃん、ついでにローションつけようね、衣装汚れないようにスカートあげておいて」




　一愛ちゃんは後ろを向いたままスカートを捲りあげる。

　その可愛らしいぷりっとしたお尻を撫でてから、ローションを手に取り一愛ちゃんのワレメに少しだけ塗る。




「冷たっ……」

「そこのテーブルに手をついて、お尻を突き出すように」




　手を拭いて、後ろから一愛ちゃんの腰を両手で持ち、バックの体制で再び挿入する。

　先程とは違い、今度は少し抵抗があったもののアッサリと根元まで一愛ちゃんの膣内に飲み込まれた。




（アイドルを衣装着たまま後ろから犯すってだけで興奮する）




「――っ！　はぁっ、はぁっ、くっ……あっ！　あっ！」




　一愛ちゃんの膣内はローションの影響もあるがねっとり吸い付くような感じで、ピストンをしているだけでゾクゾクとしてくる。




「あっ、あっっ――あっ！　あっ、ああぁっ！」




　誰も居ないスタジオにクチュクチュとした水音と一愛ちゃんの喘ぎ声だけが響く。




「くっ……」




　一気に射精感がきて、腰を持ったまま激しく一愛ちゃんのお尻に骨盤を打ち付けるようにピストンを続ける。




「あっ、あっあっ、あっ、あっ、ああーっ！　あーーっ！」




　一愛ちゃんが軽くイッたのかキュッと膣肉に締め付けられ、その感触で俺も一愛ちゃんの一番膣奥に再び精子をぶっかけた。




「ちょっとイッたよね。気持ちよかった？」

「わっ、わからない……です……でもふわふわします……はぁっ、はぁっ」




「それは良かった。これで一つ大人になれたね」




　俺はそう言って、一愛ちゃんと繋がったまま椅子に座る。







「んっ……」

「どうだった？」

「はぁっ、あの、痛かったけど……気持ち……よかった……です。あっ……んっ」




　後ろから手を回し、一愛ちゃんの乳房を揉みながらのピロートーク。




（……ベッドじゃないけどピロートークであってるのかな）




「明日はイベントがあるんだっけ？」

「んっ……は、はい……CD店でトークショーとお渡し会が……ぁっ！」




　一愛ちゃんの乳首をコリコリと指で愛撫しながら、繋がったままの股間に手を伸ばしクリトリスも愛撫する。




「全員参加なの？」

「あふぅっ……はっ、はっ……明日はっ……2人でっ……4日連続でっ……あぁぁっ」




　そこまで話した時点で、膣内に挿入したままの男根がぎゅっと締め付けられる。

　中もビクビクと痙攣しているようにうねり、俺もそれに合わせて3回目の中出しをした。




「またイッちゃったね」

「はぁぁっ、はぁっ、はぁっ……」




「あと何回かエッチすればもう立派な大人の女の子だよ」

「はぁっ、あっ、ありがとうっ、ございますっ……」




　俺は一愛ちゃんから男根を抜き、俺の方を向いて立たせる。




「スカートあげて少し足開いて」

「こ、こうですか……」




　愛液とローションと体液といろいろなものが混じった汚れをウェットティッシュで拭いていく。




「ひぅっ……あっ、んっ」




「ローションって擦ると真っ白になっちゃうから、お風呂でちゃんときれいにしておいてね」

「わ、わかりました」




　間違っているけれど間違っていない知識を植え付けつつ、少し指を曲げて入り口近くも綺麗にする。




「んんっ、あっ、あっ、はぁっ、はぁっ」

「よし、綺麗になったよ」




「あっ、ありがとうございます」




　それから改めて服を整え、写真を何枚か撮影する。

　最後に更衣室に2人で入って生着替えを堪能させてもらった。




「あとこれ、多分大丈夫だけど少し切れて血が出たから感染症予防の薬ね」




　そう言ってピルを渡し、1錠を今飲むように伝える。




　　◇◇◇◇◇◇




「色々とありがとうございます……その、今日のことは……その」

「大丈夫、誰にも言わないから安心して」




　スタジオの受付で一愛ちゃんを見送る。

　家まで送っていこうと思ったが色々と見られて噂になるのも困るので、タクシーを呼んで帰らせることにした。




「じゃぁ、明日頑張ってね」

「はい、ありがとうございました……あのっ……またメッセージもらってもいいですか？」

「いつでも送って」




　タクシーの窓を開け手を振る一愛ちゃんに手を振り返し、タクシーを見送った。

次回「深夜の淫行再び★」は明日の20時頃更新です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！