■ 7月26日(木)　深夜の淫行再び★

「まいった……寝れない」




その日、家に帰ってから色々と調べごとをしたり不動産屋に連絡したりしていると、いつの間にか深夜になっていた。

そのまま寝ようとベッドに寝転んだのだが頭が冴えてしまって寝付けなかった。




「今日はイベントなんだが……」




確か以前もコンサートの前の日に寝れなかったことを思い出した。




「……ドライブスルー」







俺はおもむろに服を脱ぎ、全裸になる。




「『収納』があるから便利だよなぁ……」




なんだかんだいってリュックを持ち歩くのは面倒だったが今は殆ど手ぶらでどこにでも行ける。

ネットや店で買い漁った怪しいグッズを大量に放り込んである。




「えっと何処までヤったんだっけ」




　507号室の早坂さん家は昨日強姦したが奥さんがまだだった。

　508号室の高田さん家は娘さんと奥さんを順番に睡姦した。

　601号室の岡田さん家は旦那が寝てる横で犯した。

　

（あれ、意外に少ないな）




　俺は廊下へと出て『潜入』を使う。

　そして階段をゆっくり5階へと登っていった。




　507号室の早坂さん家からお邪魔しようと思ったが『盗撮』で見ても誰も居なかった。

　

（夏休みで出かけた……か？）




　仕方なく506号室を確認する――が、顔はよく見えないが体型がタイプではない。

　505号室は留守。

　504号室――可愛い……かな。




「『解錠』――おじゃまします」




　小西と書かれた表札の扉を開け、中へと入っていく。

　このマンションはほとんど同じ間取りのため、何処がどうなっているかわかりやすくていい。




　そっと寝室へと忍び込むと、寝息を立てている三人。

　旦那さんと、奥さん、それにまだ1歳ぐらいの子供だった。




　「……パス」




　俺はそっと部屋を出ると隣の503号室を確認する。




　「あ、かわいい」




　寝室ではなく、リビングのソファーで2人が座ったまま眠っていた。

　飲み散らかした跡をみると、酔っ払って寝てしまったようだ。




　「『解錠』――田中さんお邪魔します」




　そしてそっとソファに近寄ると、タンクトップと短パン姿の女性とTシャツとトランクス姿の男性。

　女性はまだ30歳ぐらいだろうか。

　丸いお椀型のおっぱいが素晴らしい女性は顔も美人だ。

 　女優にいそうな目がキリッとしているようなタイプで姉御肌というイメージだ。




　男性はちょっと年下のようだ。

　2人とも完全に寝落ちしている。

　







「軽く済ませたいけど、趣向を変えようか？」




　俺は2人に『睡眠』を使って起きないようにする。

　そして女性を持ち上げ、男に向かい合わせになるようにソファーに膝立ちさせて男の首に両手で抱きつかせた。




（顔は……男の肩に乗せておくか。見えないほうがいいだろうし）




　「女の両手を『緊縛』――女と男の足をそれぞれ『緊縛』……ついでに男の両手は後ろに組ませて『緊縛』」




　抱き合わせた格好で男と触れている箇所をスキルですべて『緊縛』で動かなくする。

　女の方はソファー膝立ち状態なので、お尻を突き出させているし、この体勢ならおっぱいも触れる。




「ちょっと失礼」




　重力でぽよんとなっているおっぱいを両手でもみもみすると、いい感じの柔らかさだった。




「……2人同時に出来るかな……いやお互いの声が聞こえなくなるか」




　2人に『沈黙』を使おうと思ったが、そうするとお互いの声が聞こえなくなる。




「夫婦の家だし男の方だけ塞いでおくか――『沈黙』」




　男の声を遮断すると、女のほうへは『淫欲』を使ってから耳元で囁き『隷属』を使う。




「俺が好きで俺に忠誠を誓っている。俺に中出しされるのが何よりも好きで、俺が触れているだけでイキ続ける」




　ぶっちゃけスキル実験だが、そういう体質にも変化するかどうか実験だ。




「これでいいかな？　――『診断』」




------------------------------------------

『田中瑞希(たなかみずき)』

　[29歳/女性][隷属][睡眠][緊縛][淫欲][拘禁][性感帯]




・疲労：07/10

・好感：10/10　/永続

・発情：15/10

・欲望：15/10

・快感：09/10

・執着：09/10

・羞恥：00/10

・嫌悪：00/10

・恐怖：00/10

・道徳：00/10

・忠誠：10/10　/永続

------------------------------------------




「よし、みずき起きて」




　耳元で囁くと、旦那の首に手を回したままの瑞希ちゃんがスゥっと目を開く。




「えっ……きゃっ、なにっ……うごかっ……んっ……はぁっ、はぁっ」

「みずき、来たよ」

「あっ……はっ、はっ……――あひぅっっ!?」




　その腰に触れた途端、瑞希ちゃんがビクンと全身を震えさせる。




「やっ、あふぅっ、あっ、気持ちいいっ……あっ、もっとっ、もっと触ってぇっっ」




　後ろから瑞希ちゃんのショーツの上から男根をこすり付けながら、手を回しておっぱいを揉みしだく。




「あぅぅっっ!!　ひゃぅっ！　あぁぁぁぁぁぁっ！　あっあっ！　だめっ、イッちゃうっっっっ!!」




　瑞希ちゃんは両手も両足も動かせず、その場でビクビクと触っているだけでイキ続ける。

　俺は無言で後ろからおっぱいを揉み続け、乳首を指でくりくりと愛撫する。




　この体勢嫌いじゃないが目の前に男の寝顔があるのが気に食わない。




「あぁっっ、あぅっ！　あっ！　ああっ、だめっ、いれてっ、入れてくださいっ」

「そろそろ起こすか――お前は首から下が動かせない。起きろ」




「――ん……ん？　瑞希なにや……って……なっ！　誰だてめぇ！　瑞希になにしてやがる！」

「あっ、あっ、あっ！　あぁぁぁっっ、お願いっ、入れてくださいっ！」

「み、瑞希！　どうした瑞希！　くそっ！　手が！」




　男が叫びながら、歯をむき出しにして今にも掴みかかってきそうな表情で睨んでくる。

　だが両手が動かない上、妻が覆い被さってきてがっちりと『緊縛』で動けなくなっている。




「あなたっ、あっ、あっ、だめっ、気持ちいいのっ！　だめっ、ああっ、入れて欲しいのぉっ！」

「瑞希！　正気に戻れ！　てめぇ！　ふざけんなっ！」




　男に抱きつきながら、お尻を振り続ける瑞希ちゃん。

　俺は瑞希ちゃんのショーツをずらすと、そのワレメに男根を押し当てる。




「やっ、やめろ貴様！」

「…………」




　俺は旦那の噛みつきそうな視線をニヤッと笑いながら受け止め、ゆっくりと腰を突き入れる。




「あっ、あぁぁぁっっ！　気持ちいいっ！　気持ちいいのぉっっ!!」

「瑞希！　瑞希ぃぃっっ！　貴様殺してやる！」




　男は唯一動かせる頭を振り、なんとか動こうとするが瑞希ちゃんが抱きついているためどうしようも出来ないようだ。




（拘束のレベルも低いからなぁ……男だけなら力でほどかれるかもしれん）




「あぁっ、あぁぁぁぁっっ!!　イッちゃうっ！　またイッちゃうぅぅっ!!」




　半分ほど挿入れたところで瑞希ちゃんは何度目かわからない絶頂を迎える。

　その口からは既に涎をダラダラと零しており、盛りのついたメス犬のようだ。




「瑞希ぃっ！　正気にもどれ！」

「あぁぁっ、あなたっ、私幸せっ！　こんなっ、気持ちいいなんてっ！　あぁっっ!!」




　ぐっと根元まで男根を瑞希ちゃんの膣内に挿入したタイミングで瑞希ちゃんがジョロジョロとお漏らししてしまう。




「あぁぁっ、おしっこっ！　でちゃったぁっ！　気持ちいいよぉっ!!」




　男はすでに「なんで……なんで…」と焦点の合わない目で呟いているだけだった。

　パンパンと瑞希ちゃんの尻肉と俺の骨盤があたる音が響く。




「あぁっっ！　そこっ！　またイッちゃうっっ!!　あぁぁっっ！　もうだめぇぇぇっっ!!」

「瑞希ちゃん膣内と外とどっちに出して欲しい？」

「あぁっ！　中にっ！　中に出してぇっ！　赤ちゃんほしいぃっっ!!」




「よし、瑞希ちゃん『受精』しろっ!!」




　俺は一番奥までグリグリと男根を押入れ、その最奥でドプッと精子を吐き出した。




「あぁぁっ！　熱いっ！　熱いのが入ってくるぅっっ！　あぁぁぁぁぁぁっっっっ!!」




　ぎゅーっと男に抱きつき、膣内をぎゅうぎゅうと締付けながらまたお漏らしをする瑞希ちゃんだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　あれから田中家の2人は俺のことを忘れるように『隷属』で記憶を消した。

　その上で瑞希ちゃんは先に起きて旦那のアレをしゃぶってろと言っておいた。




「まだ2時か……じゃぁ次は……」




　503号室の田中さん家の隣の502号室。




「……山本……？」




　部屋の中を覗き見してみると、1つの部屋に二つ並んだベッド。

　そしてそこで眠っている「知っている顔」が二つ。




「山本七海(やまもとななみ)に山本智美(やまもとともみ)じゃないか」




　七海ちゃんは以前飛び降り自殺をしようとしているところを……助けたのかどうか解らないが、助けたJKの女の子だ。

　智美ちゃんは俺が以前働いていた会社の新入社員の女の子だ。




　俺のスマホには会社で覗き見した下着写真がバッチリと残っている。




「……七海ちゃん一週間前に中出ししたしなぁ」




　だが姉のほうはまだ味見していない。

　会社でも一番人気があるほどの美人なのだ。




　綺麗にショートヘアに切りそろえられた姉妹。

　2人ともスラッとしているが、姉のほうはおっぱいが素晴らしいのだ。




「よし――知ってる女の子に睡眠姦ってのもまたオツだ――『解錠』『睡眠』」




　俺はいつものように部屋の扉を開けスキルで完全に眠らせる。

　そして二人の部屋へと入り、眠っている二人を確認する。




七海ちゃんはうつ伏せで寝ているが、姉の智美ちゃんは仰向けにぴしっとした感じでスゥスゥと寝息を立てて眠っている。




（どちらから行こうかな……どちらにしようかな）




　俺は七海ちゃんの布団をめくり裸のままその布団へと潜り込む。

　うつ伏せで寝ているのでパジャマのズボンをショーツと一緒に下ろした。




　プリッとした張りの良いお尻が半分だけ顕になる。

　そのワレメから指をヌプっと差し入れる。

　お餅のようなぷるぷるとした感触が手のひらに伝わってくる。




（流石に濡れないだろうから――『ローション――取り出し』）




　中指を七海ちゃんの膣口から少しだけグッと差し入れて指先からローションを「取り出し」た。

　出来たら便利だなと思っていたのだが、昨日お風呂に入りながら練習していたらできるようになっていたのだ。




　ローションのボトルの先を差し入れて中に直接だしたような感じでローションが七海ちゃんの膣内を濡らす。




「じゃぁ七海ちゃん、久しぶりにオチンチンいれてあげるね。今度はちゃんと赤ちゃんつくってね」




　俺は七海ちゃんに跨ると、半分だけ露出したお尻の間に男根を差し入れる。

　そして角度を合わせ、七海ちゃんの中ににゅるっと挿入した。




「……ん」




　ローションのおかげで少し抵抗があったものの、ググっと押し込むと根元まですぐに入った。




「はぁっ、七海ちゃんの中温かいよ」




　背筋にブルブルとしびれが走るのを感じ、尻に力を入れて射精を我慢する。

　俺はそのまま覆いかぶさり、七海ちゃんの頭を両手で抱きかかえて指を七海ちゃんの口に入れる。




　指先にむにむにとした舌の感触が伝わってくる。

　俺は七海ちゃんの口の中を指でかき混ぜながら、ゆっくりとピストンする。




「…………んっ…………ぁ」




　ギシギシと静かな部屋にベッドの軋む音が響く。

　男根がぬるぬるとローションと七海ちゃんの愛液で徐々に滑りがよくなり、俺は腰を打ち付けるようにピストンする。




「はぁっ、はぁっ、七海ちゃん、膣内(なか)に射精(だ)すから、今度は『受精』してね」




　ピストンするたびに七海ちゃんの柔らかいお尻の感触で一気に射精感を感じ、そのまま一番奥に精液を吐き出した。




「ふぅ……気持ちよかった――じゃぁ次はメインディッシュ」




俺はちらりと姉の智美ちゃんに視線をやると、七海ちゃんの膣内から男根をにゅるっと抜き、そのまま智美ちゃんの布団へ潜り込んだのだった。

次回「姉姦★」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！