■ 7月26日(木)　姉姦★

七海ちゃんを後ろから犯してたっぷりと中出しをしてから、姉の智美ちゃんのベッドへ潜り込む。

　ぶっちゃけ、レイプされそうだった子の処女を頂き、深夜に眠っているところをレイプして『受精』させる俺。




　それもどうなんだろうと思いながらも隣で眠っている七海ちゃんの寝顔に視線を向ける。




（多分この姉妹、虐めたくなる顔してるんだろうな）




　そんな事を考えながら仰向けで眠っている智美ちゃんの上に覆いかぶさり、首筋の匂いをかぐ。




「智美ちゃんも凄いいい匂いだ」




　そして耳たぶから首に舌を這わせ、ぷるんとした唇を舐める。




「んっ……」




　少しだけ吐息を吐いた口に舌をねじ込み智美ちゃんの口内を上から下まで隅々まで舐める。

　顎を片手で抑え口を開かせてから歯も丹念に舐めながら、豊満な乳房に手を伸ばす。




「こういう前ボタンのパジャマはボタンだけ外したくなるな」




　第二ボタンと第三ボタンを外し、右側だけはだけさせ片乳だけ露出させる。

　鏡餅のように大きなお椀型のおっぱいに、小さい目のピンク色の乳首。




　パジャマの上から片方の乳房を揉み、もう片方の乳首を舌で舐め、口を大きく開けて何処まで口に入るか試してみる。




「んんっ……」




　思いっきり吸い付いてみるけれど、当然のように殆ど入らない。

　そのままおっぱいを吸い上げ、口の中に入ってきた乳首を舌でレロレロと舐め続けると乳首がツンと立ってきた。




「ぷはっ……じゃぁそろそろ」




　俺は智美ちゃんのパジャマのズボンとショーツを腿までずらし、両足を揃えたまま持ち上げる。

　そしてまだピンク色の陰唇に顔を埋め舌で上から下まで舐めていく。







（――スポーツドリンク……七海ちゃんと同じ味がする）




　舌を上下に這わせ、舌先を膣口から中へと押し込み十分に濡らす。




　俺は智美ちゃんの両足首を両手でもって高くあげる。

　少し浮いた腰に枕を差し入れると、陰口に亀頭を押し当てる。




「総務部の山本智美(やまもとともみ)ちゃん、頂きます――」




　そしてグッと男根を突き入れる。

　キツイ抵抗を感じるがそのまま奥へ奥へと押し込んでいき、ギシギシとする感触の膣内に男根を根元まで挿入した。




「おぉ……これはまた」




　智美ちゃんの膣内はすごく熱い感じがして、中が妹の七海ちゃんよりニュルニュルとしていた。

　俺は智美ちゃんの両足を、智美ちゃんの顔の方へと折り曲げ、上から男根を突き入れるように動かす。




「種付けプレス……だっけ？」




　眠っている智美ちゃんの顔を見ながらパンパンと腰を何度も打ち付ける。

　ニュルニュルとした感触の智美ちゃんの膣内が、徐々にキュッと締まってくる。




「はぁっ、はぁっ、智美ちゃん受け止めてね」




　俺は片手を智美ちゃんの顎に伸ばし、口に指を入れて口を開かせる。

　そして上からヨダレを垂らし、智美ちゃんの口の中へポトポトと落とす。




「はぁ……あがっ……ぁ……んっ……」




　口の中に涎を落とすと智美ちゃんの舌が動き、その涎を舐め取っていく。




「はぁっ、はぁっ、智美ちゃん膣内に出すから、ちゃんと『受精』してねっ」




　そして俺はそのまま、智美ちゃんの膣内にどろっとした精液を流し込んだ。













「はぁっ、はぁっ、もっかいヤリたいな」




　俺は智美ちゃんのズボンをすべて脱がせると、両腕の下に手を差し込み起こしあげる。

　男根を挿入したまま、後ろに倒れ眠ったままの智美ちゃんを自分に覆いかぶらせた。




　ちょうど顔の横に智美ちゃんの顔が来るので、その頭を持ち上げキスをして口内に舌を挿入する。




「あたっ……」




　智美ちゃんの体重を感じ、意識を逸した瞬間、前歯がガチっと当たってしまった。

　胸元にある智美ちゃんの大きなおっぱいの感触。

　片方は素肌で、片方はパジャマ越しだ。




「んっ……すぅ……ん……」




　騎乗位のまま眠っている智美ちゃんの腰を持ち、下からゴリゴリと突き上げる。




「はぁっ、智美ちゃん気持ちいいよっ、またイキそうだっ」

「んっ……んぅっ」




ギシギシとベッドのきしみと抱きかかえた智美ちゃんの口から漏れ聞こえる吐息。




「ふぅっ、ふぅっ――そろそろ出すぞっ」




下からグリグリと突き上げながら、俺は智美ちゃんの膣内に再び精液を流し込んだのだった。







　　◇◇◇◇◇◇




「……どうするかな」




俺は2人にもう一度パジャマを履かせて元のように戻した。

両手を伸ばし、2人のおっぱいを揉みながらイタズラを考える。




「3時か……んー……『排尿』」




「んっ」

「すぅ……すぅ……」




眠り続ける2人に『排尿』を使うと二人して股間を濡らし始めた。

部屋の中に小水の匂いが臭ってくる。




「◯6歳と22歳になっても寝ションベンした姉妹。どうなるか見てみるか」




『潜入』の効果がまだ残っているため、2人の耳元で『隷属』で命令をする。




「1分後に智美と七海はもう一度寝ながらおしっこをして、その感覚で目が覚める」







俺は2人にそう植え付け、部屋の端にあったソファにどかっと座って様子を観察することにした。







「――っ!?」

「……あっ！」




きっかり一分後、2人が同時に目を覚ましたようだった。




「あっ、な、七海どうしたの？」

「あのっ、い、いえ、なんでも……お姉ちゃんこそ」




「あー……わっ、私は…………ごめん、漏らしちゃった」

「お、お姉ちゃんも……？」

「七海も？」




2人が布団の中で足をモジモジさせながら、上半身を起こして顔を見合わせた。




「まじかー……社会人にもなって何やってるの私……はぁ」




「夕食、そんなにお茶飲んじゃったかなぁ……うぅ……すっごい出ちゃった」




「私なんてヨダレまで垂らしちゃった……」




2人が布団を捲るとムワッと小水の匂いがさらに部屋に立ち込める。




「あー……とりあえず着替えよっか」

「う、うん……あっ、お姉ちゃん…………汚れてる」

「えっ？　あちゃぁ……始まるのまだだと思って油断してたぁ……」




智美ちゃんのベッドに赤いシミも広がっていた。




（――あれ、まさか処女だったのか）




そう思って男根を見ると、たしかに根元に少し赤いものが残っていた。




「うー……着替えのパンツ……ほら、七海の」




智美ちゃんが箪笥の上に乗っていた洗濯物から水色のパンツを取って七海ちゃんに投げる。




「廊下汚れちゃうし、ズボンだけ脱いでこ……」




智美ちゃんが指でパジャマのズボンをつまんで脱ぎ、指でパジャマをもったままピンク色のショーツ姿で部屋を出ていった。

七海ちゃんはベッドの上でパジャマとショーツを脱ぐと、ベッドから降りて新しいショーツを履いた。




「う……これどうしよう」




七海ちゃんが濡れたパジャマとショーツを濡れたベッドの上に乗せ、掛け布団を畳んでいる。

そこにちょうどショーツ1枚だけの姿で智美ちゃんが戻ってくる。




どうやら上の服も洗ったらしい。




「七海、着替えバケツに突っ込んでおいて。明日お母さんが起きる前に私洗っておくから」

「あっ、ありがとうお姉ちゃん」




部屋から戻ってきた智美ちゃんはパンツ一枚のままシーツを剥がして畳んでいく。

二つの大きなおっぱいがプルプルと揺れて見ているだけで男根がムクムクと反応してしまう。




智美ちゃんは、そのまま七海ちゃんのシーツも剥がすと、また部屋から出ていった。




暫く待っていると今度は2人揃って部屋へと戻ってきた。

2人ともショーツ1枚。




これで勃起するなという方が無理な話だ。




「はぁ……まさかパジャマが無いなんて―ー」

「お姉ちゃん、私のTシャツ着る？」

「あ、七海ありがとう」




そして2人はシャツだけを着ると、シーツの無くなったベッドに再び横になった。




「掛け布団とマットレスまで濡れていなくてよかったわ……ふぁぁっ……眠い」

「ふふっ、お姉ちゃん明日も仕事でしょ？　もう三時回ってるよ」

「まじかー……まぁいいや」

「明日、私が片付けておくから、お姉ちゃんは気にしないで会社に行ってね」

「ありがとう七海ー……んっ……ねむ……」

「おやすみなさいお姉ちゃん」







寝転んだまま、少し話をしていた2人はまたすぐに寝息を立てて眠りについたのだった。







「――『睡眠』」




そして俺は再びスキルを使い2人を起きないようにする。




「勃起したの治すの手伝ってね」




俺は智美ちゃんのベッドに乗ると、すでに寝息を立てている智美ちゃんの顔の横に膝立ちする。

そして、収納から開口具を取り出して智美ちゃんの奥歯に噛ませた。




「これでよし」




俺は智美ちゃんの首下に手を入れて持ち上げる。

このまま覆いかぶされば69になるが、俺は膝立ちのまま、開いたお口の中へ男根を突っ込んだ。




「ぐっ……ごっ……」




生暖かい感触が男根に伝わってきて、すぐに舌の感触と喉の一番奥の感触が亀頭に伝わってくる。




（今目を開けたら俺の玉しか見えないんだろうな）




俺は少しだけ前傾になり、男根が喉の奥へと入るように角度を調整する。







「んぐっ……ごほっ……ごほっ」




小さく咳き込む智美ちゃんの首の高さを変えていると、3分の2ほどしか入っていなかった男根が根元まで一気に入った。




「お、智美ちゃんの喉も気持ちいいな」




そして智美ちゃんのおっぱいをTシャツ越しに鷲掴みにして、乳首をきゅっと摘んだまま腰をふる。




「はぁ～温かくて気持ちいい」

「ぐっ……おっ……おっ……ごふっ……ごっ」




腰を突き入れるたびに苦しそうな息を吐く智美ちゃん。

俺はそのまま腰を振り、精液を喉の奥へ直接流し込んだ。




「ふぅ……」




男根を抜いた途端に「ゲホゲホ」と咳き込む智美ちゃん。

俺はゆっくりと開口具を外す。




一頻り満足した俺は眠気も感じてきたので今日は帰ることにした。

最後に隣で寝ている七海ちゃんのおっぱいを揉みながら、口の中をペロペロと舐める。




「はふ……んっ……」




「あ、これ終わらないやつだ――帰ろう」




流石に眠いので、もう少し遊びたかったが俺はおとなしく家に戻ったのだった。

次回「楽屋へGO★」

いつも感想にシチュ希望貰っててありがとうございます！

今回、少し趣向を変えたアンケートですっご協力いただければっ！




①JC

②JK

③JD

④社会人（アイドルとか、会社員とか）

⑤人妻

＋

A.イチャラブ

B.むりやり

C.変態的な

D.NTR（←寝取られってことで、今まで頂いた方は寝取りにしときます！）

E.その他




皆さんの一番好きな組み合わせをぜひ！