■ 7月26日(木)　楽屋へGO★

その日の昼下がり。

　俺は『Ki'ss』のトークショーにお邪魔するため渋谷山のCDショップまで足を伸ばしていた。




「木本さん――」

「あれ？　山本さんどうしたんですか？」




　ちょうどビルの裏手にある通用口でプロデューサーの木本さんを見かけたので声をかけた。




「ちょっと通りかかったので、よかったら何枚か撮らせて欲しいなって思いまして」

「それは偶然ですね！　ぜひぜひ撮っていってください――ええと、あった、こちらをどうぞ」




　そういって「Kissスタッフ」と書かれた首から下げるIDを渡された。




「あ、しかし、私は色々と挨拶回りがあるので……」

「大丈夫です。適当にやっておきますので任せてください」

「分かりました――お任せいたします」




　俺は木本プロデューサーから受け取ったIDを首から下げ、通用口からビルへと入っていった。

　搬入口を抜け、バックヤードと店舗を繋ぐ扉を右に曲がり階段を上がっていく。










「どこだろ……誰かに聞きたいが誰も居ないな」




　キョロキョロと階段を上り、3階に差し掛かったころ目の前を歩く女性が目に入った。




「あのっ」

「はい？　あっ、先生？　どうしたんですか？」




　黒髪を揺らしながら振り返ったのは、キリッとした眼力のある女性――原野凛(はらのりん)だった。




「あ、凛ちゃん久しぶり」

「おっ、おひさしぶり……です」




「その後体調は大丈夫？」

「はいっ、お、おかげさまで……その」




　耳まで真っ赤にさせて俯く凛ちゃん。

　先週『Ki'ss』ライブの夜、レイプして翌日にお医者さんごっこを楽しんだリーダーの女の子だ。




　今日はもう衣装なのだろうか。

　白の半袖シャツに赤いリボン、チェックの膝上までのスカートを履いている。




「時間があったからちょっとお邪魔したんだ、あと1時間ぐらい？」

「そ、そうです」




　凛ちゃんと2人で階段を上りながら5階まで到着する。




「えっと、この奥が楽屋なので、山川さん呼んできますね」

「あっ、凛ちゃんちょっとまって」




狭く煩雑な通路は2人で並んで歩けないので、前を小走りに走り出そうとする凛ちゃんの手首を掴む。

そして以前は使えなかった『隷属』を「待って」という言葉で使っておいた。




「はっ、はい……先生どうしました？」

「えっと、ちょっと耳いい？」




　俺は辺りに誰も居ないのを確認し、凛ちゃんの耳に顔を近づける。




「実はあの日のことが忘れられなくて――今度は俺のお願い聞いてもらえないかな」

「――っ」

「5分で終わらせるから」

「――……」




　恐らくお願いがなにかわかったのだろうか、耳まで真っ赤にさせたまま俯いてしまう凛ちゃん。

　状況を『診断』で確認するときちんと『隷属』となっていたので問題はないはずだ。




「はっ……はぃ……すぐに終わるなら」




　口元に手を当てて、コクンと頷く凛ちゃん。

　俺は念の為に『拉致』を使い、そのまま階段の裏にあった男子トイレに入り一番奥の個室へと入った。




「あのっ、化粧も終わってるので……その……」

「大丈夫。衣装は汚さないから――ほら、便座の蓋に手をついて」




「……はぃ……」




　足を伸ばしたまま上半身を曲げ、ぷりっとした可愛いお尻が俺の方へ向けられる。

　俺は凛ちゃんの太ももへ手を這わせ、そのままスカートの中へと滑り込ませる。




「んんっ……」




　凛ちゃんが咄嗟に自分で口を抑え声がもれないようにしている。

　俺としてはトークショーが始まる前に三人だからササッと行こうと思う。










　久しぶりの凛ちゃんのお尻の感触を味わいながらパンツを下ろす。

　今日は踊ったりしないのだろうが、ショーツの上にスパッツのようなものを履いていた。




「ぁっ……んっ」




　凛ちゃんのショーツを足から抜き、ポケットへ仕舞う。

　そして可愛らしいお尻に顔を埋めて、舌で凛ちゃんのワレメを上下に舐めあげる。

　凛ちゃんの秘部はすでに少し濡れており、舌先に以前と同じ味を感じる。




「んふっ……ふーっ……ふーっ……」




　俺はズボンから男根を取り出し、凛ちゃんの大事なところへ亀頭をあてがう。




「凛ちゃん、ちゃんと溢さずに咥えてね」

「んーーっっ!!　あっ、あ――っ！」




　ゆっくりと根元まで男根を挿入(いれ)て、その感触を楽しむ。

　そのまま凛ちゃんの腰を両手で持って、ゆっくりとピストンする。




「凛ちゃんの膣内(なか)はやっぱり暖かくて気持ち良いよ」




　後ろから凛ちゃんの大きな乳房を両手で掴み腰を激しく振る。




「んっ、んっ！　んっ！　んっ！　――――っ!!」




　そして凛ちゃんの膣肉がギューっと締め付けてくるタイミングで、俺も凛ちゃんの膣内(なか)へ射精した。




「はぁっ、はぁっ……あっ……中に……はぁっ、はぁっ」

「凛ちゃん抜くから溢さないようにね」

「んっんっ！」




　俺は男根をズルっと抜くと凛ちゃんの手をこちらを向かせる。




「凛ちゃん、お口で綺麗にして。衣装汚れるからお股から溢さないようにね」

「……――」




　凛ちゃんが足を内股にしたまま、ゆっくりと便座に座り目の間に差し出された男根をパクっと咥えこんだ。

　俺は凛ちゃんの頭を両手でもって、腰を前後に動かす。




「んっ、んっ、んぅっ！」




　以前とは違い、今日はバッチリ化粧をしており唇に塗られたグロスが余計に艶めかしい。

　凛ちゃんも俺の腰に両手を回してきて、喉の奥まで男根を咥え口の中で舌をレロレロと動かしている。




「んんっ、んっ、んっ……はぁっ、んっんっ」




　俺は両手で凛ちゃんの頭を強く掴んで、口から亀頭が出る直前まで引き抜く。




「凛ちゃん――出すよ」




　俺がそういうと凛ちゃんが唇をキュッとすぼめ、その舌の上に精液を受け止める。




「んっ、むぅっ……くちゅ……んっ」




　そしてゆっくりと男根を離すと、精液が溢れないように口をきゅっと結んでいる。

　俺はポケットからピルを1錠取り出し、その唇の間に指で口内まで押し込む。




「飲んでいいよ――」

「――――（こくん）　はぁっ、はぁっ……はぁ、はぁ」




「凛ちゃん凄い気持ちよかった――愛してるよ」




　俺は凛ちゃんを立たせるとギュッと抱き、お尻の感触を楽しんでから個室を後にした。







　　◇◇◇◇◇◇







「あっ――ぁ……」




　一応左右を確認するふりをしてから個室を出ると、凛ちゃんが後ろから袖をキュッと掴んできた。




「どうしたの？」

「あっ、あの……下着……」

「今日の記念に頂戴？　今日はダンスとかしないから大丈夫だよ」

「――わ、わかりました」




　凛ちゃんがモジモジしていると思ったが、そう言えばポケットに放り込んで忘れてた。

　ついでに凛ちゃんに俺のことは内緒にして皐月ちゃんに伝言をお願いしてもらうことにした。




「あの……山本さん、皐月ちゃんにも？」

「今度はベッドの上で皆んなで楽しみたいな」




　察したような凛ちゃんの台詞に、ついついそんな返しをしてしまった。

　忘れないうちに『拉致』も解除しておく。




「スマホを確認してって伝えてくれる？」




　凛ちゃんはコクンと頷いてから廊下の奥へと少し内股で歩いていった。

　トイレの前から眺めていると、楽屋に入る前に小さく手を降ったのが見えた。




（ノーパンで、膣内(なか)にたっぷりと精液をいれ、口でごっくんしてトークショーか）




　俺はそんなことを考えながらも皐月ちゃんに「トイレの前で待ってるから、お腹痛いとでも言って出てきて」とメッセージを送っておいた。







　　◇◇◇◇◇◇




「ゆきさん、この間はありがとうございました」




　そういって小走りでやってきた島山皐月(しまやまさつき)ちゃん。

　凛ちゃんと同じ衣装を着込んでおり、同じくバッチリ化粧も完了していた。




「皐月ちゃん、あれから大丈夫だった？」

「……はい」




　先日の乱れっぷりを思い出したのか、こくんと頷く皐月ちゃん。

　俺は皐月ちゃんの手を取り再び『拉致』を使ってトイレへと連れ込んだ。




「あっ、ゆ、ゆきさんっ!?」

「しー」




　驚いた声を上げる皐月ちゃんと一緒に先ほどと同じ個室へと入った。

　そしてギュッと抱きしめる。




「あっ、あのっ……」

「ごめんね、皐月ちゃんとの夜が忘れられなくてさ、ちょっとだけ俺のお願い聞いてくれない？」




　皐月ちゃんは驚いた顔から、ほにゃっとした笑顔を浮かべ俺の背中へと手を回してくる。

　それなりにボリュームのある胸が押し付けられ、男根が再び戦闘態勢へと入った。




「あっ、でも……衣装だから……」

「だいじょうぶ」




　俺は便座に座り、ジッパーから男根を取り出す。




「スカートめくりあげてここに座ってくれたら嬉しいな」




　俺のお願いを聞いて、皐月ちゃんがスカートの中へ手を入れるとショーツまで一気に降ろした。

　そして足からショーツを抜くと、手で取り俺の方へと手渡してきた。




「も、もってて頂いていいですか……その、この衣装ポケットが無くて」




　皐月ちゃんがショーツを小さく折りたたんで渡してきたので、俺はそのままポケットへと突っ込んだ。




「えと……し、失礼します」

「濡れるまでは自分で擦ってくれていいから」

「はい……んっ……」




　以前から『隷属』が掛かっているため、お願いしたことは基本ノーと言われない。

　皐月ちゃんは俺の足――というか便器に跨るように足を広げ、スカートを持ち上げる。

　そしてまだ凛ちゃんの膣内の感覚が残っている男根に皐月ちゃんのワレメの温もりが伝わってきた。







「んっ……ん……」




　俺の太ももに座るように腰を曲げ、男根をワレメにこすり付け始める皐月ちゃん。




「はっ……はっ……」




　このシチュエーションにテンションが上ってきているのか、すぐに皐月ちゃんは膝を伸ばすと男根を手に取り股間に押し当てた。

　

「あの……挿入れてもいいですか……んんっ……んっぁっ！」




　皐月ちゃんは少し腰を落とすと、ゆっくりと自分の中へ男根を咥えこんだ。

　挿入の感触で声が出そうになるのを口を抑えて堪えている。




「はっ、はっ、入り……ました」




　そういって、俺にギュッと抱きついてくる。




「じゃあ好きに動いて射精させてもらえる？」

「んっ……はふ……（ちゅっ）」




　とろんとした目つきで俺の首筋に舌を這わせ、キスしてくるとそのまま舌を口の中へ入れてきた。

　そして俺のシャツをめくりあげると、皐月ちゃんも自分のシャツをめくりあげブラをずらし、おっぱいを押し付けてくる。




「はぁっ、はっ、はぁっ……んんっ――気持ちいいっ……」




　ふわふわしたおっぱいの感触と、皐月ちゃんの膣内の熱さを感じる。

　皐月ちゃんの膣内は既にバッチリ濡れており、皐月ちゃんが腰を動かすたびにクチュクチュと水音が聞こてくる。




「はぁっ、はぁっ、気持ちいいっ……んっ、ちゅっ――（れろっ）　んっ、はっ、はっ」




　皐月ちゃんが腰を前後に動かしながら何度も何度も俺の口に舌を入れてきて唾液をかき混ぜてくる。




「皐月ちゃん――そろそろ」

「はっ、出してっ、出してくださいっ――んんんっっ！」




　俺は皐月ちゃんの腰にギュッと抱きついて、一番奥に精液を流し込んだ。




「あぁぁ……熱いのが……私の中に……はぁっ、はぁっ」




　皐月ちゃんはその後しばらく俺に抱きついたまま、時折ブルっと身体を震えさせていた。

次回「3連荘★」

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！