■ 7月26日(木)　3連荘★

皐月ちゃんが股間に力を入れ、膣内(なか)に注がれたものを溢さないよう、そっと立ち上がった。




「はぁっ、はぁっ……ゆきさん、綺麗にしてもいい？」




　自分の中から抜いたばかりの男根を手でキュッと触りながら、便座の前に膝立ちをする。

　そして口を開け、パクっと俺の男根を咥えこんだ。




「んーっ、んっ、んっんっ……んっ」




　半分ほど俺の男根を咥えこんだまま、口の中で舌をレロレロと動かす皐月ちゃん。

　表情はずっとトロンとしたエロい目つきで一心不乱に咥えている。




　俺は皐月ちゃんの頭を両手で挟むように掴み、前後に少し無理やり動かす。




「んっ、んっ、んっ――」




――ガチャ




　その時、トイレに誰かが入ってくる音がした。




「――っ!?」




『やっぱセンターの島山皐月(しまやまさつき)可愛いよなぁ！』

『俺初めてナマで見ましたよ』




「んっ……（れろっ）」




　個室の外では男性が2人で話しながら用を足しているようだった。




『お前誰推し？』

『そりゃ島山皐月(しまやまさつき)だよ――先輩は？』

『んーそうだなぁ、やっぱり原野凛(はらのりん)ちゃんかなぁ……あのおっぱいに挟んでもらいたい』

『はははっ……僕も皐月ちゃんにお口で抜いて欲しいっすよ。おっぱいも見てみたいっすねぇ』




（すまん、さっき凛ちゃんに中出ししたし、今、皐月ちゃんに口で抜いてもらってる）




　俺は心の中でそんな優越感を覚えていると、皐月ちゃんがちゅっと俺の男根を強く吸った。




「んっ……んっ……」




　皐月ちゃんは俺の男根を咥えたまま上目遣いで俺の方を見る。

　そして上着をめくりあげ、ズレたブラジャーとおっぱいを見せてくる。

　外では水音が流れ、男性2人は出ていったようだった。




「んっ……ちゅっ……はぁっ、はぁっ」




　口端から唾液を少し垂らしたまま口を離した皐月ちゃんは、身体を少し起こす。

　そして俺の太ももに乳房を乗せ、俺の男根をきゅっと挟み込んだ。




「はぁっ、はぁっ（チロッ――ちゅっ）」




　皐月ちゃんがおっぱいから飛び出ている亀頭の部分を舌でチロチロと刺激しながら、両側から乳房を押して圧迫してくる。

　女子高生の制服を着たアイドルにトイレでパイズリをされているという状況に一気に射精しそうになる。




「さっ、皐月ちゃん、出るっ」

「ちゅっ、んっ――はむっ……んっ……んっ」




　皐月ちゃんが亀頭を咥えたタイミングで小さなお口の中にドロっと精液を流し込んだ。







「んっ……（くちゅ）……んっ……んっ」




　皐月ちゃんは少し顔を上に向け、口を開けて舌に乗せた精液を見せ、コクンと飲み込んだ。







「んっ……はぁ、はぁ、これ喉に少し引っかかりますね、えへ――ゆきさん気持ちよかったですか？」

「皐月ちゃん――ありがとう、気持ちよかった」

「えへへ――」




　俺が皐月ちゃんの頭を撫でてやると、ほにゃっと微笑む皐月ちゃん。




「でもイキナリだったね」

「ふふっ……外の話が聞こえたのでつい」




　皐月ちゃんはそんなことを言いながらゆっくりと立ち上がり、ブラジャーを付け直す。




「あ……すいません、ショーツ……」

「……もらっちゃった」

「えー……そ、そんな……今日はトークショーだから大丈夫だけど、転んだら大変……だね」




　俺がポケットに手を入れると、皐月ちゃんは諦めたような表情でスカートの位置を直した。

　そして俺の頸に抱きつくと耳元に口を近づける。




「もしかして凛ちゃんにも？」

「……どうだろう」




　俺はそう言いながら、反対側のポケットからショーツを取り出した。




「……ぶー……私が一番じゃないんだ。あれっ？　もしかして一愛(いちえ)ちゃんもっ!?」

「……呼んできてくれる？」

「ゆきさんって……モテモテだね」




　返事の代わりに皐月ちゃんをきゅっと抱きしめる。




「私達が舞台の上でモジモジしながらトークしてるの見るんでしょ？」

「そういう皆んなが見たいなって」

「ふふっ――んっ……でもこれちょっと内股になっちゃう……」

「垂らすなよ？」




◇◇◇




　2人でトイレから出て、改めて緒川一愛(おがわいちえ)ちゃんに「俺が来てるから」と伝えてもらう。




「じゃぁゆきさん、またメッセージ下さいね？　きっとですよ？」

「今度はアスカちゃんも入れてお泊まり会しような」

「はい！　楽しみにしてます！」




　皐月ちゃんはそういって手を振りながら楽屋へと戻っていった。




（皐月ちゃんも内股になってる……）




　お股に力入れてるのバレバレなんだけれど大丈夫だろうか。




◇◇◇







「あ、あの山本さん……」

「一愛ちゃん、昨日は大丈夫だった？」




　小走りでやってきた緒川一愛(おがわいちえ)ちゃんは、昨日スタジオで処女を頂いたばかりだ。




「あの……その、ちょっと痛かったですけれど……あとは身体が少しだるいかもしれません」




「そっか……じゃあ、昨日言ってた通り、昨日の続きしようね」

「あっ、あと15分で始まっちゃうんですが」

「大丈夫、10分で終わらせるから」




　俺はそう言って三度同じトイレの個室へと一愛ちゃんを引っ張り込んだ。




　一愛ちゃんも他2人と同じく制服のような衣装だが、年齢も年齢なのでよく似合ってる。

　黒い髪をツインテールにしており幼い顔つきはめちゃくちゃに虐めたくなる可愛さだ。




「あの……衣装脱いだ方が良いですか？」




　個室に入り、一愛ちゃんが聞き取れるかギリギリの小声で聞いてくる。




「ショーツだけ脱いで、俺にちょうだい。あとはスカートめくり上げておいてくれれば良いから。




　一愛ちゃんがスカートに手を入れショーツを脱ぐとさつきちゃんと同じように小さく折りたたんでそっと差し出してきた。

　俺は受け取った手触りのいい布を広げて観察する。




「あ……の……恥ずかしい……ので……その……」




　顔を真っ赤にさせて上目遣いで袖を掴んでくる一愛ちゃん。

　俺は一愛ちゃんのことを無視してそっとショーツをポケットに入れた。




（三枚目ゲットだぜ！）




「じゃぁ、ここに座って？」

「は……い……あの……」

「どうしたの？」




　一愛ちゃんがスカートをギュッと握ったまま口を開いては閉じ、何かを言おうとしていた。




「あの……声でちゃったら……その……」

「ん――大丈夫だよ。俺が口塞いでおいてあげるから。扉の方向いて座ってね」




　ゆっくりと俺の太ももに腰を下ろす一愛ちゃん。

　生尻のすべすべとしたわらび餅のようなぷにぷにの感触が気持ちいい。







「じゃぁもっとお尻をこっちに。男根を跨ぐような感じで」

　

　俺は男根をぎゅっと倒し、一愛ちゃんのお尻を骨盤のほうへ密着させるように引っ張る。




「あっ……の……」

「擦れてる？」




　コクンと頷く一愛ちゃん。




（筋の反対側ってなんていうんだろうか……腹側？　裏筋っていうから、表側？　魚的にいうと背中側？）




　そんな事を考えながら男根に力を入れピクピクと動かすと、そのたびに一愛ちゃんが身じろぎをする。




「じゃぁ一愛ちゃんの恥ずかしいところが濡れるまで、腰を動かして擦り付けて」

「は……い」




　一愛ちゃんがゆっくりと、足がついていないためか動きにくそうにモゾモゾと腰を動かし始める。

　俺は後ろから制服の中へ手を入れて、細いお腹まわりの肌触りを堪能してから、ブラジャーの上からおっぱいを触る。




（ぽよぽよしてる……肌が温かい）

「んんっ……ぁ……んっ……」




　そしてブラジャーの中に指を入れ乳首をコリコリと愛撫する。




（このブラジャーの中に入っているパットの感触と、肌の感触を同時に指に感じるのが気持ちいいんだよな）







　一愛ちゃんの乳首は既にピンと立っており、後ろから両方の乳房を下から包み込むように揉み続ける。

　そして男根に触れている一愛ちゃんの膣口がじんわりと濡れてきているのを感じた。




「じゃぁ腰上げて自分で挿入(いれ)てみて」

「んっ……はぁっ、はぁっ、は、はい…………んんっ」




　一愛ちゃんがゆっくりと腰を上げると、男根がギンッと上を向き一愛ちゃんのワレメに亀頭が触れる。

　腰の位置を調整しながら、位置が合ったのか一愛ちゃんの体重をゆっくりと男根で感じる。




「はぁっ、はぁっ……ひぅっ……あっ、あっ、だめっ……声でちゃいます……んんっ」




　俺は後ろから一愛ちゃんの口を片手で押さえ、中指を一愛ちゃんの口の中へグッと押し入れる。




「むーっ……んっ――っ！　――っ！」




　そして俺もゆっくりと腰を上げると、男根がズブズブと一愛ちゃんの膣内へと入っていく。




「ふーーっ！　んっ―――っ!!」




　ゆっくりと一愛ちゃんのお尻が再び俺の太ももに着地する。

　俺は一愛ちゃんの足を広げさせて自分の太ももの外側にして、足を広げると強制的に一愛ちゃんの足も開く。




「今誰かが開けて入ってきたら全部見えるね」




　一愛ちゃんはスカートを汚さないように手でキュッと掴んで持ち上げていた。

　俺は片手で一愛ちゃんの太ももから男根が刺さっている陰唇をクニクニと愛撫すると、ビクビクと全身を震わせる。

　

「じゃぁこのまま口塞いだまま、おっぱい触っているから、一愛ちゃんが自分でオナニーしてイッてね」




「んぅっ!?　んっ……んんっ」

「ほら、自分でイクまでここ触ってて。腰は動かさなくていいから」




　俺はそう言って一愛ちゃんの小さな指をクリトリスに誘導する。




「んん……ふーっ……ふぅーっ！」




　ゆっくりと一愛ちゃんがオナニーを始めると、俺は一愛ちゃんの口に入れている中指を動かし、舌を触ったり、奥歯から前歯まで指でなぞっていく。




「んっ、んっ、んっ、んんっっ!!　んーーーーっ!!」




　一愛ちゃんがビクンっと大きく震え、膣内に入っている男根がぎゅっと締め付けられた感触がした。




「ちゃんとイケたね。じゃぁこのまま立とうか。口は自分で押さえててね」

「あっ、あっ、んぁっ！　はぁっ、はぁっ」




　足を閉じて一愛ちゃんの足を床につけさせるとゆっくりと腰を上げるとバックの体勢になる。

　一愛ちゃんは片手でスカートを押さえ、もう片手で自分の口を塞いでいた。




　俺はスカートを捲りあげ、可愛いお尻を眺めながらピストンをする。




「んっ、んんっ！　んーーっ！　あぁっっ！　あっ、あっ！　あぁぁぁぁっっっ!!」




　一愛ちゃんは足がガクガクとして立ってられなくなったのか、ついに口を押さえている手を離して壁に手を付いた瞬間に大きな喘ぎ声を出し、再び絶頂した。

　俺もそのタイミングで一愛ちゃんの膣内(なか)に精液を流し込んだ。










「あっ……はぁっ、はぁっ……ん」




　誰かに聞かれたのか心配だったのか、慌てて口を押さえる一愛ちゃん。

　一応『拉致』使っているから聞こえることはないのだが、流石にそれは言えない。




　そしてゆっくりと男根をズルリと抜く。




「最後綺麗にしてくれる？　座ると汚いから中腰で抱きついて」

「わっ、わかりました……はむ……んんっ、んっ、んっ」




　膝を少し曲げ、俺の腰に抱きついてきた一愛ちゃんが男根を咥え、ゆっくりと喉の奥まで飲み込んだ。




（あれ？　フェラ初めて……だな。このぎこちない感じは）




　あまりにも躊躇なく男根を咥えたので、経験あるのかと思ったが、たまに歯が当たったり、むせたりしているところを見るとスキル効果のせいで欲しくてたまらない感じなんだろう。




　一愛ちゃんが男根を飲み込むたびにツインテールがゆらゆらと揺れている。




「一愛ちゃん、ちょっと苦しいかもだけど我慢してね」

「んんっ――んっ」




　上目遣いで俺の方を見つめ、視線を下ろす一愛ちゃん。

　俺の腰に回した細い手にぎゅっと力を入れる。




　俺は一愛ちゃんの頭を持って腰を前後に動かし、喉の奥まで一気に男根を挿入した。




「んんんっ――――っ!!　ん――っ!!　ごっ――！　ごほっ――」




　そして一番奥に達したときに再び射精し、一愛ちゃんの食道に直接精液を流し込んだのだった。




「ごほっ、ごほっ……こほっ……はぁっ、はぁっ、はぁっ」

「ごめん苦しかったね。ありがとう、すっごく気持ちよかった」




「こほっ……はぁっ、よ、よかったです……」

「じゃぁそろそろ時間だよね――」

「あっ――そ、そうです」




「一愛ちゃん――垂れて来ないように気をつけてね」

「――っ!?」




　一愛ちゃんが「忘れてた！」という表情をしてトイレットペーパーに手を伸ばそうとするので、手首を掴んで止める。

　

「今日はそのままトークショーに出て？　ちゃんと出来たらご褒美あげるから」

「えっ……こ、このまま……ですかっ？」




「ほら、時間無くなるから行こう」




　びっくりしている表情も可愛いなと考えながら、一愛ちゃんの手首を掴んでさっさと個室を出て、そのままトイレを出る。




「あと5分だよ」

「たいへんっ……あっ、あのっ……し、下着を……」




「そのまま出てって言ったよね？」

「――っ…………い、行ってきます……」




　そしてゆっくりと、速歩きで楽屋へと戻っていった一愛ちゃんを見送った。







◇◇◇

次回「トークショー」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！