■ 7月26日(木)　トークショー

『皐月ちゃんーー!!』

『凛ちゃん愛してるーー!!』

『一愛ちゃん今日もかわいいよーー!!」




　トークショーが始まり、三人が壇上へと上がってくる。

　CDショップのイベントスペースなので、客自体は50人ぐらいだろうか。

　抽選で当たったラッキーなファンたちが熱を帯びた歓声を上げていた。




　登壇した三人は、先程と同じくバッチリとメイクをして衣装に身を包んだ、まさに「アイドル」というオーラだった。




（……一愛ちゃん歩き方が……！）




　一番最後に入ってきた一愛ちゃんの歩き方が、靴ずれでもしているのかというような歩き方だった。

　だが最初に出てきて席についた皐月ちゃんも、座ってからずっと腰をモジモジさせている。




（凛ちゃんは……相変わらずのクールビューティーだけど……）




　なるべくばれないようにしているのだろうが、息が少し荒くなっているのがよく分かる。










『はい、では改めまして『Ki'ss』の原野凛(はらのりん)ちゃん！　島山皐月(しまやまさつき)ちゃん！　そして緒川一愛(おがわいちえ)ちゃんですっ!!』

『『うおおおおっっ!!』』




　MCの人が紹介しただけで割れんばかりの歓声である。




（あの三人、全員ノーパンなんだぜ。っていったら信じてくれるかな）




　しかも全員、中出しされた精子が垂れないように頑張っている。




（可愛らしく自己紹介してるけど、その口でさっき俺の男根を咥えて精子飲んだんだぜ）




　完全な自己満足だが、俺は一番端からカメラを構えながら三人の様子を写真におさめていった。







　　◇◇◇◇◇◇







『では本日は『Ki'ss』のお三方ありがとうございました！』




　MCの締めで三人が椅子から立って一人ずつ頭を下げていく。




（ちょ……凛ちゃん……）




　立った瞬間、凛ちゃんの内股にタラリと何かが垂れてきたのが望遠ズーム越しに見えた。




（皐月ちゃんまでっ！）




　同じく隣に立つ皐月ちゃんの太ももにも何か汗が垂れたようになっている。

　しかし心配した直後に、凛ちゃんが足をこすり合わせ誤魔化した。




（皐月ちゃんも……でもあれぐらいなら大丈夫か）







　皐月ちゃんはなんとか汗だと誤魔化せるレベルだし大丈夫だろう。




　三人とも終始顔が真っ赤になっているのもライトのせいだろう。うん。

　そして退場していくとき、まさかの一愛ちゃんがスピーカーのケーブルに足を引っ掛けた。




（あっ――――やばい）




　だが『隷属』を使って全員の視線を逸らさせようかと思った瞬間、凛ちゃんがバッと一愛ちゃんの手を取り、皐月ちゃんが観客と一愛ちゃんの間に体を滑り込ませた。




『おおっと、緒川さんだいじょうぶですかっ!?』

「あっ、はい、すいませんでした……凛ちゃん、皐月ちゃんありがとう」




『大丈夫のようで良かったです！　では皆さん最後に大きな拍手をお願いします!!』







（ふぅ、助かった）




　まさかあそこでコケてスカートの中が丸見えになっていたら大変なことになるところだった。

　週刊誌はもちろんSNSが大変にぎやかな事になっていただろう。




　俺は冷や汗を拭きながらイベントスペースを後にして楽屋へと戻ったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　トークショー後に楽屋に向かうと、ちょうど山川さんが居ないタイミングだった。

　扉をノックすると「はーい」と声がしたので扉を開くと、三人がそろって椅子に座って話をしていた。




「あっ……せ……山本さん」




　凛ちゃんは俺のことを「先生」と呼びそうになり慌てて訂正する。

　皐月ちゃんと一愛ちゃんはいつもどおりのようだった。




「山川さんは？」

「えっと、コンビニに行ったのであと5分ぐらいで戻ってきます」

「じゃあ簡潔に――今日は三人ともよかったよ。凛ちゃんも皐月ちゃんも一愛ちゃんもかわいいかった」




　とりあえず3人とは、今度4Pをするための布石だけ打っておきたいと思ったので、今のうちに話をしてしまうことにした。




「あ、ありがとうございます」

「えへへ、ゆきさん見えてたよ」

「あっ、あの……嬉しいです」




　三人がそれぞれニコッと笑みを浮かべて礼を言ってくる。

　お互いの状況について知っているのは……誰だろうか？

　凛ちゃんも一愛ちゃんが転けそうになったとき、咄嗟に手を伸ばしていたのは彼女にとっては当然の行動だろう。




　凛ちゃんは皐月ちゃんとのことを知っている。

　皐月ちゃんも凛ちゃんと一愛ちゃんのことは知ってる。

　一愛ちゃんは……呼びに来た皐月ちゃんのことは知っているだろうか。




（めんどくさい――）




　結局誰がどこまで知っているか解らないが、どうせ断られることはない。

　ストレートにお願い事だけ伝えようと思う。




「今度3人でゆっくりと遊びたいんだ。泊まりたいホテルあれば予約しておくから、3人で時間合わせて連絡くれると嬉しいな」







　3人とも一瞬キョトンとした顔をする。

　しかし意味を理解したのか、皐月ちゃんは艶美な表情を浮かべ、凛ちゃんは真っ赤な顔で「えっ!?」という表情になった。

　一愛ちゃんは凛ちゃん以上に耳まで真っ赤にして俯いてしまった。




「あの……や、山本さん」




　あのお医者さんごっこの事は誰にも言っていないが、一人焦った声を上げた凛ちゃんの反応は予想出来た。










「凛ちゃん――俺が3人とエッチしたことがあることは気にしないで」

「えっ？　えっ？　なにっ……もしかして2人とも……？」




　凛ちゃんが2人に振り返ると、皐月ちゃんはなぜかピースをする。

　一愛ちゃんは相変わらず下を向いたままモジモジとしていた。




「俺は3人とも好きだから、3人とエッチしたい――わかる？」

「……わっ、わかります」




　結局スキルでゴリ押しするいつものパターンだが、これが一番手っ取り早い。




「じゃあ、問題ないよね？」

「えっと……そうじゃなくて……あの……一緒にというのが……はずかしい……です」




　スキルの影響で、エッチすることと2人に知られているという部分については、問題ないことになったらしい。




「じゃぁ凛ちゃんは無理と？」

「だっ、大丈夫です！」

「凛ちゃん、大丈夫だよー私なんて……ふふっ」

「えっ、皐月ちゃん……っ!?」




「凛ちゃんと一愛ちゃんは、一番察してる皐月ちゃんに色々と聞いておいてね」




　ついでに皐月ちゃんにスケジュール合わせをお願いした。

　一愛ちゃんがまだ学校もあるため、実現は少し先になると思うので今日のところはこれで帰ることにしたのだった。

　

「じゃぁ今日はこれで帰るね」

「ゆきさん、楽しみにしてますねっ！」

「あ、山本さん……その……またぜひよろしくおねがいします」

「せ……山本さんありがとうございました！」




　そして3人に見送られ、マネージャーの山川さんが帰ってくる前に楽屋を後にしたのだった。

次回「物件の下見と届いた荷物」

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！