■ 7月13日(土)　女子学生を味わう★

駅前の寂れた商談街を女子学生と手を繋いで歩く。

　最初は普通に手を繋いでいたのだが、どさくさに紛れて恋人繋ぎにしてみたが特に抵抗されなかったのでそのままだ。




　たまに指を開いたりキュッと握ったりしてくるのが可愛い。




「えっと、俺、海野幸仁(うみのゆきと)っていうんだけど、名前教えて？」

「細野詩織(ほそのしおり)です……」




「詩織ちゃんね。俺のことはお兄ちゃんって呼んでくれたら嬉しいな」




　会話の合間合間に『勧誘』を使い、詩織ちゃんにとって簡単なお願いを加えてゆく。




「はい……お兄ちゃん」




　これで徐々にでも好感度が上がっていくはずだ。




「詩織ちゃんの家はどこにあるか教えてくれる？」

「えっと、隣の駅の…………」




　なるほどあの駅前のマンションか。

　この駅からも見える大きなタワー型マンションだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　二人で色々と話をしながら歩いていると、俺の家にたどり着いた。




　エントランスを抜け、自分の部屋の前で『解錠』のスキルを使う。

　すると扉からカチャリと音がして無事に鍵が開いた。




「さっ、入って」

「は、はい、お邪魔します」







「詩織ちゃんは真面目だね、そんなところもかわいいよ」

「あの……その、ありがとうございます、お兄ちゃん」







「座るところないからベッドに座ってて」

「はい……」







　俺はトイレに入り、手を洗ってから部屋に戻る。

　詩織ちゃんは落ち着かない様子でキョロキョロと部屋を見回している。







「それで少しは落ち着いた？」

「はっ、はい……」







　声をかけるとビクッと体を震わせながらもか細い声で返事をしてくれる。




「詩織ちゃん、すごく可愛いけど彼氏とかいるの？」

「えっと、居ません……けど」







「そうか付き合ったこともないの？　教えてくれる？」

「は、はい、お付き合いしたことも……ありません」







　俺がベッドの隣に腰を下ろすと、詩織ちゃんが少し離れる。

　スカートの上に置いたか細い手がフルフルと震えているのがわかった。










（家に来るというところは同意させられたから納得しているだろうけれど、それ以上のことは話してないから……か）




「震えているね、少しマッサージしてあげるよ。これでも医者なんだ」

「えっ、でも……」

「いいからいいから」







　詩織ちゃんの隣に座りその手を取ると、そのまま細い手のひら全体を親指で揉むようにマッサージする。

　黒髪から鼻腔をくすぐるシャンプーのような香りが俺の気持ちを昂らせていく。










「気持ちを楽にして……」

「は、はぃ……」




　電車の中から臨戦態勢だった俺のイチモツが、詩織ちゃんのなんとも言えない不安そうな表情で限界を突破した。




（……我慢ならん、『絶頂』）

「あっっ!?　んっっ……!?」




　スキルを使った瞬間、詩織ちゃんはか細い声を出してフルっと全身を震わせた。

　俺はスカートから覗く膝に手を触れ再びスキルを使うと、二度三度と全身をビクビクッと震わせた。







「あれ？」




　俺はわざとらしく、スカートをめくりあげると、すらりと伸びた白い脚の付け根が見える。




「――っきゃぁっ!?」




　俺の突然のスカートめくりに詩織ちゃんが驚いてバッとスカートを抑えた。

　そしてその目には薄らと涙を浮かべていた。







「下着つけてないんだ」

「あっ、こ、これは、違くて！　その、電車の中で！」




　あたふたと両手を振りながら言い訳を始める詩織ちゃん。

　だがその縞パンとキャミソールは俺のリュックの中だ。










　俺は詩織ちゃんの両手を掴み、ガバッとベッドへと押し倒した。




「きゃっ…………！」




　俺は詩織ちゃんに馬乗りになり「これ昨日と一緒じゃん」と思いながらも一応その状態で声をかけてみる。




「詩織ちゃん、俺とエッチなことしたいんでしょ？」







　詩織ちゃんは俺に両手を押さえつけられたまま目からぽろぽろと涙をこぼし、頭をフルフルと振る。




（だめか――しかたない『強姦』）




　とりあえず新しいスキルだったので『勧誘』を諦めて『強姦』のスキルを使用する。







「っ……!?」




　体をこわばらせ、ビクリとした詩織ちゃん。

　俺はそのスカートに遠慮なく手を突っ込むと、ムチムチと弾力のある太腿に沿って手を差し入れていく。




　詩織ちゃんは涙をこぼしながら口をパクパクさせているが、特に抵抗されることなく一番奥まで指がたどり着く。




　指先が少し湿ったような秘所に触れるとビクッと体を震えさせた。










　俺は、顔を横向けて目をギュッと閉じている詩織ちゃんの顔を両手で挟むように持つ。

　そして顔を正面を向けると、プクッと膨らんだ唇を奪った。




「んっ……んっ、んっ」




　しばらくその唇の味を味わい、そっと口を離す。

　詩織ちゃんは小さな聞こえないような声で「やめて……ください」と呟いていた。




（声が出ないのも、暴れられないのもスキルのせいだろうか）




　俺は再び唇を奪い、そのまま舌を詩織ちゃんの口の中へとねじ込ませる。

　あっさりと俺の舌の侵入を許した口内は暖かく少し甘い味が伝わってくる。




　そのまま前歯の裏から奥歯まで遠慮なく味わい、舌を絡めるように舐め続ける。










「ふぅっ……むふぅ……んんっ」




　徐々に息が荒くなっていく詩織ちゃんの様子を確認しながら、左手で秘所を弄(まさぐ)っていく。




「んっ、んっ、んっ……んーっっ!!」




　舌を噛まれないように引っ込め『絶頂』で再びイカせると、秘所を弄っている指先に愛液がトロリと溢れてきたのを感じた。




　俺はそのままの体制でズボンを下ろし、詩織ちゃんの足の間へ身体を入れる。










「入れるね」

「ぅっ……だめ…………やめ…………て……」




　相変わらずのか細い声だが、スキルの影響を受けててちゃんと声を出せるということは、本気で抵抗しているのだろう。




　だが引き下がるつもりのない俺は男根を秘所に誘導すると膣口にキュッとあてがう。




「んあっ」

「我慢しなくていいからね」




　そのまま腰を徐々に押し込んでいくと、ミチミチと俺の男根が膣内に飲み込まれてゆく。







　詩織ちゃんはぎゅぅっと目を瞑り、顔を背ける。

　歯を食いしばっているのか途中で侵入が止まってしまう。




（いてて……1回出すか……『絶頂』『射精』！）




　スキルで強制的にイカせると同時に、詩織ちゃんの体内へドロっとした白濁液を流し込んだ。







「――――っっ!!」







　イッた衝撃で詩織ちゃんがビクンっと全身を跳ねさせると、ゴンっと隣接している壁に頭をぶつけてしまった。







　――ドン




　その時隣の部屋から壁を叩かれた音がした。




（ちっ、確かこっちは夜勤のリーマンか）




　どうやら寝ているところを起こしてしまったらしい。




（そのうち家も引っ越したいな……）










　俺の下ではぁはぁと空な目でこっちをみている詩織ちゃんの唇を舐り、セーラー服の裾から手を差し込んだ。




　そして僅かな膨らみを感じる胸を手で包み込み、感触を楽しみながら小さな乳首をキュッと摘む。




「んっっ」




（電車で乗り合わせた女子高生を連れ込んで、愛撫無しの破瓜挿入からの中出しか）




　身体を起こし、スカートをめくりあげると、真っ白い素足の付け根から赤と白が混じった体液がこぼれ落ちていた。










　俺は汚れないようにスカートのホックを外して脱がせると、両足を持ち上げ再び男根を挿入する。




「――――っっ!!」




　口を半開きにさせたまま、詩織ちゃんの体がストロークに合わせて前後に動く。




「んっ、あっあっ、うぅっ――」

「俺の首を両手で掴んで」







　そう言いながら詩織ちゃんの小さな口を片手で塞ぎ、中指を口内へ入れる。

　そしてそのまま正常位で激しくピストンを始めた。




「んっんっんっんっ……んんんっっふっ」







　俺の動きに合わせ、抑えた指の間から詩織ちゃんの吐息が漏れる。

　首に抱きつくように腕を回し、時折ギュッと力を込めてくる。

　詩織ちゃんの未熟な肢体を舐めるように見つめてから、その白い首筋から胸へと舌を這わせる。




「んんっっっぁぁ」

「詩織ちゃん、感度が良くて、俺で感じてくれて嬉しいよ」







　俺にぼうっと視線を合わせ、こくこくと頷く詩織ちゃん。




（……『強姦』のスキルっていつまでが範囲なんだ？）




　この弱々しく抱きしめてくるのも、ほとんど声を出さないのもスキルのせいなのか、詩織ちゃんの性格なのかがよくわからない。







　俺は動きを止め、口に入れていた中指を抜いて唾液を舐め取る。

　そして腰の後ろに両手を入れると後ろに倒れるようにして引っ張り起こす。







　そのまま対面座位の姿勢にしてから「両手と両足でギュッと抱きついて」とお願いすると、お願いした通りに足を背中側へ絡めてくる。




　セーラー服を再び捲り上げて胸を露出させると、俺の胸元を押し付け肌と肌をこすり合わせる。










「んっ…………はぁっはぁっはぁっ」




　詩織ちゃんの尻を両手で掴み、持ち上げるように動かす。




　結合部がにゅちゅにちゅといやらしい音を立てながら、ピンク色になった白濁液がピストンするたびに垂れてくる。










「ああっ、あっ、あっ、んっふっ、ふっ、んんっっっっ」




　そしてしばらくピストンを続けていると、四肢にギュッと力を込めて抱きついてくる。







「んあぁぁっっっ!?」

「いっちゃった？」

「わっ、わかり……ません……んんっ」




　目を逸らしながら顔を赤らめ俺の方に顔を埋める。










　これで終わりかなと考えていると、何もお願いしていないのに詩織ちゃんが自ら腰を上下に動かし始めた。










「気持ちいいの？」

「んっ……んっ……んっ……はぅっ……んん、きも……ち、いい……です、お兄ちゃ……んっ」




　詩織ちゃんが上下運動から、徐々に腰を前後に擦り付けるように動かし始める。







　俺は弾力のあるお尻を揉みながら、時々その尻穴に指をあてトントンと刺激をする。







「んはぁぁっ、ああっっ、んんっ、あんっ、きもちっ……いいっ、よぉ……おにいっ……」




　自分の本能に忠実に動いているだけのような詩織ちゃんをみて、少し収まっていた興奮が更に高ぶってくる。







（『絶頂』――）




「んんんっっっ!!」







　折角だからとスキルを使った瞬間、詩織ちゃんがビクンっと仰け反り背後へと倒れ込んだ。







　だがまだその細い足は俺の背中をギュッと掴んでいる。

　その乱淫の表情は、先ほどまでの幼さが残る少女とはすっかり変わっていた。




（とはいえ俺もイキそうだ）




　だが俺に足を絡ませたまま後ろに倒れた詩織ちゃんが、寝転んだ体勢のまま腰をギュウギュウと押し付けてくる。










　俺の背後に回された足にも力が入り、詩織ちゃんが両肘で上半身を少し持ち上げるとそのまま腰を押し付けるように擦り始めた。




「んんっ、んっ、んっ、ぁっ、ぁっ、ぁっ」




　詩織ちゃんは一人で腰を振り始め、か細い声で喘ぎ声を出し始める。




（こういうのも悪くないな）




「一度抜いて、後ろ向きになって入れると、もっと気持ちいいよ」




　俺がそう言うと詩織ちゃんは腰をゆっくりと引くと、膣内からズルっとムスコが顔を出す。




「あんっ」




　詩織ちゃんは「はぁはぁ」と息を溢しながらうつ伏せになって、四つん這いの体勢になった。

　俺は膝立ちになると、その小さなお尻の間から膣口へそっと男根をあてがう。







「あとは手を使わずに自分でやってみて」

「んっ……と」




　お尻を上下させながら位置を合わせるように、詩織ちゃんがもぞもぞと動く。




　眼前でふりふりとお尻を振られ、チラリと見える小さな菊門を見ていると、つい突っ込みたくなるのをグッと我慢する。










「んっっ」




　ちょうど位置を合わせられたのか、カリの部分がヌッと肉を掻き分け詩織ちゃんの中へと侵入していく。







「そのまま下がってきて」

「あっ、あっ、んっん……んっ」




　四つん這いのまま、犬のようにジリジリと男根を咥えてゆく。

　少し咥えては息を整えるを繰り返し、ついに小さなお尻が俺の腰にペタンとくっついた。







「上手くできたな。じゃあそのまま自分が気持ちいいように動いて」

「んっ、ああっ、んんーっ、ふー……んんっ」




　小刻みに前後に腰を振り、左右にフリフリ色々試しすように動くいていたが、最後にはお尻をギュウギュウと押し付けたまま、カクカクと上下に擦り始めた。




「あっ、あっ、あっ、ああっっ、あんっ、あんっーーぁぁぁぁっっ」

「こ、これは、気持ちいいよ詩織ちゃん」




「あぁぁっっ、あっ、あっ、あっ……あーーっっっ」







　ギュッと膣内(なか)が締め付けられ詩織ちゃんが大きな声を上げるのに合わせ、俺もスキルを使い思いっきり射精する。










「ぐっーこれはなかなか」




　どくどくとムスコが濃い白濁液を吐き出すのがはっきりとわかる。

　背筋にピリピリと痺れを感じ、頭の中が真っ白になった。




「はぁぁっ、はぁ、はぁっ……はぁ」




　余韻を吐き出すかのようなか細い息遣いを聞きながら俺は詩織ちゃんの背中へと突っ伏した。










　――ドンドン!!　『うるせぇぞ！』




　しかしそんなタイミングで再びの壁ドン。

　俺は頭の中で舌打ちをして、むくりと起き上がる。




（やっぱり引っ越そう。そして隣のやつ一度痛い目にあってもらおう）




　頭をボリボリと掻きながらそんな事を考える。




　うつ伏せで寝転んだまま時々ビクッと身体を震わせている詩織ちゃんを後ろから抱きあげて、ベッドから降りるように伝える。










「あふっ……足が……がくがくします……おにいちゃん酷い……」




　そういえば行為中にもっと呼んでもらえればよかったと今更後悔する。

　だが隣のやつの機嫌が悪くならないうちに、詩織ちゃんと二人で風呂に入り汗と体液を流し落とした。










　◇◇◇◇◇◇







「あの…………」

「どうしたの？」

「あの、あかちゃん……できたらどうしたら……」




（あかちゃん……？　あ、あぁ。あーっ！）




　なんだろう、とても大事なことを忘れていると思っていたが、すっかり忘れてた。










　思い返せば倉谷アスカちゃんもだ。

　一晩で二人も処女への中出しをかましてしまった。




（何回注ぎ込んだっけ……）




　とりあえず反省は後にして今は――。




「大丈夫。まだ子供なんて要らないだろ？　だから詩織ちゃんは妊娠しない」










『勧誘』の効果がどこまで及ぶかはわからないが、『相手に行動をとらすことが出来る』という文章に『妊娠しない』も含まれていることを祈ろう。




「そう……ですか、じゃあ大丈夫ですね、お兄ちゃん」




（若者に間違った性知識を植え付けてしまった）







　　◇◇◇◇◇◇







「気持ちよかった？」

「…………」




　こくんと頷く詩織ちゃんの頭をポンポンと撫でる。

　シャワーを浴びたばかりなのでしっとりとした髪の毛の感触が心地よかった。




　窓の外を見るとすっかり日が落ちて暗くなっていた。










「大変だ……早く帰らないと……」




　時間に気づいて焦る詩織ちゃんとメッセージアプリの連絡先を交換すると、「一人で帰れます」と言うので玄関で見送る。







　ノーパンで帰らせるのも酷だったので、俺のトランクスを履かせてある。




（風でスカートがめくれないことを祈ろう）




　俺は詩織ちゃんの姿が見えなくなるのを確認すると、バタンと扉を閉じた。

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！