■ 7月26日(木)　物件の下見と届いた荷物

「あの、海野さんでしょうか？」

「あん？」




　CDショップを後にして、マンションまで戻り、部屋の鍵を開けようとしていると後ろから誰かに呼び止められた。

　振り返るとそこに居たのは宅配便屋さんだった。




　いわゆる海外とかで有名な英文字のあの宅配便屋さん。




「そうですが――荷物ですか？」

「はい、書留で配達証明なので、書類にサインいただけますでしょうか」




　俺は差し出された書類にサインをして荷物をもって部屋へと入る。




（これは……英語……だけど、マストさんか）




　差出人は知らない個人名のようだったが、心当たりがあるとすればそれしか思い浮かばない。




　リビングのテーブルに箱をおいて先に着替える。

　そして冷蔵庫から水を取り出し一口飲むと、箱の封を開けて中身を確認するとカードが2枚と他に色々と入っているのがわかった。




（……黒いクレカ――ブラックさんか）




　いわゆる入会だけで100万近く必要なエキスプレスな黒いカードだった。

　そしてチタンで出来ているためずっしりと重い。




　そしてもう一枚。




（ゆない……テッド……PER……？）




　英語がダメダメなので、スマホで翻訳してやっと意味がわかった。




「って永住証明じゃねぇか！」




　なんでそんなものが？　と思ったが理由は多分もう一枚の紙だろう。

　それを手にとって翻訳アプリを使いながら内容を確認すると、向こうの大きな銀行の口座開設証明と残高証明だった。




「えっと……？」




　どうやらクレカはお願いした通りこの口座から引き落とされるのだろうが、残高の桁がおかしかった。

　3回ほど円レートに直してみたのだが、3億近い金額が入金されていた。




「……個人的に賠償するって言ってたけどこれが……」




　とりあえずもらえるものはもらっておこうと、カードを財布に入れ他はパスポートを締まってあるポーチに突っ込んでまとめて『収納』へと放り込んだ。




「いくらかは乙花と皐月ちゃんにあげないとな」




　レイプされかかったお詫びの金額というなら三等分はしたほうがいいのだろうが、恐らくあの2人はこんな金額は受け取らないだろう。




「他のものをプレゼントする形でバランスとるか……」







　結局3億が振り込まれたことで、お財布の中身の合計が合計7億2059万円。

　もはや数えるのも面倒なぐらいになってきた。




「年末と夏の宝くじ1等ぐらいはあるな」




　13億と代わりに手に入れたのが、エッチし放題、犯罪し放題の力とこの現金。

　もはや損したなんて考えは微塵もなかった。




「でももし能力が突然消えたりしてもいいようにお金はもっと稼いでおきたい」




　俺は早い目に会社を作ろうと決心する。

　色々と悩んだのだが、だいたい方向性は固まった。




　表向きはデザイン制作会社――主に写真を中心とした宣材用写真の撮影と加工。

　デザイナーが手に入ったらWeb素材の制作。




　あとは――盗撮のスキルがあるので各社週刊誌さんから謝礼をもらえるような裏の仕事もやるし、探偵業もやってみようと思う。




　表の仕事は女の子探し。

　裏の仕事はお金集めだ。




「となるとスタッフを探さないとな――」




　流石にアイドルや女優は誘えないからそれ以外で美人どころを集めたいところだ。

　裏の仕事も片腕が欲しい。




　そんな事を考えながら、PCを付けメールを確認する。




「あ、返事来てる」




　先日問合せを送っておいた行政書士さんからで会社設立に関して全作業を丸投げでOKというお返事だった。




（『隷属』のせいで絶対「はい」って返事が来るのはわかっていたけど）




　俺は明日お伺いしますと返事をして、ついでに不動産屋で目をつけておいた建物を確認しようと思い、再びふらりと夜の街へと出たのだった。




　　◇◇◇◇◇◇




「あれ……？」




　駅に向かってあるきながらスキルを確認すると新しいスキルが目に入った。




------------------------------------------

【NEW】『魅了』

　[パッシブ]　Level.6

　性的関係をもったことのある異性に似た属性の異性から好意を向けられやすくなる。

　また異性、同性問わず嫌われにくくなる。

------------------------------------------




「えー……っと、これ何が理由で手に入ったんだ？」




　心当たりがあるとすれば、連続でアイドル3人とエッチしたからだろうか？

　もしくは今日一日で6人とエッチしたから、それだろうか？




「一週間だと……考えるのも面倒だ」




　他にあり得るとすれば、「好きになれ」系の命令無しで惚れさせているからだろうか？




　どちらにせよ便利なスキルが手に入ったものだ。

　エッチしたことのある女の子に似たタイプの女の子から惚れられやすいというのはありがたい。




（それでも『隷属』の便利さには敵わないけれど……）




　俺は苦笑しながら他のスキルも確認することにした。




------------------------------------------

☆『排泄』

［アクティブ］Level.3→6

　視認した対象者を強制的に排尿させる。

　2連続で使用することで排便させる。

　下位スキル『排尿』は統合され消失。

　[80/80回]

------------------------------------------

『性感帯』

　[アクティブ]　Level.8→10

　使用者が触れた対象者の身体の一部を性感帯へと変化させる。

　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　[*/*]

------------------------------------------

☆☆『姦淫』

　[パッシブ]　Level.6→10

　相手に触れている際、相手に対し下記の効果を付与する。

　　相手の快感度に大幅なプラス補正がかかる。

　　相手の使用者に対する好感度が上昇する。

　　相手の使用者の体液に対する執着度が上昇する。

　　相手の体液に対する味覚が変化する。

　　相手が性的絶頂に達しやすくなる。　

　下位スキル『性行為』『口淫』『口吸』『舐陰(しいん)』は統合され消失。

------------------------------------------

☆『強制猥褻』

　[パッシブ]　Level.3→6

　対象者に無断に触れても抵抗されなくなる。

　対象者が発する音が使用者以外に届かなくなる。

　使用者が触れている人物が他人から存在を認識されなくなる。

　認識阻害効果はあらゆる生物、監視用機器など全てに効果が及ぶ。

　スキルレベルに応じて対象者の快感度にプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

------------------------------------------

☆『監視盗撮』

　［アクティブ］Level.8→10

　条件が当てはまるとき、指で触れた場所からの光景と音を見ることができる。

　同時に指定の場所へ保存することができる。

　また起動中は任意のタイミングでそれぞれの場所を確認することが出来る。

　［持続時間　32日］［20/20箇所］

------------------------------------------




　この辺りまでは普段から使っているから予定通りだった。

　『監視盗撮』がやっとレベル最大になっていたが上位スキルが出てこない。




「えっと、あとは……」







------------------------------------------

『拉致』

　[アクティブ]　Level.6→10

　使用者と、使用者が指定した人物が他人から存在を認識されなくなる。

　音、温度、重量も認識されない。

　認識阻害効果はあらゆる生物、監視用機器など全てに効果が及ぶ。

　使用者が任意でスキルを解除するまでこの効果は続く。

　下位スキル『誘拐』は統合され消失。

　［制限　10人］

------------------------------------------

☆『潜入』

　[アクティブ]　 Level.8→10

　他人に認識されなくなる。

　対象は無機物、有機物、生物を問わず、あらゆる記憶、記録にも残らない。

　［制限時間　4時間］

------------------------------------------

☆『蒐集』

　[パッシブ]　Level.8→10

　特定ジャンルのアイテムを集めることで、身体能力値に大幅なプラス補正。

　特定ジャンルのアイテムを集めることで、能力使用時の増加値に大幅なプラス補正。

　下位スキル『収集』は統合され消失。

------------------------------------------




　「『蒐集』は……あぁ、アイドル3人のパンツ手に入れたんだっけ」




　さっきポケットに突っ込んでおいたパンツは収納に大事にしまってある。

　『拉致』が妙に上がっているのも、アイドルを3人連続でスキルを使ってトイレに連れ込んだのが原因だろう。







------------------------------------------

『人相偽装』

　[アクティブ]　Level.3→4

　使用者の人相情報を対象者の記憶にある人物と一致させることができる。

　また対象者の記憶にある使用者情報を一時的に不一致させることができる。

　[制限時間　使用後3時間］

------------------------------------------

☆『捜査』

　[アクティブ]　Level.1→8

　対象者の現在位置およびその現在の光景を知ることが出来る。

　下位スキル『追跡』は統合され消失。

　［制限　30人］

------------------------------------------

☆『診断』

　[アクティブ]　Level.3→6

　使用者または対象者の心身の情報を見ることができる。

　得られる情報はスキルレベルに依存する。

　下位スキル『診察』は統合され消失。

------------------------------------------




「こんなもんか……『捜査』も適当に通行人とかに使いまくってたらいつの間にか凄い上がっている」




　制限が増えないのは、恐らくこのスキルはレベルが上がると見える情報が増える系だからなのだろう。




「えっと……『捜査――緒川一愛(おがわいちえ)』」




　いつもどおり片目に俯瞰で映したような一愛ちゃんの映像が見えるのだが、両目を閉じるとはっきりとどちらの視界にもその光景が映る。




「こうか……ぐっ……ぐぐぐっ」




　歩道のガードレールに座り、なんとか視界を変えられないか試していると自然と身体も動いてしまう。

　ゲームをしているときにコントローラーを動かしてしまうみたいになってしまっている。




「ぐぐぐぐっ……あっ！　こうか！」




　脳内でコントローラーを操作するようなイメージをしたら視点が動いた。

　というよりぐるぐると回せる。




「しかも声が……これはいい……」




　一番の違いは音が聞こえるようになっていることだろうか。




『……んっ………』




　一愛ちゃんは自分の部屋だろうか。

　黄色のドット柄がプリントされた掛け布団が敷かれたベッドの上に寝転んでいた。




　――寝転んで自分の股間に手を伸ばしていたのだった。







（まさかオナニーしてるとは思わなかった）

『んっ……んっ……』




　一愛ちゃんはチェック柄のパジャマを着て、ベッドに仰向けになりズボンに両手を入れて一心不乱に指を動かしているようだった。




（髪を下ろしてる一愛ちゃんもかわいいな）

『んんっ――んーっ…………はぁっ、はぁっ……』




　そして腰をビクンと跳ねさせ、絶頂したようだ。

　そっと指を抜き、指先を暫く眺め、ティッシュで指を拭き、ズボンの中を拭いている。




『はぁ……気持ちよかった……けど……山本さんのほうが気持ちいいな……』




　ゴミ箱にティッシュを捨てて、一愛ちゃんがボソリと呟いて手帳に手を伸ばしたところで『捜査』を切ったのだった。




（他は……）




　ついでに原野凛(はらのりん)と島山皐月(しまやまさつき)も見てみるが、2人とも机に向かって勉強をしている姿だった。




　アイドルをしている以上、開いた時間は勉強をしておかないと色々と大変なのだろう。

　そんな事を考えながら電車に乗り、新井宿で降りると繁華街を逸れ住宅街の方へと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇










　ちょうど繁華街と住宅街の境目あたりにウェブサイトで見ていた物件があった。




　元建築事務所として使われていたというオシャレな外観の3階建の建物。

　こんな都心の真ん中ではとても贅沢な使い方をした建物だ。




　屋上にはテラスもあり、各階にもベランダがある。

　1階部分にはロビーとオフィスフロア、応接室に使えそうな部屋に駐車場。

　2階はすべてオフィスとして使えて、3階は住居として使えるそうだ。




　色々と調べた結果ここを使っていた建築士が仕事を止め、1棟まるまる賃貸オフィスとして貸し出しているそうだ。




　だがこのご時世……こんな都心のど真ん中で大手しか借りないような単価にも関わらず、中途半端なサイズのオフィス。

　未だにテナントが入らずということだそうだ。




「やっぱり場所としても悪くない」




　近くに繁華街があるが半分住宅街のようなものなので静かだ。




　居抜きだが、改装も問題ないそうなので、1階に受付とスタジオ、更衣室に応接室。

　2階はオフィスに社長室を作る。

　3階を自分の家に改装しようかと思っている。

　もちろん3階はしっかりと防音と防振対応をしてもらい、屋上も目隠しフェンスを作って周りから見えないようにしたい。




「賃貸だし、手持ちで足りるだろう……」







　一応敷金を含め工事費を考えても1年は稼ぎがなくてもなんとかなりそうだった。




（法人を作って……知り合い限定で出資してもらおうかな）




　とりあえず明日内覧のお願いをしているので、物件周辺の下見をした俺はアスカちゃんの家にでもお邪魔しようかと思ったが、一人まだ手を出していない女の子のことを思い出して繁華街へと足を向けたのだった。

次回「勧誘してみる」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！