■ 7月26日(木)　勧誘してみる

目をつけていた物件の現地チェックを終わらせた俺は歓楽街をぶらつきながら、メッセージアプリを起動する。

　そして久しぶりの女の子宛にメールを送った。




------------------------------------------

To.『橘梨紗(たちばなりさ)』

　まだ仕事中？

------------------------------------------




　某キャリアショップで働くギャルっぽい見た目に反して意外に可愛らしい性格の梨紗ちゃん。

　初めて会ったときは路地裏でフェラをしてもらい、次にあったときはカラオケ屋さんでフェラをしてもらった。




　だがまだ一度も致していない。




------------------------------------------

『橘梨紗(たちばなりさ)』

　今終わったところだけど？

------------------------------------------

To.『橘梨紗(たちばなりさ)』

　一緒にエッチして晩飯にどう？

　最初に会ったコンビニ辺りにいるんだけど

------------------------------------------




　メッセージを送ってから、順番間違えたと思ったが送ってしまったのは仕方がない。

　繁華街をぶらつきながら飯屋を探す。




（……まさかの既読スルー）




　待てど暮らせど返事が無い。

　スキルがある以上断られることはないはずなんだが。




　コンビニでアイスコーヒーを買って、表でスマホを弄りながらどうしようかと悩む。










「おっ、おまたせっ！　はぁっ、はぁっ……」

「ん？　走ってきたの？」




　梨紗ちゃんは肩で息をしながら膝に手をついている。

　その額には薄っすらと汗が滲んでいた。




「だっ、だってあんたが突然呼び出すから……！」




　ギリッと睨まれるが、呼び出したわけでもなく飯にお誘いしただけなのだが。

　だがあのメッセージを見てこの暑い中ダッシュしてくるあたり、色々と可愛らしい。




「じゃ、行こうか」

「どっちよ？」

「どっちって？」

「ご飯と……その……もっ、もう一つの方……」




　スーツ姿で腕を組みながらボソボソと言う梨紗ちゃん。




「顔真っ赤だぞ」

「――んなっ!?　そ、それはあんたがっ……イキナリ変なこというから」

「で、どっちがいい？」




「あっ、あんたが決めなさいよ……っ！」




　美容室に行ったばかりなのだろうか、いつもより艶のある茶髪をふわふわと揺らしながらコンビニの方を見ながらモジモジとしている。




「うーん……梨紗が興味のある方で」

「こ、こういうときって男がリードしてくれるんじゃないのっ!?」

「リードした結果の最後の選択肢だからな」




「……」




　腕を組んだままウロウロする梨紗ちゃん。

　この人混みの中だと正直邪魔だからやめたほうが良いぞと言いたいが、放っておくことにする。




「じゃぁご飯」




　つかつかと俺の方へ近づいてきて、いつものキリッとした視線で見上げてくる。

　だけど、その視線が少し左上の方へブレている。




「ほんとに……？」




「……っ！　…………がいい」

「なんだって？」




「……えっちしたい」




　ニヤリと笑って聞き返すと、ほんと聞き逃しそうな声で一言だけ零した。

　耳まで真っ赤にして目を合わせようとしない。













「――ひうっ!?　ちょっ！」




　俺は梨紗ちゃんの腰に手を回し、ホテル街のほうへと歩き始めた。




「ちょっと……あんた性格悪いって言われない？」

「申し訳ないけど言われたこと無いなあ」

「……性格悪いわよ。あと同僚に見られるから離れてよ……」




　梨紗ちゃんはそんな事を言いながらも自分から離れようとはしない。

　俺はその細い腰を更にギュッと抱きしめる。




「梨紗、明日は休み？」

「そ、そうだけど……それがどうかしたのっ!?」




　少し頭を俺の方へ押し付けてくる梨紗ちゃんの髪から汗とシャンプーの香りが漂ってくる。




「べつにー？」




　俺はそう言いながら腰に回している手を上へずらし、スーツの上から胸に少し触れる。




「――っ！　ばっ、こらっ！　なっ、なっ、何触ってるのよっ！」

「そりゃ触りたいから」




「もう……」




　それっきり特に何も言われないので、梨紗ちゃんの胸を揉みながら、ホテル街をうろつく。




「ここでいい？」

「どっ、どこでもいいわよっ……」




　視線を下に向けたまま、口調だけはいつもの感じで返事する梨紗ちゃん。

　俺はとりあえず目の前にあるやたらと高そうなホテルへと入ったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「……ねえ」

「なに？」




　部屋を決めてエレベーターを待っている時、やっと口を開いた梨紗ちゃん。




「すっごい高い気がしたんだけど」

「そりゃ宿泊の値段だし」

「そっ……えっ？　お泊まり？」




「すぐに帰りたい？」

「そ…………んなことない…………けど」




　俺が選んだのは7階にある露天風呂付きの部屋。

　岩盤浴やサウナもあり、マッサージチェアも用意されている。

　ご宿泊で3万しない程度の金額だからそこまで高い気はしない。




　エレベーターが到着し、2人で乗り込む。

　最上階の7階のボタンを押し、扉が閉まる前に梨紗ちゃんをギュッと抱き寄せてキスをする。




「――んむっ!?　……んっ………ぷは……なっ、なに、突然……」

「梨紗が可愛くて我慢できなかったってことで」

「…………あんたねぇ……猿なの？」

「ギリギリになって逃げられるかもしれないし」

「にっ、逃げない……わよ…………そ、そのっ……優しくして……よね？」




　俺のシャツをギュッと握る梨紗ちゃんの両頬を手で挟んでもう一度キスをする。




「んっ………」




　イチャついているうちにエレベーターが最上階へと到着し、廊下に出ると4部屋しかない部屋の一つへと入ったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇




「うっわー……なにこれ！　すごい……露天風呂まであるーうわーっ！」




　部屋に入った途端、梨紗ちゃんが子供のようにはしゃぎ回る。




「ねぇ！　マッサージチェア！　あははっ、すっごーいっ！」




　まるで遊園地に連れてこられた子供のようなはしゃぎっぷりを尻目に、入口の両替機で代金を支払う。







（このカード使えるかな）




　せっかくなので頂いたばかりのカードを使うことにする。




　財布から取り出したチタン製の黒いカード。

　両替機に突っ込むと問題なく精算が完了した。




「えっ、ちょっ……ちょっとまって……そのカード……」

「はい、俺もこの前ゲットしたんだけど、若干重い……」




「うわっ、金属だ……なにこれブラックカードってやつ？　車も買えるとかそういう……」




　俺が渡したカードをしげしげと見つめる梨紗ちゃんは興味津々と言った様子で裏表を眺めてる。




「U.YUKI……ゆき？」

「海野幸仁(うみのゆきと)」

「……あんたそんな名前だったのね……」

「……知らなかったのか……そういえば教えてなかったか」




「知らないわよ！　メッセージアプリの名前だってYだけだし！」




　確かに名乗ったような気はするけど、名乗ってない気もする。




「へぇ……あんたショッパイ見た目なのにお金持ちなんだ」

「お金持ち……かなぁ」




　そう言われても、上には上が居るしお金持ちかと言われれば、ただの成金といったほうが正しい気もする。




「いやいや……すっごいね……はぁ……」




　梨紗ちゃんがカードを差し出しながら、小さなため息をつく。




「なんか今日はテンション低いな」

「そ、そんな……こと、あるけど……ちょっとクレーム受けちゃってね」




　キャリアショップのスタッフとなればそれなりに面倒なクレームは多いだろう。

　契約から機器の故障まで、スタッフだけではどうしようもないものが多そうだ。




「上司もかばってくれないし……半日謝りっぱなしだったわよ」




　梨紗ちゃんが大きな革張りのソファに座りグッタリとする。




「もう……仕事やめようかなって思ったんだけど、実家に仕送りもしたいし、私バカだから他に仕事受かる気がしないし……」




　自分のバッグからペットボトルの水を取り出し、手で弄りながら話し始める。

　こういうときは聞き手に徹するかと思い、俺も隣に座って梨沙ちゃんの肩に手を回す。




（従業員確保だぜ……！）

「嫌ならもう、すぐにでも仕事やめちゃえば？」




「あんたねぇ……他人事だと思って適当なこと言わないの。辞めたいからっていってすぐやめると会社にも同僚にも迷惑でしょ？　それに次決まっていないのに……アルバイトとかしか受からなかったら将来不安しか残らないわよ」




　やっぱり見た目はギャルっぽいのに、芯はしっかりした女の子だなと改めて思う。

　本心かどうかはわからないけれど、口からそういう言葉が出る時点で俺的には合格だと思う。




「俺さ、今度会社作るんだけど、うちで働かない？」




「えっ……マジ？　社長になるの？」

「今でも社長みたいなもんだけど、オフィスも借りようかなって思ってさ」




「へぇ……あ、でもエッチなことはヤだよ……そういってAVに飛ばすとかそんなニュース見たことあるんだけ……あんたまさか……！」




「ないない……そんなめんどくさいことしてどうするの」

「……そ、そうよね……ごめん、忘れて」




　俺はテーブルのメニューを見て、梨沙ちゃんに「生ビール飲む？」と聞いてからフロントに電話をする。

　ビールとワインにピザと幾つかツマミになりそうなものを頼んだ。




　そしてもう一度梨沙ちゃんの隣りに座って肩に手を回す。




「……なによ」

「冷たいな……これから裸で抱き合おうって言うときに」

「ばっ…………そ、そういう事言うから……っ」




「一応、デザイン会社っていう名目。俺の秘書兼事務営業って感じでどう？」

「秘書……ってやっぱりエッチなことさせる気なんだ」

「なんでだよ……全国の秘書に謝れよ」




　当然エッチなこともさせるけど、それは追々。




「給料これぐらいでどう？」




　俺は梨沙ちゃんの目の前に指を一本立てる。




「……ごめん、流石にそれじゃ生活出来ないわよ」




「多分それ0が足らない。100で」

「はっ？　100？　100万ってこと？」

「そうそう、それなりに忙しいし、会社潰れるリスクもあるから最初の月だけ多い目にだけど」




　梨沙ちゃんの年でキャリアショップのスタッフだと、もらってる金額としては25か30ぐらいだろう。

　

　取り敢えず金を手に入れることは簡単なので、金の力で一気に攻め落とすことにする。




「え、まって、ちょっとまって、意味分かんないんだけど」

「なんで……？　安い？」

「いやそうじゃなくて、私何も出来ないよ？」

「営業はできるだろ？　あとちゃんと人とのコミュニケーションも取れるし」

「いやいや、おかしいって、裏があるでしょ！」




　金に飛びつかない辺り、逆に好感が持てるんだが、梨沙ちゃんの反応も当たり前だろう。

　俺だっていきなり100万だすからと言われても疑いしか来ない。




「給料として50万、残りは、すぐに潰れる可能性もあるから初月限定の保険だと思っておいて」




　俺はとりあえずそれだけ言うと梨沙ちゃんの顔を引き寄せキスをする。




「んうっ――……んっ……んんっ……」




　口に舌をねじ込み、梨沙ちゃんの口内を味わう。

　歯磨き粉のような、清涼剤のような香りがする。




「んっ……わっ、わかったわよ……でも……その……」

「なに？」

「……信用してるから。あんたのこと信用してるから……」




　色んな意味を込めたような事を言いながら、今度は梨沙ちゃんから口づけをしてくる。




「んふっ……んー……」










――ピンポーン




「んひっ!?」

「届いたみたい」




　俺が玄関へ向かうと、受け取り口に生ビールの入ったジョッキやらワインやらが大量に置かれていた。




「じゃぁ、とりあえず乾杯」

「乾杯……」




　グラスを合わせ、生ビールをぐびぐびと流し込む。




「はふ……美味しい」




　梨紗ちゃんが半分ほど喉に流し込むと、じっと俺の方を見つめてくる。




「ねぇ、仕事辞めるとしても来月になるんだけど大丈夫なの？」

「大丈夫！」

「辞めてから、あんたもやっぱ辞めっていうのは無しだからね？」




　ごもっともな事だが、今手元に契約書などは無いため、リュックから取り出すフリをして『収納』から現金を取り出す。




「はい、とりあえず契約書ないから、先に1ヶ月分わたしておくよ」

「げっ、現生……って、あんたこんな大金無造作に……私がこれ持って逃げたらどうするのよ」




「信用してるからな」

「そ、そう……じゃ、じゃぁ……預かっておくわ」




　梨紗ちゃんは手の上に置かれた100万の札束をどうすればいいのかおろおろしていたが、やがて自分の鞄を開けて大事そうに仕舞った。

次回「梨沙ちゃんの初体験★」

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！