■ 7月26日(木)　梨沙ちゃんの初体験★

「ちょ……さっ、先にお風呂……とかっ……んんっ」




　俺はメインの話が終わって、一頻りお腹も膨れたところで隣に座る梨沙ちゃんの手首を掴んで、覆いかぶさるようにキスをする。

　梨沙ちゃんはお風呂に入りたいと、両手で突っ張ってくるが、今更な気もするしスーツ姿にムラムラしているので、そのまま梨沙ちゃんの唇を貪る。










「んっ……はぁっ、んんっ……んっ……はぁっ、はぁっ、わ、私汗臭いからっ！　ちょっ、ちょっと待ってぇっ！」




　俺は梨沙ちゃんをお姫様抱っこで抱えてベッドへと向かう。




「わっ、まってっ、待ってって！　こっ、心の準備がっ」




　ジタバタと暴れる梨沙ちゃんだが、既にその顔は火照っているように真っ赤になっている。

　ずっと身体に触れていたから『姦淫』の効果で諸々キているのだろう。

　ついでに『淫欲』を使って発情値と欲望値をあげておく。




「んはっ……んっ……」




　そして仰向けになっていても存在感のあるおっぱいを両手で揉みながら、唇を貪る。




「んんっ、んっ……んっ……はぁっ、はぁっ……んぅ」




　口内や唇、舌に『性感帯』を付与して、太ももに手を這わせながらゆっくりと股間のほうへ指を伸ばす。




「はぁぁっ……はぁぁっ、あっ、んっ、ちょっ……こそばゆい……あぁんっ――！」




　ストッキングの上から梨沙ちゃんの股間を弄り、指先でゆっくりと上下に愛撫する。




「あっ、あっ、そんなとこっ……だめっ……あっ……ちょっ、ちょっとまってっ！」

「どうしたの？」

「あのっ……わっ……私……その……」




　梨沙ちゃんが後ろに逃げるように動き、ベッドの上で女の子座りをする。




「……その……はじめてなの」

「はっ？」

「だっ、だーかーらっ！　エッチしたことないって……言ってるのよ」




「……頂きますっ！」

「わっ、ちょっ！　ちょっと待ってって言ってるで――んんっっ」
















　梨沙ちゃんの両肩をぐっと奥へと倒し両足の間に身体を滑り込ませて、キスをする。




「んっ――だからっ……待ちなさいって！　犬なのっ!?　馬鹿なのっ!?」




　今にも噛みつきそうな勢いで言われるが、メスの顔になっているのは梨沙ちゃんの方だった。

　俺は覆い被さったまま梨沙ちゃんの頭を抱きかかえ、頭をなでてやる。




「ん……」

「俺に任せて――大丈夫だから」

「……うん……怖くしないで……？　んっ……」




　ゆっくりと梨沙ちゃんのシャツのボタンを外し、前をはだけさせる。

　水色レースの可愛らしいブラジャーに包まれた大きなおっぱいが露わになる。




「はっ、恥ずかしい……」




　両手でぎゅっとお腹を抱えるような仕草がギャルっぽい見た目に反して余計に可愛らしくみえる。

　俺はゆっくりとブラジャーをずらして、ぽろんと飛び出た乳房に口をつけ、乳首を舌で愛撫しながら、片手を股間へと伸ばす。







「ひゃっ……んっ……んんっ……あっ、あっ、そこっ」

「梨沙――」

「なっ、なにっ？」

「かわいいぞ」

「――っっ!?」




　梨沙ちゃんが耳まで真っ赤にさせて顔を横向ける。

　俺は頭を撫でてから耳から首筋に舌を這わせ、股間に這わせた指を立ててストッキングの上からコリコリと動かす。




「ひぅっ！」

「足少し開いて？」

「う、うん……はっ、はっ……あ、あのっ、あのねっ」

「んん？」

「その、汗臭かったら……言ってね……す、すぐにお風呂入ってくるか――ひうっ!?」




　とりあえず、乳首を口に含んで甘噛みをして黙らせつつ、スカートをずり上げてショーツの中へ指を這わせる。







（初めてなら着たままは可愛そうかな）




　ストッキング破って……ってのも考えたが、とりあえず最初は普通に脱がすことにする。

　梨紗ちゃんの下半身の方へ回り込み、両手でショーツを掴む。




「じゃぁ、とりあえず脱ごうね」

「わっ、まっ、まってっ、自分でっ、自分で脱ぐからーっ！」




　梨紗ちゃんは自分でショーツに指をかけてゆっくりストッキングと一緒に脱ぎ、再びベッドにボフッと寝転んだ。




「うぅ……こんなことならお手入れしておけばよかった……」




　そして腕で目を隠して独り言のように溢すが、普通に聞こえている。




「じゃあ、いつも俺がヤってもらってたから、今日はお返しに」




　俺は梨紗ちゃんの両足を手で押し広げ、股間へ顔をねじ込み、ワレメへと舌を這わせる。




「わっ、ちょっ、だめっ、そんなっ、あっ、あーっ！　ダメだってぇぇっっ！」







　梨沙ちゃんの汗と体臭がムワッと感じるが、気にすることなく恥毛に覆われた恥丘から陰唇を舐め、ゆっくりとクリトリスから膣口も舐めあげる。




（意外にも桃のような味がする――）




　このスキルを手に入れてから、女の子の体液が色んな味に感じられるようになり本来の味がよくわからなくなってきた。




「ひっ、ひゃぅっ――あっっ、あっ！　だめぇっ、あっ、ああっ!!」




　梨沙ちゃんが俺の頭を抑えながらも、ビクンと跳ねさせる。

　取り敢えずそのまま、陰唇を吸ったり舌をねじ込んだりと愛撫を続け、この辺りにも『性感帯』をたっぷりと付与する。




（一度、絶頂させるか――『絶頂』）




　最近あまり使ってない気がしたスキルだが、中から濡らせられるので便利だ。




「――――っ!!??」




　その瞬間、声にならない声を上げ、梨沙ちゃんの腰がビクンと浮く。

　そして俺の顔にプシュっと液体が降り注いだ。




（……甘いけど、目に染みる）




「ひぅっ……あっ……ごっ……ごめんなさいっ……はぁっ、はぁっ」




「大丈夫。イッて潮吹いたな？」

「はぁっ、はぁっ……わ、わかんない……今の何っ……」




「だから潮吹いたんだろ……聞いたことない？」

「はぁ、はぁ……知ってる……けど、なにこれぇ……頭ふわふわするぅ……」




「処女なのに感じやすいんだな」

「うー……やめて……はずかしい……」




　俺は上着を脱いでズボンを降ろし、梨沙ちゃんの足の間に体を入れる。




「……」

「……」

「……な、何か言って……よ……」




　俺が両手をついてじっと顔を見ていると、梨沙ちゃんが不安でいっぱいという表情で見つめ返してくる。




「梨沙」

「なっ、何……」

「梨沙の中に入れていい？」




「……うん、いいよ」




　梨沙ちゃんが、両手を伸ばしてくるので俺もぎゅっと梨沙ちゃんの頭を抱きかかえる。

　そして梨沙ちゃんのワレメに亀頭を当てて、ゆっくりと腰に力を入れていく。







「んっ……――っ!!」

「痛い？」

「ううん……そ、それほどでも……ったい……はぁ、はぁ、ごめんやっぱりちょっと痛い……けど、いいよ」

「俺の背中引っ掻いてもいいからな」

「え……ちょっとまって、そんなに痛いの？」

「それは――人それぞれ……だよっ！」




　そしてギューっと腰に力を加えていくと、ヌルっと梨沙ちゃんの膣口にカリの部分が入った感じがする。




「ひっ――――ったぁぁぁっ……んんんっっ……!!」




　その瞬間梨沙ちゃんが回している手に力が入り、背中に爪が食い込む痛みを感じる。




「はぁっ、はぁっ……はっ、はいった？」

「まだ、先だけ」

「まっ、まじ……っ？　ひっ――-あっ、あっ、あぁぁぁぁっっ」




　すっかり濡れている梨沙ちゃんの中がジンジンと熱く、男根が奥へ進むたびに締め付けがきつくなってくる。




「あぁぁっ、んんっっ――――!!」




　梨沙ちゃんは俺に抱きつくようにして必死に声を出さないようにしているようだ。

　そして暫く抵抗があったあと、ヌルっと男根が根元まで梨沙ちゃんの膣内に咥え込まれた。




「ふぅ、ふぅ……梨沙、全部入った」

「はぁぁっ、はぁぁっ、はぁっ、はぁっ……いっ……痛いっ、けど……んっ、ジンジンするけど、気持ち……いいっ……頭がふわふわするぅっ……」




　諸々のスキルのせいで挿入れただけで軽くイッたようだ。




「ねぇ、ぎゅってしてっ、はぁっ、はぁっ」




　俺がもう一度頭を抱きしめギュッとすると、梨紗ちゃんも足を絡ませてきて抱きついてくる。













「んぅ、はぁ、はぁ、あったかい……きもちいいっ……はぁっ、はぁっ」




「じゃぁそろそろ動くね」

「う、うんっ、いいよっ！　はっ、はっ、んんぁぁっ、これっ、はぁっ、あっ、あっ、あっ」

　

　少し腰を引きもう一度突き入れるとそれだけで甘い声を漏らし始める梨紗ちゃん。




「あっあっあっあっ！」




　その視線はすでにボーッとなっており、身体に押し寄せてくる気持ちよさに全て委ねているような感じだった。




「あっ、あっ、あっ、だっ、だめっ、きちゃうっ、またっ、あっぁっ、こわいっ、あっ、あっ！」

「我慢しないでいいよ、そのまま、なにも気にしないで」




　俺がそう言ってピストンを続けると、布団をぎゅっと握り、梨沙ちゃんも足をガクガクと動かし始める。




「ああぁっっ、あぁっ、だめっ……だめぇぇぇぇっっっ!!」




　先ほどと同じように自分から腰も動かし始め、イってしまう梨沙ちゃん。

　ただでさえキツイ膣内(なか)が更に締め付けられ、俺もその反動で射精してしまった。













「あ……あっ……はぁぁぁっ、はぁぁぁっ……」




　既にスーツを汗でベトベトにさせ、肩で息をしている梨沙ちゃんは焦点が定まっていない様子だったが、時たま腰が動いている。




「はぁっ、はぁっ、すごい……こんなの……はぁっ、はぁっ……」

　

　ふと股間を見ると、先程以上にべとべとに濡れていた。

　布団にも大きなシミが出来ており、少し赤いのも混じっていた。







「梨沙、気持ちよかった？」

「気持ち、よかった、はぁっ、はぁっ、ううっ……悔しいけど気持ちよかったぁ……」




　グッタリとしている梨沙ちゃんの腰に腕を回し、ぐっと引き上げ対面座位の体勢になる。




「やっ、あぁっ、いまっ、だめっ、動かさないでぇっ……！」




　そしてそのまま後ろに倒れ込み、騎乗位に。

　梨沙ちゃんは俺の胸に手をついて、腰をモゾモゾと動かす。




「はぁっ、はぁっ、はずかしいっ……ちょ、みないでよっ」




　スカートを腰まで上げて、繋がっているところを見ると睨まれた。

　足を広げて俺を跨ぐように膝をついているムチムチとした太もも。

　それをぐっと開いて、足を広げさせる。




「あぁぅっ、ダメだってぇ！　あっ、あっ、あっ、中でっ、動かさないっでぇっ！」




「自分のおっぱい弄りながら、このまま動いて」

「あっ、あっ、むりぃ……」







　そう言いながらも、自分の乳房に指を這わせる梨沙ちゃん。

　俺は太ももを掴んだまま下から突き上げるようにピストンする。




「あぁっ、あっ、ひゃっ、あっ、あっあっ、だめっ、こんなのっ、すぐっ！」




　梨沙ちゃんは腰を押し付けぐりぐりと恥骨が俺の股間にあたる。

　スーツから飛び出たおっぱいが揺れるのを眺めながら、乱れまくっている梨沙ちゃんを眺めながら、一つ実験を考える。




（どうせもうベトベトに汚れてるし――）




「一度ピストンするたびにイッていいよ」

「へっ、やっ、あぁっ、あああああっっっっ!!」




　そう言いながら、下から突き上げるとそれだけで絶頂を迎える梨沙ちゃん。

　俺は梨沙ちゃんを引き寄せ、自分の方へ倒す。




「ほら、動いてみて？」




　梨沙ちゃんがゆっくりと腰を浮かせ、またゆっくりと腰を押し付けてくる。




「あぁぁぁぁっっっ!!　あぁぁぁっ、だめっ、あぁぁぁっ!!」




　自分で動いてもちゃんと問題なく絶頂しているようだ。

　俺は梨沙ちゃんをギュッと抱きしめ、逃げられないようにしてから、連続で腰を突き上げる。




「あぁぁっっ!!　ひぅっ!!　――っ！　――っ!!　っ――――っっ!!」




　突き上げるたびに絶叫を上げる梨沙ちゃんは、口元からダラダラと涎を垂らしており、ついに声も出せずに口をパクパクと動かすだけになる。




「……ちょっと激しすぎた？」

「ぁ……あっ……っ!?　ひゃぅぅぅっっ!!」




　少し動かすだけで、ヤバイぐらいの反応をするので、一旦動くのを止める。




「梨沙――俺もそろそろイキたいから動いていい？」

「だっ、だめっ……やめっ、もうっ、だめっ、はぁっ、はぁっ！　おかしくなっちゃうぅ」




　梨紗ちゃんが耳元で声を上げてて抵抗するが、構わず腰を突き上げピストンを始める。




「あああっっ！　だめってぇぇぇっっ！　あっ、あぁぁぁぁっっ！　あーーっ！」

「梨紗も好きなだけイッていいぞ」




「ひっ、あーーーっ！　あーーーっ！　だめぇぇぇーーっ!!」

「ぐっ……出る！」







「あーーーっ!!　もうだめっ!!　おかしくなっちゃうっっっ！　あぁぁぁぁっっっ!!」




　梨紗ちゃんの膣内にドロッと精液を流し込むと、まるで搾り取られるように膣肉に締め付けられる。







「あっ、あっ……あー……っ」







　息も絶え絶えな梨紗ちゃんだが、それより股間に何かがこぼれたような暖かさを感じる。

　一瞬「なんだ？」と思ったが臭いからして、梨紗ちゃんがお漏らししたようだった。




「うぐっ、ひっぐ……ううっ……やだぁ……ばがぁ……」




　涙目で責められる。




「梨紗、気持ち良かったし、梨紗もすごい可愛かった」

　

　そう言って頭を抱きしめると、胸に顔を埋めすりすりとしてくる。




「うー……ほんと死んじゃうかと……なんなのよもぉ……なにこれぇ……みんなこんな事してるの……」




　どうやら色々と初体験すぎてついていけなくなったようだが、間違いは正しておかなきゃならない。




「多分俺と梨沙の相性が良すぎるからだよ、普通はそうはならないし、漏らしたりしない」

「うぅ……嬉しいやら悲しいやら……ひぅっ!?　う、うごかさないでぇ」




「取り敢えずお風呂行こうか、抜くときにまたイッちゃうかもしれないけど我慢しろよ」

「えっ、まっ、まって、ちょ――ひゃぅぅっっっ!!」




　ズルッと男根を抜くと、梨沙ちゃんがまたイッてしまい、チョロチョロと粗相をする。




「あーっ……あぁぁぁ……あぁっ……ごめっ……ごめんなさい……」




　







　二度目の粗相に明らかに凹んでる様子の梨沙ちゃんだが、俺はそのまま抱き上げると風呂へ連れて行って服を脱がしていく。




「うー……ごめん……ほんとごめん……うー恥ずかしくて死にそう……」

「それだけ気持ちよかったってことだろ、男としては嬉しい限りだよ」




　風呂場にぺたんと座り込んでしまったので、手を引っ張って立たせ、スカートを脱がせる。

　そして上のシャツもブラジャーも脱がせて、二つある洗面台の一つに水を張ってボディーソープと一緒に浸け置きしておく。




「梨沙、せっかくだから身体洗って外のお風呂行こうぜ」




　俺は梨沙ちゃんの手を引っ張って椅子に座らせたのだった。

次回「お風呂エッチと再会★」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！