■ 7月27日(金)　お風呂エッチと再会★

風呂場の椅子にぺたんと座った梨紗ちゃんの後ろに膝立ちをして、その肢体の眺めながら手に石鹸をとる。

　そしてゆっくりと手で全身を撫でるように洗っていく。




「ひぅっ!?　ちょっ、ちょっとまってっ！　あぁっ、だめっ、気持ちよすぎっ！　てぇっ」










　そう言えば全身色んな所に『性感帯』を付与したんだった。




（発情値を上げても気持ちよさがそれより上回ると、発情してるっていう感じにならないんだな）




　そのうち慣れれば自分から咥えてきそうなので、取り敢えず今は隅々まで手で洗っていく。

　泡でヌルヌルになった背中からおっぱいに手を回し、乳首をコリコリとしながら洗い、谷間にも指を滑らせる。




　それから乳房を持ち上げて下も綺麗にしてからお腹を撫でるように洗っていった。




「はぅっっ！　あっ、あっ、んっ、やっ、そこはぁっ、そこ自分でするからぁっ！」

「だめ」




　梨紗ちゃんの前にまわって鼠径部から股間に手を伸ばし、膣口に指を入れくちゅくちゅと弄りながら洗っていく。




「ひぅ！　あっ、あっ、だめっ、だめだめっ！　またきちゃうっ！　あぁぁぁっっ」







　ガバっと俺の頭に抱きつくと、梨紗ちゃんは腰をガクガクと動かし膣中に入れている指がギュッと締め付けられた。







「はぁっ、はぁっ、も、もうだめ……ちょっと、はぁっ、はぁっ休ませてっ……」

「全部キレイにしたらね」




　膣中に入れている指で中にたまった液体を掻き出すと、ドロっと垂れて排水溝へと流れていく。




「はぁっ、はぁっ……あっ、ああぁぁっ!?」

「どした？」

「あっ、あんた……中に…………出したの？」

「当然」

「ばっ……ちょっと、なんっ……あんっ」







　怒られそうだったので、クリトリスをキュッと摘んで黙らせてから「ピルあるから」というと、取り敢えずおとなしくなる梨紗ちゃん。




「それとも、俺の赤ちゃん産んでくれる？」

「えっ……な、な、な……そっ、そういうのは……もうちょっと……親しくなって……から」







（素直可愛いというか、チョロ可愛いというか）




　後半、尻すぼみになって何をいっているか聞き取れなかったが、可愛いので良しとする。

　それから髪を綺麗に洗って全身くまなく流してやる。







「ねぇ、あれなに？」

「ん……あぁマットか……」




　俺はマットを広げて、梨紗ちゃんを手招きする。




「身体に石鹸いっぱいつけて、梨紗の身体で俺の全身洗ってくれる？」

「えっ……えぇ……」

「やだ？」

「嫌じゃ……ないけど、その……また出ちゃったら……」

「お風呂だから気にすんな」







　そしてマットに寝転ぶと、梨紗ちゃんが手にソープをとって自分の胸へ塗っていく。




「んんっ……はぁっ、はぁっ……えっと、こ、こうやって？」

「そうそう」




　梨紗ちゃんが四つん這いになって俺に抱きつくように体を寄せてくる。

　重力に従って垂れたロケット型になったおっぱいが素晴らしい。




　そしてゆっくりと身体を付けて、ぎゅっと押し付けてくる。




「んっ、んっ……はぁっ、これっ、無理……これだけで既にっ……やばいっ」

「イッた顔も見ながら身体も洗ってもらえるなんて」

「……うー……わっ、わかったわかった……んっ……」




　上半身を柔らかいおっぱいがにゅるにゅると動いていく。

　首筋から脇の下、腹回りを手と胸でソープを塗っていく感じになっている。




「ふーっ……ふーっ！　んんっ……はぁっ、はぁっ」

「あ、手は股に挟んで洗ってね」

「ま、まじで？」

「まじで」




　俺の手を取り、足の間に挟む梨紗ちゃん。

　ゆっくりと股間に当てて、そっと動かし始める。







「ひぅぅぅ……っ！　んぁぁ……」

「ちゃんと指先もよろしく」




「はぁっ、はぁっ……あっ、あっ、だっ、あっあぁぁぁっっ！」







　指先を股間に当てて腰を動かしているあたりで絶頂する梨紗ちゃん。

　その後も左手でも2度絶頂し、両足を洗う頃には何度イッたかもわからないぐらい喘いでいた。







　　◇◇◇◇◇◇







「ふーっ！　ふーっ……んんっ」

「なかなかお風呂広くて楽だな」

「そっ、そ、そうね……んっ！　あっ、あっ、だっ、動かさないでっ」




　身体を洗ってから俺たちはテラスにある露天風呂へと入った。




　俺の上に梨紗ちゃんを乗せて、後ろから腰に手を回す。

　男根は梨紗ちゃんの膣内に挿入(い)れたままだ。




「はっ、はっ、はっ……」

「ちょっとはゆっくりと浸かったら？」

「むっ、むりぃ……んんっ、気持ちいい……はぁっ、はぁっ」




　梨紗ちゃんの胸を触りながら星空を見上げる。

　目の前の色っぽい首筋にたまに舌を這わせるとビクンと膣内もキュッと締まる。




『あっっっ！　イッちゃうっっ！』




　その時テラスを仕切っている板壁の向こうから、女の子の喘ぎ声が聞こえてくる。




「――っ!?」

「お隣さんもお外で致してるんだな」

「ちょ、こ、声聞こえるじゃない……っ！」




『あっ、あっ、そんなっ、後ろからっ、んぁぁ！　きもちいいーー！』

『ほら声落とさないとお隣さんに聞こえちまうぞ』




　男の声が意外に近くから聞こえてきた。

　どうやらそこの仕切りの板壁に手をつかせて後ろから突いているような気がする。




（……板壁揺れてるし）




「な、中入ろうか」

「……」




　梨紗ちゃんが小声で言うので、そっと男根を抜き梨紗ちゃんの手を取り風呂から出る。

　そして壁の方へと連れて行く。




「えっ、ちょっ……なにっ」




　慌てる梨紗ちゃんの両手を持ち、板壁に手をつかせる。




「んなっ、ちょっ、ちょっ！」




　梨紗ちゃんが逃げようとするので、腰をがっしりと掴み、後ろから立ちバックで挿入した。







「ひっ、あっ、あぁぁぁぁっっ！」




『ほら、お前が声出すから……！』

『あーっ、あ、こらぁっ！　はげしっ……あっあっ』




「あっ、だめだってっ、あっ、あっ、そこだめっ、あっあっ！」




　女の子2人の声がテラスにこだまする。

　そしてパンパンと肉を打ち付ける音も響き、耳をすますと梨紗ちゃんの股間からくちゅくちゅといやらしい水音も聞こえてくる。







「梨紗、こんなに興奮してるのに」

「やぁっ、そっ、それっ、はっ、あっ、あっ、あぁ、あぁぁぁっっ！　イッちゃうっっっ！」




『あーーっ！　あーーだめぇぇぇっ！』




　梨紗ちゃんとお隣さんの女の子の絶頂の声が重なり、ギュッと締め付けられた男根から精液をドロリと流し込んだ。




『お隣さん、いい夜ですね』

「……まったくです」




　突然話しかけられたので当たり障りのない返事をしておくが、何か聞いたことのある声だった。




（あれ……？　誰だっけこの声）

「あっ、ちょっ、むりぃ……膝ガクガクするぅ……はぁっ、はぁっ……」




　梨紗ちゃんの腰に手を回し後ろから抱き抱える。




「ひぅんっ！」

（あ、そか――『盗撮』！）




　仕切り板の反対側には想像通り、壁に手をついて後ろから突かれている女の子――正直かなり美人だ。

　そして後ろに立っている男――はっきりと見覚えがあった。




「……大ちゃんか」

『あん……？』




　壁の向こうで男……海川大輔が怪訝な顔をするのが見える。

　俺が以前、某組からちょろまかしてしまった不要な紙の証券とか色々と売り飛ばした海川組とか言う、集まりの偉いさんだ。




『……もしかして、ゆき兄さんですかっ？』




「久しぶり……店行けてなくて悪いな」

『へぇ！　いえ、とんでもありやせん』




「じゃあ、邪魔したな、また遊びに行くよ」

『はっ、承知いたしやした！　あ、よろしければ何人か送りやしょうか？』




「遠慮しとく……こいつが一番可愛いからな」

「――っ」




『へぇ、失礼いたしやした！　またいつでも連絡くだせぇ！』

「あぁ、お楽しみのところ邪魔してすまないな。梨紗、そろそろ戻ろうか」




「う、うん……」




『知り合いですか？』

『恩人だ……っ、あの人のおかげで今の俺があるんだ……よっ』

『あっ、あぁっ、深いっ、ひっ、あっ！』







　そんな2人の交わりをひとしきり『盗撮』してから、内風呂へ戻り湯船にゆっくり浸かることにした。




　　◇◇◇◇◇◇







「はぅ～……あったかい」

「梨紗、すごい興奮してただろ」

「んなっ……!?　そ、そんなこと……あるけど、だってあんな……あんな非日常な……」




　ラブホに来て顔は見えないだろうけど、お隣の女の子と同時にイカされるのが良かったんだろうか。




「ちょっと目元見えてたし……」

「そうなのか」

「うん、結構可愛い子だった」




　たしかに『盗撮』で見た子はすごい美人系で胸もぷるんぷるんしていた。




「じゃあ、今度知り合いの子も呼んで複数プレイしようぜ」

「えっ、やだ……他の男になんて見られたくないわよ」

「女の子しか呼ばないよ……他の男の裸なんて俺だって見たくない」




　湯船で向かい側に座る梨紗ちゃんがジィっと睨んでくるが、見つめ返していると目を逸らしはぁとため息をついた。




「あんたってそういう人だよね……」

「いまさら」

「まぁ、あんたがそれやりたいって言うならいいわよ」




　なぜか妙に上機嫌になる梨紗ちゃん。




「その前に、あんたとそんな事してくれる女の子なんていないでしょ？」




　ニヒっと笑いながら足でお腹を突いてくるので、足を伸ばして梨紗ちゃんの股間を突く。




「んっ……ちょ、いきなりやめっ、あっ、あっ、やめっ、やめっ」

「それなりにいるぞ」

「そっ、そう……じゃあ私より可愛い子いっぱい連れてくるの期待してるわよ」




　なぜかマウントを取られるが……まあ、機嫌がいいから放っておこう。










「ゆっくり浸かっておくといいよ、俺ベッド掃除してくるから」

「あ……。ん、ありがと……」










　　◇◇◇◇◇◇




　俺は先に風呂から出ると、色んなものでベトベトになったベッドに『清掃』を使うと、綺麗サッパリ元のような状態へと戻った。




（……どういう原理なんだよ）




　相変わらず謎ばかりだが、ありがたく使わせてもらう。




「ふぁぁ……流石に眠い……」




　頑張りすぎたせいか、妙に眠気が強い。




「って3時じゃねぇか」




　時計を見ると、あと1時間で明るくなる時間帯だった。




――カチャリ




　そして風呂の扉が開く音がしたと思ったのだが、俺の意識はそこで途切れたのだった。







◇◇◇










「はぁっ、はぁっっ、んんっぅぅ！」




　寝たつもりはなかったのだが、体に感じる重さと気持ちよさに目を覚ましてしまった。




「……おまえ……」

「あっ、あっ、ごめっ、我慢できなくっ、てっ、あっ、あっ、あぁぁっっ！」




　裸のまま寝ていた俺に跨って腰を振っている梨紗ちゃんが目に入った。

　腰を動かすたびにおっぱいがぷるんぷるんと揺れている。







「はぁぁっ、またイッちゃった……もうむりぃ……気持ちよすぎて……癖になっちゃう……やめられないよぉ……」




「まさか風呂から出てずっと？」

「……はぁっ、はぁっ……だってぇ……お風呂出たら寝ちゃってるんだもん……んぅぅ」




　俺がスマホを見ると朝の4時……どうやら1時間ぐらい寝落ちしたようだった。

　かわいそうな事をしたなと思ったのだが、流石に眠い。




「イッちゃったなら、ちょっと寝ようぜ……ほれ腕枕」

「はぁっ、はぁっ、はぁ……ふぅ……」




　すると、素直にゴロンと俺の隣に寝転び抱きついてくる梨紗ちゃん。




「男の人って、寝てても立つんだね……」

「そうなのか……？」




　流石に寝てる時どうなっているか分からないが、股間が梨紗ちゃんの愛液でべとべとになっていた。




「梨紗…………」

「な、なに……」

「エッチな子だな」




「ふふっ……知らなかった？」

「処女だった癖に」




　梨沙ちゃんがいつもの調子で反論をしてくるのかと思ったが、そのまま俺の胸元に頬をすりすりとさせて眠ってしまったのだった。

次回「服がない★」

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！