■ 7月27日(金)　服がない★

翌朝




「あぁぁ……服が……」




　洗面所で梨紗ちゃんがガックリしている。

　昨日お漏らしして、水に浸けて置いたままだった。




「あー干すの忘れてた、ごめん」

「いやいや、私が悪いんだから……でもどうしよう」




　いまさら『清掃』で綺麗にしたらよかったと思いついたのだが、試してみても乾くことがなかった。

　どうやらこのスキル、汚れは綺麗になるらしいのだが、水濡れは対象外らしい。




（微妙に不便だ……俺の服は『収納』に突っ込んであるけど怪しまれるか……）










　時間は朝の9時。

　誰かに連絡して持ってきてもらおうかと思うのだが、それはそれで申し訳ない。




（あ、いい奴がいた）




　俺は梨紗ちゃんの服のタグを見てサイズを確認する。




「梨紗、ブラジャーとショーツは無事？」

「そっちはなんとか……あー乾くかなぁ……」




　フロントに電話すればランドリーも頼めるらしいので、半日ぐらいかかるそうだ。




「ちょっと待っててね」













　俺はベッドサイドにある電話の受話器を取り、隣の部屋番号を押す。




――プルルルル




（もう居ないかな？）




『はい……』




　受話器を置こうとした途端に、酒焼けをしたような男の声が聞こえた。




「大ちゃんか？」

『あ、ゆき兄さん？』




「わりぃ、出る時間になってからでいいんだが、服買ってきてくれねえか？」

『やっちゃいましたか？』




　電話の向こうでニヤリと笑ったような声。




「やっちまったわ」

『へへっ、いいっすよ、事務所の女に買ってこさせやす。サイズは……』













　俺は梨紗ちゃんのスーツとシャツのサイズを伝えて、男物のTシャツと半ズボンも買ってきてくれと頼む。




　妙に嬉しそうな声で大輔が「お任せくだせぇ！」と言って電話を切ったのだった。




「なんとかなったわ」

「えぇ……もしかして昨日のお隣さん？」




「そうそう、持ってきてくれるらしいから、代金は俺が立て替えておくから」

「ありがと……助かったわ」







　梨紗ちゃんがまだ濡れたままのスーツを畳み始めるので、俺は『収納』からビニール袋を取り出して渡す。




「ビニール袋持ち歩いてるんだ、ありがと……ねぇ」




　ショーツを履いた梨紗ちゃんがベッドへと這い上がってくる。










「なに？」

「その……口でしていい？」




　スイッチが切り替わったかのように突然妖艶な笑みを浮かべ俺へと抱きついてくる。

　そういえば口で抜いてもらってないということを思い出した。










「抜いてくれる？」

「ん、飲ませてね……ちゅ……はむっ」




　力を失ったままの男根をパクリと口に含み、舌でレロレロと刺激していく梨紗ちゃん。




（そういえばこの前も練習したって言ってたな）




　梨紗ちゃんの口の中で大きくなる男根。




「んっ……はぁっ、んっんっ……」




（まだ諸々のスキルが残っているんだな――）













　一応『診断』で確認してみるが、ちゃんと『淫欲』と『姦淫』が残っていた。




「んっ……おいひぃ……んっ、んっ、んんっ……はぁっ……んんんっ」

（この後どうするかなぁ……）




――プルルル




　梨紗ちゃんが俺の男根を一心不乱にしゃぶっているのを眺めていると、スマホに着信が入る。

　もう服が来たのか？と思ったのだが、画面を見ると某ディーラーだった。




「はい」




　俺はスマホを枕元に置き、スピーカー通話にする。







『あ、朝早くから失礼します。トヨカワ自動車　新都心店の坂本と申します』

「どうも、納車されました？」

『はい、本日午後以降でしたら、いつでも構いませんのでお越しいただけますでしょうか』




「んっ………………」




　電話を掛けてきたのは、試乗したときに試乗車でハメさせてもらった坂本恭子(さかもときょうこ)ちゃんだった。













「恭子ちゃん、次の休みいつ？」

『えっ……えっと……月曜日です……』




「んんっ……えいっ」

「いてっ!?」

『――だ、だいじょうぶですか？』










　急に男根がギュッと握られ、視線を向けると梨紗ちゃんにジト目で見られていた。




「んっ……はぁっ、ちゅっ……じゅるっ……はぁっ、はぁ……んんんんっっ――――あぁっ！」




　そして、梨紗ちゃんがショーツを膝までずらして俺の男根に跨って自ら挿入する。

　おしっこをするようにしゃがんだ状態で、俺の胸に手をついて腰を振り始めたのだった。










「あぁっ、あっ、あっ、きもちいいっ……あっ」




『あ、すいません、おっ、お忙しいようなのであとで……その、掛け直しますっ』

「いや、大丈夫です」




『そ、そうで……すか、あの、お持ちいただきたいものがありまして――』

「はい……はい、わかりました、一式揃っているのでもっていきますね」




「あっ……んっ、んっ……はぁっ、はぁっ……あっ、だめっ、イッちゃうっ！」







『あのっ……す、すいませんお忙しいときに……』

「こちらこそ、じゃぁまたあとで」




『そ、それでは、しっ、失礼します』

「あっ、あっ、あぁぁぁぁぁぁっっっ!!」




　俺が電話を切る瞬間、梨紗ちゃんが絶叫して達してしまう。

　恐らく受話器の向こうではこの声も聞こえてしまっている気がする。




「はぁっ、はぁっ……はぁっ」

「梨紗……おまえなぁ」

「ふふっ……ごめんっ……あっ、んっ……だってっ……他の子とっ……んっ、あぁっ」

「別に怒ってないし、ある意味よくやった」







　グッと親指を立ててやると、頭にはてなマークを浮かべるが、すぐに腰を動かし始める。

　そのままお仕置きとばかりに下からも腰を突き上げ、梨紗ちゃんをイかせ続けた。







　◇◇◇







――ピンポーン




　梨紗ちゃんと2人でぐったりとしていると、扉のチャイムが鳴らされた。




「はーい」




　ガウンを着て玄関へ向かい扉を開けると、赤いワンピースを着込んだ女の子が立っていた。







　茶髪というよりも金髪をショートカットにしたような女の子。

　ハーフのような雰囲気のある子だった。







「失礼します。こちらお荷物をお持ちいたしました」

「ありがとうございます。おいくらですか？」

「いえ、そういったものは大丈夫だと伺っておりますので……では」







　それだけ言うと、高級そうな紙袋を渡してきてすぐにエレベーターホールの方へと向かっていった。

　俺は扉を閉め、リビングへと戻る。










「えっと……スーツ？」

「そうみたい」




　紙袋のロゴもあまり見たことのないものだったが、確か某スイスの高級ブランドだったような気がする。

　もう一つは、俺でも知っている高級ブランド店の紙袋。

　こっちは中にシャツと半ズボンが入っていた。




「はい」




　俺は一方の紙袋を梨紗ちゃんに渡すと、受け取った梨紗ちゃんがソファーの上に中身を取り出して広げる。













「あの……さ」

「どうした？　サイズ合わない？」

「いや、そうじゃなくて……これシャツに、ジャケットにスカートも入っているんだけどさ」







　一応お願いしたものをすべて買い揃えてきてくれたようだった。

　朝早くから申し訳ないなと思いながらも、俺も梨紗ちゃんが広げているスーツを見てみる。

　が、どう見ても普通のスーツだった。




　紺色の上下に白のシャツ。










「これ……確か……30万ぐらいする……んだけど……」

「そうか」




「いやいやいや、そうかじゃないて、私のアレ、上下で2万5千円よっ!?」

「でも良かったじゃん」

「あんたのそのシャツも……パンツも……5万じゃ収まらないよ」










　確かにこのブランドのシャツならそれぐらいしてもおかしくない。

　俺もありがたく頂き、シャツに手を通す。




「まじかー……ここまで金銭感覚違うのかー……こんな高いの……えっと預かっているのから払うから」




「お金要らないって」

「いやいや、おかしいって！」










　小さな鞄を手に持った梨紗ちゃんが、凄いグイグイ来る。

　30万ぐらい普通だろう……と思ったが、確かによく考えると高い気もする。

　俺の着ていたスーツも上下で5万だ。




「わかったわかった」




　俺はそう言って、もう一度隣の部屋へ内線をかけた。







『はい』

「大ちゃん、スーツありがとう、助かったよ」




『サイズだいじょうぶでしたでしょうか？』

「大丈夫そうだ。この借り、何で返せばいい？」




『気にしないでくだせぇ！』

「いや、そこは何かないか？　欲しい情報とか、品物とか」




『……えっと、ゆき兄さん、じゃぁ耳にだけ入れさせてください。無理はしなくてもいいですので』

「おう」




『流石に電話口じゃあれなので、帰り際にメモをドアの下に入れておきます』

「わかった、改めて助かった。ありがとう」







　◇◇◇◇







「えっと、じゃぁ……ありがとね？」




　ホテルを出て、入り口で梨紗ちゃんに改めて礼を言われる。

　新品のスーツにビシッと身を包んだ、どこからどうみてもOLだが、髪型のせいでやはりギャルっぽさが抜けない。




「気をつけて帰れよ？　会社出来たらまた連絡するから」

「うん、1ヶ月後には今のとこ辞めるから……その捨てないで？」




　服の袖を握って、上目遣いで見上げてくる梨紗ちゃんに、もう一度後ろから突っ込みたくなるが我慢する。










「おう、今の住所も言っただろ？　返事なかったら家まで押しかけてきていいから」

「うん……あと、お友達にもお礼を言っておいて」

「わかった。あと近々呼び出すから」




　俺が梨紗ちゃんの頭に手を置き、スマホでスケジュール帳を開く。




「えっと……今日の続き？」




「乱交」

「へぁっ!?」




「だから、乱交しようぜって言ったじゃん」

「あっ、アレ本気だったのっ!?」




「おう、新境地は楽しいぞ――昨日の夜もよかっただろ？」

「うん……そ、そうね……わ、わかった」




　そして最後にキスをすると、梨紗ちゃんは小走りで駅の方へと帰っていった。

次回「拷問っぽい映像を作る★」

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！