■ 7月27日(金)　拷問っぽい映像を作る★

痛い感じのが苦手な人はスキップでー

一応★にしてあります！

梨紗ちゃんを見送った俺は、「大ちゃん」こと「海川大輔」に聞いた依頼を終わらせる予定だった。




　向こうも単純にスーツの礼を断るつもりで言ったのは電話口の言い方からもわかったのだが、なんとなく手伝っておこうかなという気になっていた。










　帰り際に扉の下に差し込まれていたメモ帳の切れ端を開き、中身を読む。

　そこに書かれていたのは、昨日、抱いていた「川西エリ」という女が山本組という会社のスパイの可能性があるというものだった。




　そのエリちゃんとやらは、今日の朝早くに仕事があるからと先に帰ったらしい。




「白なら問題なしだが……『黒なら壊しても良い』？」




　壊すっていうのは殺すなのか、狂わせるなのか悩ましいところだが、喜んで人殺しをする趣味はない。










「スキルでいけるかな」




　恐らく『隷属』なら問題なく「犬」にでも「肉便器」でも変えれるだろうなと思う。




「問題はどこに居るか……だけど、川西エリねぇ……」




　昨日『診断』で調べたときは『川西美咲』と表示されていたので、エリというのは偽名だろう。




「よし、ちゃっちゃと片付けるか。『捜査――川西美咲』」







　　◇◇◇◇◇◇







　そのまま駅前へと向かい『捜査』の視界で見える場所へと向かう。

　たどり着いたのは駅前にある大きなタワーマンションだった。










「ここの……どこだ……あ、高さも出るんだった」




　映像だと何処かの部屋でシャワーを浴びている様子が見えた。

　昨日ははっきり見えなかったがお尻の部分に猫の入れ墨が掘られてる。

　視界の右下に表示されている地図と高さ情報を見ると、かなり上の方だった。







「高さ的には……25階……ぐらいか？　って最上階か。サクッと行くか」




　エントランスのオートロックを『解錠』で開きエレベーターへ乗り込む。

　そして最上階に到着すると家を片っ端から『盗撮』で見ていくと、4件目でシャワーを浴びている川西さんとやらを見つけた。










「よし、『解錠』『睡眠』……一応『潜入』『人物偽装』」




　後から人が来られても困るので姿も隠し、マンションの前で見かけたサラリーマンに姿を偽装しておくことにする。

　重厚な扉を開き廊下を歩き、シャワーの音がまだ聞こえたため、風呂へと突撃する。










「一応脱いでおくか……濡れるのヤダし」




　俺は服を脱ぎ、素っ裸になると風呂の扉を開いた。




「寝てる――」




　昨日見た女――『川西エリ』こと『川西美咲』が風呂の床にペタンと座り込んで、すぅすぅと寝息を立てていた。




　俺はシャワーを止めると美咲ちゃんを抱き上げ、リビングへ向かいソファーへ寝かせた。

　ちょっとだけ味見しようと思ったのだが、昨日の今日で穴兄弟になるのも嫌だったので、諦めることにした。







　艶のある黒い髪にムチムチとした身体。

　仰向けに寝かせても、なお存在感を主張する大きなおっぱい。




　取り敢えず、風呂場にあったバスローブを着せてから、手錠を取り出して美咲ちゃんの手足を拘束する。










「美人が居るのにヤれないのも癪だな……じゃぁ代わりに、ここにある現金と貴金属を『強盗』――あっ！」




　スキルを使ってから、しまった！　と思ったがもう遅かった。




「『ここにある』ってどこだ、この部屋で収まったか？　このマンションごとイッちまったか？」




　こういうとき『収納』の中身を見れないのが不便だ。

　何処かにざーっと取り出すしか方法がない。

　流石にここで取り出すとまた面倒なので、家に帰ってから確かめることにする。










「さてと……『監視盗撮』」




　俺はソファーの前にある大きなガラス窓に映像を録画するようにスキルをセットする。




「スキルで普通に喋らせる事もできるけど、リアリティ出ないかなぁ」




　普通に『隷属』で縛って喋らせたとしても、「スパイか？」「はい」だけの動画を見せても信用されない気がする。

　俺は美咲ちゃんをソファーに座らせ、足を目の前にあるローテーブルに乗せる。










「あとはスキルのオン・オフにしたりでやり過ごそう――『起きろ』」

「んっ……はっ!?　だ、誰っ!?　あっ！」







　美咲ちゃんは目を覚ました途端、縛られているという状況を察したようだった。




「直球に聞くからちゃんと素直に答えるんだ。『1回ウソを付くと、指の爪が剥がれる痛みを感じる』ことになる」







「はっ……そんなことより、警察呼ぶわよ？　あんた何してるかわかっているの？」

「お姉さんの本名は？」

「……」




　どうやら、美咲ちゃんは俺にこの程度の脅しは通じないと察してくれたらしい。




「本名は？」




　俺はもう一度同じことを聞き返す。




「川西エリ……ぎゃぁぁぁぁっっっっ!!」




　その瞬間、なにもしていないのに美咲ちゃんが絶叫を上げる。




「美咲ちゃんだよね？」

「……ぐっ……そ、そうだ……いてぇ……てめぇ何をした……っ！」




「美咲ちゃんは、山本の人？　海川の人？」

「…………」




　俺は気にせず続きの質問を投げかける。

　複数選択で迫ってみると、何も言わず口をぎゅっと噛み締めたまま睨みつけてくる。

　恐らく俺がどっちの人間なのかを必死で考えているのだろう。




「どっち？」

「う、海川だよ……あぁぁぁぁぁぁっっっっ!!　痛い痛い痛い痛いっっ!!」




「山本の人だよね？」

「……ぐぅぅぅぅっ……痛いっ……ちくしょう……なんなんだ……」




「『今から焼きごてを当てた痛みを両足に感じる――』」

「なっ……なにを、ぎゃっ、ぎゃぁぁぁぁぁっ!!　熱い！　熱いぃぃっっっ!　いだいぃぃぃぃっっ!!」




　俺は特に何もしていないのだが『隷属』の効果だろうか、頭に痛みだけを感じているようだ。

　美咲ちゃんが目を見開き、絶叫する。

　

　一通り泣き叫ぶ画像が取れたので『今までの痛みはすべて消える』と耳元で囁く。

　すると、それまで歯を食いしばり痛みに耐えているような表情をしていた美咲ちゃんが、突然「あれ？」という表情に変わった。




「お、おまえ……一体……何をした」

「それは答えない。『今から山本の一番偉いやつに、海川のスパイ結果を報告してこい』」

「あ？　なんでそんな……」

「『俺のことはマンションをでたらすべて忘れる。すぐに行け――』」

「――っ!?」




　あとは美咲ちゃんが向こうの人間に報告しているシーンさえあれば、吐かせたっぽい証拠にはなる。




「報告した後……どうすればいいんだ」

「報告した後は普通に帰ってきていいぞ」

「……お前、海川のじゃないのか？」

「ほら、早く行け。俺は帰る」




　俺がそう言って手錠を外してやると、美咲ちゃんがヨロヨロと立ち上がり隣の部屋へと消えていく。

　俺はその間にマンションを出た。







　　◇◇◇◇◇◇







　マンションの入り口で待つこと3分ほど。

　中からスーツ姿で出てきた美咲ちゃんに一瞬だけ『憑依』を使い、行き先を把握する。




　俺はそのままタクシーでその建物に先回りをして、行き先である某大企業のオフィスへと『侵入』でズカズカと入っていった。




「ここかな……オシャレな社長室だな」




　3フロアあるうちの一番上の階。

　エレベーターを降りて直ぐ近くにあった『社長室』と書かれた扉の前で待っていると、美咲ちゃんがやってきた。

　大きな胸で首から下げたIDがプラプラ揺れている。




「――失礼します」




　美咲ちゃんが扉をノックし、中に入るのに合わせて俺も部屋へと入る。




　自分の額にある『監視盗撮』をオンにしてあたりを見回す。

　部屋の正面奥にモニタが4枚並んだデスクがあり、俺とあまり年が変わらないような男が座っていた。

　スーツ姿でオールバックのいかにもインテリ系という感じの男だった。




「どうした突然。あまりここには来るなと言っただろ」

「その、一度現状の報告をと思いまして」




　俺が二人の間、壁際に座り左右に2人が映るようにする。

　目の前では美咲ちゃんがツラツラと海川組の内情を喋り続け、最後に盗んできたのかコピーしたのか解らないが書類の束を手渡した。




「はっ……これがあるならもう潰せるか――念の為、薬のほうの証拠ももってこい」

「わかりました」




　美咲ちゃんは社長とやらに一礼をして、退出しようとクルリと向きを変える。




「――『睡眠』」




　俺はそのタイミングで2人を眠らせ、書類を奪い取ると『収納』へと仕舞う。




「すべて夢だ――それと……」




　俺は男の耳元で海川大輔に対する恐怖心と忠誠を刷り込み、床に倒れ込んで眠っている美咲ちゃんを『収納』してオフィスを後にしたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇




「んー……これでいいかな」




　俺は美咲ちゃんのマンションへと戻ると、帰りに買ってきたノートPCで動画を編集する。

　美咲ちゃんの部屋にあったデスクの上にノートPCを広げているのだが、このPCは若干使いづらかった。




（適当に買ったからなぁ……）

「――っ!!　――――っ!!」




「あとは、顔部分だけアップにして……画質を少し落として……」

「ぅーーーーっ!!」







　時間は既に昼過ぎ。

　車に関しては既にディーラーに電話を入れ、カスタムを依頼している車工場のほうへと運んでおいてもらうようにお願いをしてある。

　明後日に車工場へ取りに行けば終わりである。




「ぁぁぁぁぁっっ――――っ!!」

「よし……終わった」




　俺はPCからメモリカードに動画を落とし、椅子をくるりと回す。

　そこにはスーツ姿の女性――美咲ちゃんが床に座って喘ぎ声を上げていた。




　『沈黙』を使い、『淫欲』と『肉欲』を同時に掛けて『隷属』で「今日の18時までこの場から動けない」「1分に1回絶頂する」と刷り込んだ。

　その上で「絶頂すると、おもらしする」と『躾』てある。

　

　つまり使えそうなスキルをすべて掛けて放置してあるのである。







　帰りに買って帰った大型犬用のシーツを床に敷きシーツの上に座らせてある。

　スカートを腰までずらしあげ、ストッキングを履いたまま両手と両足の膝をロープで縛ってドアノブに縛ってある。

　口は開口具をハメてあるので、涎をダラダラにこぼしている。




　パンツ丸見えだが、太いバイブを突っ込んであるのでクロッチの部分が盛り上がっていた。

　既に何度か漏らしたらしく、ショーツからストッキングまで小水と愛液でベトベトに濡れている。




　『肉欲』のせいで、俺への嫌悪感が素晴らしく高いらしく、1時間ほど経つが未だに噛みつきそうな目で睨んでいる。

　だが――







「あぁぁぁぁっっっ!!」




　絶叫するたびにチョロチョロと小水を漏らし、だんだんと睨みつける気力も無くなってきたようだ。




「じゃあ――おとなしく待ってるんだぞ」




　最後にそう言ってからリビングへと移動し、メールと電話で不動産屋やらいろいろと電話をする。

　それからさっきやらかした『強盗』の金額を数えることにしたのだが……。




「……やっちまったなー」




　ジャラジャラと大量の小銭や札が部屋の床いっぱいに広がった。

　中には札束も混じっている。




　完全にマンションにある現金を根こそぎやってしまったようだった。




「流石高級マンション……現金持ってるなー」




　それに指輪やら高級腕時計やらも大量に転がってる。




「……大ちゃんに捌いてもらおう」




　裏の人間と繋がってて助かったと思いつつ貴金属を『収納』へと戻し、現金を数えると5400万ほどになった。




「よし、いつもどおり気にしない」




　俺は現金も『収納』に放り込む。

　銀行に預けようとも思ったのだが、足がつきそうなのでそれも憚(はばか)られる。




　結局この現金も大ちゃんがあの会社を乗っとったらロンダリングしてもらおうと心に決める。










　　◇◇◇◇◇◇







　美咲ちゃんのマンションを出て、繁華街にある某マンションの一室へと到着する。

　そして大ちゃんこと海川大輔にメモリーカードと書類を渡した。




「それとな、あそこの社長にお前への恐怖心を刷り込んであるから、一度会ってみるといいぞ」

「へ、そ、それはどうやって……？」

「それは企業秘密――あ、それとこれ、換金してくれないか？」




　俺はそう言って机の上にジャラジャラと貴金属類を取り出す。




「どっからハネてきたんですかこんなに……」

「ちょっと邪魔でな、買い叩いていいから現金に変えてくれねぇか？」




「買い叩くなんてそんな――」

「じゃぁ買取相場の半額でいいぞ」




　机の上に広がった高級腕時計やら指輪を幾つか手にとって確認する海川。




「おい――、鑑定だ」




　海川は扉に控えている黒服に声をかけ、どこかへと運ばせた。

　そして自分のノートPCを取り出し、俺が渡したメモリを差し込み映像の確認を始める。







「……こりゃ……ゆき兄さん、すげぇっすね……」

「『俺の行動は勘ぐるな』」







　あまりやり取りを続けるとボロが出そうなので『隷属』でピシっと言っておく。




「くそ……エリのやつ……」




　映像の最後に美咲ちゃんの部屋で録画しておいた荒い映像の拷問っぽい動画が再生される。

　上半身しか映っていないので、俺の顔も足元も映っていない。




「……ゆき兄さん、エグいっすね」




　目を見開きつつも、口元をニヤリと歪ませる海川。

　今にもノートPCを殴り飛ばしそうな雰囲気だ。




「これ駅前のタワマンの鍵。もう壊れてるかもしれんが、必要なら行ってこい」




　海川が鍵を受け取り、「すぐに向かいます」と口にしたところで扉がノックされた。




――トントン




「……入れ」

「失礼しやす！」




　先程の黒服が扉を開け、何やらメモを海川へと渡す。

　海川はメモを見ると、おもむろに金庫に向かい現金をアタッシュケースに詰め始めた。




「買取の5割です――ゆき兄さん、世話になりました！」




　俺は海川に頭を下げられ、その後もむさい黒服どもに一斉に頭を下げられながら、ぶっといアタッシュケースをもってマンションを後にしたのだった。

次回「勧誘二人目★」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！