■ 7月27日(金)　勧誘二人目★

海川のマンションを出た俺は、そのまま昨日下見をした建物へと向かい、不動産屋と落ち合った。




　そして内覧の結果、俺はその建物で契約することにした。

　中身は不動産屋紹介のデザイン会社に丸投げをしてもらい、契約諸々の準備も全て任せた。




　会社の登記も司法書士さんやら税理士さんが在籍している会社に全て丸投げをする。

　なるべく最速でと『隷属』を全開に使って各方面に依頼をしておいた。




　　◇◇◇◇◇◇




（……既に秘書が欲しい）




　家に向かいながら、何人かの女の子を思い浮かべる。

　桜ちゃんのお母さんの美紀ちゃん。

　いまパートだそうだが人妻。




　恭子ちゃんはディーラーで営業をしているし、意外にアリかもしれないが直ぐには無理だろう。

　裕子ちゃんも家電量販店で働いているし、マンションを借りた時に世話になった愛ちゃんも直ぐには辞められないだろう。




「……石川巡査」




　思い出したのはキリッとした正義感あふれる婦警さん。




「むり……会社でふしだらな事してたら怒られちまう」




　あとは学生ばかりなので無理だろう。




「しゃーない……しばらくは1人で頑張るか」







　　◇◇◇◇◇◇







「あ、海野さん！」




　駅を降りてマンションへと向かっていると、後ろから女の子に話しかけられた。




「あれ、愛ちゃん」

「偶然ですね……その、全然連絡くれないから……最後に会えてよかったです」




そこに立っていたのは大きな紙袋をもった制服姿の女の子。

今のマンションの部屋を契約したときに色々と世話になった葛城愛(かつらぎあい)ちゃんだった。










「最後？」

「えへ、私仕事今日で辞めるんです」




「そうなの？　どうしてまた……」

「その……将来的な事を考えると……転職しようかなと」










　話を聞くと、ようは今の会社は給料がほとんど上がらず店長クラスになってもかなり薄給らしい。

　その上、春から実家の祖母が農家を引退して少し厳しいらしく仕送りをしてあげたいと言う。




　インセンティブもあるらしいのだが、毎月変動してしまうためもっと安定した会社が良いと思ってのことだそうだ。




　だが渡りに船とはこういう事だ。










「じゃぁさ、うちにこない？」

「え？　うちって？　海野さんの仕事先ですか？」




「今、秘書的な事をしてくれる人を探しているんだ」




「あ、そ、そうなんですか……あの、ちょっとお話伺っても……その……」

「ぜひ！　終わったら家に来てくれる？」

「はっ、はい！」




　愛ちゃんは挨拶回りと送別会があるそうで「終わったら連絡します」と言い残して駅の方へと去っていった。




　俺はその後ろ姿を見送り、コンビニで適当に飯を買ってから家へと戻った。




　　◇◇◇◇◇◇




　家に戻り海川に貰ったアタッシュケースを『収納』から取り出して中身を確認する。

　

「えっと……1，2……」




　5割だといってあったのに随分と多い。




「……1億って、そんなに……？」




　いただけるものは頂いておくが、2億円も価値があったのだろうか？

　確かに宝石や高級時計がいっぱいあったが。




――ピンポーン




　その時、玄関のチャイムが鳴ったので、現金をすべて『収納』へ戻す。

　そしてよろよろと玄関に向かうと、私服姿の愛ちゃんが緊張した面持ちで立っていた。




「こっ、こんばんはっ」

「いらっしゃい、入って」

「は……い、お邪魔します」




　そういえばこの部屋、来客用のソファーもなにもなかったことに今更気づいた。

　リビングテーブルすらない。




「一人暮らしの家具そのまま持ってきてたから座るところないね……」

「ふふっ、私はどこでも……床でも構いませんよ」




「じゃあこっちへ」




　俺は寝室へと行き、ベッドへと座る。

　そして隣をトントン叩くと、少しだけ躊躇した愛ちゃんだったが、ささっと隣へ腰を下ろした。




「それで、仕事のことなんだけど」




　俺は会社を作ることと仕事内容を話して、秘書的な事をすぐにやってくれる人を探していたと伝える。




「撮影スタジオ……と、デザイン会社が合わさった感じですか？」

「そうそう、そんな感じで考えてくれればいいよ。メインはスタジオという事で」




「会社はいつから……？」

「来月ぐらいかなぁ、でも明日から仕事してくれるなら給料はすぐに出すよ」




「え……本当にいいんですか？」

「今いくらもらってるの？」

「えっと……支給が20万で……インセンティブが多い時は手取りで22万ぐらい……です」




　やはり新入社員としてはそれぐらいなのだろう。

　そこから上る見込みが殆どないのであれば、離職率も高いだろうなと想像する。




「じゃぁ、希望額とかは？　将来的にとか30歳になった頃にこれぐらい稼ぎたいとか」

「その……実家に仕送りもしたいので手取りで25ぐらいあれば嬉しいな……です」




　ちなみに会社が始まってからは専門の会社に経理人事関係はぶん投げるつもりだ。

　今はまだ個人的にポケットマネーから出しておくことにする。




　とりあえず初月だけは梨紗ちゃんより少し少な目にしておこう。




　となると、初月限定で60万ぐらいにしておこう。

　だが新卒4ヶ月だし、出しすぎな気もするが細かいことは後で考えることにする。










「じゃぁ初月だけ支給で60出すよ」

「へ？　ろ、60万……ですか？」

「ちょっと忙しいかもしれないから初月だけね。転職祝金も込みだと思っておいて。すぐ潰れたときの保険も込みで」

「あっ、そ、それは……はい、嬉しいです……けど、いいんですか？　私、営業と契約ぐらいしかできないですよ？」




　提示金額を聞いて明らかに慌てふためく愛ちゃん。




「俺の相手も……ってことで」

「あっ、そっ……それはむしろご褒美じゃ……あぁっ、じゃなくて、わかりました！」




　ご褒美だと思ってくれてるのはある意味ありがたい。

　俺は部屋を一度出て『収納』から現金を取り出して愛ちゃんへと渡す。




「へぅっ!? げ、現金ですか……！」




「働きようによっては給料あげていくから頑張って」

「はっ、はい……ありがとうございます！」







　　◇◇◇◇◇◇










「そうだ、今度お友達も呼んで飲み会するんだけど来ない？　他の従業員候補も来るんだけど」

「はっ、はい――ぜ、ぜひ……はぅっ」




　リビングで後ろから愛ちゃんをバックから突きながら、梨紗ちゃんと約束した件に愛ちゃんも誘ってみる。




　敢えて詳細は言わなくてもいいだろうと思い、飲み会と言うことにしておく。




「それで、明日からお願いしたいことまとめてメールしておくからっ」

「はっ、はいっ、あっ、あっ、あああっっっ！」




　裸でカウンターに両手をつき、お尻を突き出している愛ちゃんの腰を持ち、グリグリと奥を刺激する。




「はぁぁっっ！　だっ、イっちゃ……あっ、あっ、ぁぁぁっっっ！」




「俺も出すぞ！」

「あぁぁぁっっ……中で……中で出てますぅっ……あぁぁぁ……はぁっ、はぁっ」




　愛ちゃんの膣内の一番奥へ精液を流し込む。




「はぁっ、はぁっ……はぁ、はぁ」

「そうだ……またやるか……」

「へっ……な、なにをですか……んんっ！」




　俺は『収納』から空のペットボトルを取り出して愛ちゃんへ渡す。




「えっ、えっ……まさか……ほんとですか」

「見たいな」




　俺は愛ちゃんの膣内に男根を入れたまま、腰を両手で持って立ったまま、じっとしておく。




「はぅ……うぅ……恥ずかしい……んあっ、う、動かさないでくださっ、あっだめっ！」




　そこがビクビクと痙攣してしまうのは生理現象のようなものだから仕方がない。

　愛ちゃんは受け取ったペットボトルを受け取ると、両手で恐る恐る自分の股間へと持っていく。




「や、やっぱり恥ずかしい……です……あのっ」







　ペットボトルの口をワレメに押し付けながら、顔を後ろ向けて懇願してくるが、俺は反応せずにっこり笑いながら無言で返してみる。




「うっ……はぁっ、はっ、はっ……んぅ……んっ……」




　そのままじっとしていると、愛ちゃんの膣内がギュッとしまり、空のペットボトルにジョロジョロと水音が聴こえてくる。







「うっ……はっ、はっ……はぅ……ひうっ!? ――あっ、あっ、あぁぁぁ止まらないっ！」







　スキルを使って、膣内でビクンと射精してやると、ペットボトルの口が尿道からずれ、思い切りカウンターへおしっこをかけてしまう愛ちゃん。

　再び尿道へ当てようとするが、うまくいかず、足元にちょろちょろと垂れ流し続ける。







「あぁぁ……ごめっ、ごめんなさっ、あっ、あっ」




　半分ほど液体が溜まったペットボトルを落とすまいと、両手で持ったまま慌てる愛ちゃん。

　だが声がすでに涙声だった。







「気にしなくていいよ……っ！　ふっ」

「あっ、あっ、そんな奥っ、あっ、あぁっ！　またっ、イっちゃう！」




　そして俺は再び腰をふると、すぐに愛ちゃんの膣内にドロッとしたものを流し込んだ。







「はぁっ、はぁっ、またっ……熱いのが……中にぃ……はぁっ、はぁっ」




　足をガクガクさせながらも、ゆっくりとお尻を押し付けるようにしてくる愛ちゃん。

　ゆっくりと男根を引き抜くと、床の水たまりを踏まないように愛ちゃんを手前に引っ張って抱きとめる。




「はぁっ、あのっ、ほんと、ごめんなさいっ、雑巾とか……はぁ、はぁっ」







「俺が片付けるから、ほら、先に綺麗にしに行こう」

「はぁ、はぁ、はぁい……行きますー、はぁ、はぁ、足が……ガクガクします……はぁ、はぁ」




　そして愛ちゃんと2人で風呂に浸かり、愛ちゃんの中まで綺麗に洗ってから、湯船でもう一度膣内に精液を注ぎ込んだのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　俺は例の如く先に風呂から出て、愛ちゃんが粗相をした所を綺麗にしておく。




（スキルのことも気にしないように言わなきゃな……全員揃ってる時でいいか）




「あ、あの……お風呂ありがとうございます……」







「今夜はどうする？　遅いし泊まっていく？」

「えと……いいんですか？」




「ベッド狭いけど」

「ふふっ、私は床でも大丈夫ですので」







　髪を拭きながら部屋へとやってきた愛ちゃんは、俺が貸したTシャツだけを着ているようだった。

　おっぱいの盛り上がりが艶かしい。




「あの、明日からしばらく私はどうすれば」

「とりあえずオフィスが完成するまではこの住所を本社地にしてあるから、ここに出社してもらおうかな」




「は、はいわかりました」




　愛ちゃんがベッドに座ると自分の膝を叩くので、ありがたく膝枕をしてもらうことにした。







「部屋解約して、ここにしばらく住み込みでもいいよ」

「い、いいんですか……？」




「その代わり他の子来るかもしれないけど」

「そ、その時は……はい……隣の部屋で構いませんので」




　基本この部屋とリビング、風呂ぐらいしか入らないのだが、この部屋は2部屋ぶち抜きのため、同じ部屋割りが廊下の扉を抜けた先にあるのだ。




「じゃぁ基本そっちの好きな部屋に私物運び込んでいいよ、リビングは誰かとシェアとかになってもいい？」

「は、はい、学生の時はシェアハウスに住んでましたし」




　愛ちゃんの膝に寝転び、おっぱいを下から眺めながら話する。










「それと、最初はデザイン会社さんとオフィスの内装関連に、会社関係の契約書とかロゴとか名刺とかそんな感じの細かい作業かな」




「え、内装デザイン……ですか」

「基本向こうからの提案に、愛ちゃんがいいと思う方向で調整して俺に確認とってくれれば大丈夫だから」




「は、はい、それならやったことありますので！」

「3階建ての3階は俺の部屋にするつもりだからそっちもよろしく」




　それ以外の細かな作業を全て愛ちゃんに任せることにして、何かあったらすぐに相談してくれと伝えてた。







（……会社用の携帯必要か……法人名義でもいいけど……）　




「ちょっと電話するね」

「はい、どうぞ」




――プルルルル




『はーい！　こんな時間にどうしたのー？』




　電話に出た梨紗ちゃんは今朝別れた時と同じようなテンションだったが若干眠そうだ。




『明日携帯を契約しにいくから林檎の新しいやつ3台新規で確保しておいて欲しい」

「明日？　オッケー、今の携帯は契約してから1年以上は経ってるよね？』







「そこは問題ないよー」

『じゃあ用意しておくからいつでも来て！　あと……その、今朝はありがと……ね』　




　梨紗ちゃんが急にしおらしい声をだす。

　俺が視線を上げると、何故か愛ちゃんがTシャツの裾を広げていて、下乳が丸見えになっていた。




『あんな幸せな気持ち初めてだった……』

「……」




　その時、突然愛ちゃんが無言でTシャツを全て脱ぎ上半身裸になると、ゆっくり前屈しておっぱいを顔に押し当ててくる。










『それでさ……その来月には辞めるって言ったんだけど、それまでもたまに顔出していい？』




　静かな部屋なので電話の声が漏れて梨紗ちゃんの声が聞こえているのだろう。










「あ、あぁ構わないよ。後輩も入ったし」

『へっ、へぇ……手が早いんだね。可愛い子？』







「お前と同じですごい可愛いし、気が利くし、営業うまいし、言うことはないな」

『そっ、そうなんだっ……そ、そっかーそっか！　よ、よかったわね！』







「――ん……」




　愛ちゃんが胸で目の辺りを挟んできたと思ったら、乳房を自分で持って、唇に当ててくる。

　俺は少し口を開いて、甘噛みをしてみる。







「ひゃぅっーーっ！　んっ…………」

『…………あんたね……そのうち刺されるよ』




「梨紗は刺しにくるか？」

『そ、そんなことするわけないじゃない……』

「俺もみんなで仲良くしてくれると一番嬉しいよ」




「……んんっ……はぁ、はぁ」

『わ、わかったわよ、じゃあお邪魔しちゃ悪いから、今日は切るねっ！』




　そういうと梨紗ちゃんは一方的に電話を切った。










「……愛ちゃん？」

「ごっ……ごめんなさいっ、あっ、吸わないでぇっ……」




　愛ちゃんの乳首を甘噛みしながら、もう片方の乳房をガシッと掴んで揉み始める。

　そしてそのまま何回目かわからないイチャイチャを楽しんだのだった。