■ 7月28日(土)　撮影二回目

「ん……朝か……いい匂い」




　朝の光で目を覚まし、リビングへと向かうと愛ちゃんが朝ごはんを作ってくれていた。




「あ、おはようございます。簡単なものですが……」

「あれ、買い物してきてくれたの？」




　一人暮らしゆえ、冷蔵庫には何も入っていなかったはずだ。

　バターが塗られたトーストに、サラダとコーヒーがテーブルに用意されていた。

　というか、用意されたばかりだった。




「あ、はい、一時間ほど前に起きて、パッとコンビニまで」




　朝起きて手作りの食事が用意されているなんて、最近記憶になかった。

　俺はすぐにカウンターへ座り、愛ちゃんが席に座るのを待つ。










「あ、食べてて頂いても良かったんですよ」

「いや、せっかくだし」




「すいません――じゃぁ頂きます」

「頂きます！」




　俺はトーストに手を伸ばし一口頂く。




「あれ、トースターあったっけ？」

「えっと、見当たらなかったので、フライパンで……美味しいですか？」

「おいしい！」

「ふふっ、よかったです」




　バターをフライパンで溶かしてから焼いたらしい。

　そんな焼き方があるなんて目からウロコだった。




「あ、今日もし時間があるなら、この部屋と隣の部屋の家具一通り揃えてきてくれない？」

「家具……ですか？」




「ほら、ソファーもカーペットもなにもないし、愛ちゃんも他の子も住むかもしれないから」




「で、でも私の趣味で……いいんですか？」

「不都合があれば買い換えるから気にしないで買ってきて――はいこれ鍵」




「わ、分かりました。今日は前の部屋解約しにいこうと思っていたので、帰りに家具屋さん寄ってみますね」




　俺が借りている部屋はリビングが2つ、寝室にできる個室が4つ、風呂とトイレも2つずつある。

　リビング用にソファとローテーブルに食事用のテーブル。

　あとは俺が1部屋使っているので、残り3部屋。




　このうち1部屋は愛ちゃんが自分の部屋のものをもってくるということになったのだが、部屋に合わせて必要なら家具を買い替えてもらう。

　残り2部屋は取り敢えずカーペットだけ買っておいてもらうことにした。




「キッチン用品とかお風呂用の色々も買ってもいいですか？」

「全部買って配達してもらって」




　俺は出された食事をすべて口に放り込み一度部屋に戻り、収納から現金を掴んでリビングへと戻った。




「はいこれ軍資金。足らなかったら言ってね」

「――っ……ちょ、ちょっと多くないですか……？」




　俺がカウンターに置いた現金に愛ちゃんが目を丸くしている。

　帯がついた札束が2つ。

　1部屋分の諸々を100万として2部屋分だ。




「必要ないかなー？　って思ったやつでもインテリア的に買っちゃってほしい」




　大体、基本1部屋に住んでいるようなものなので、他の部屋がすべて殺風景過ぎるのだ。

　観葉植物ぐらいはあってもバチは当たらないし、壁に絵が飾ってあっても良い。




　ついでにテレビすらないし冷蔵庫も小さい一人暮らし用のものだ。




「テレビとかも買ってほしいし、冷蔵庫も小さいし、あっちには無いし」




　むしろそこまで考えると、200万じゃ足らない気がする。




「か、家電もですか……わ、わかりました……お預かりします！」

「領収書だけお願いね。あと手荷物増えたらタクシー使ってもいいから」




　愛ちゃんは200万を鞄に大事そうに仕舞い、カウンターを片付け始める。

　俺はその間に部屋に戻り、ベッドをスキルで綺麗にしてから着替えた。










「……何してるの？」




　リビングの床に四つん這いになり、下駄箱に入れてあった荷造り用の紐を長く伸ばしている愛ちゃんの姿。

　ふりふりと揺れるお尻に、思わず挿入したくなるが、今日はこれから仕事なので我慢する。




「あ、その長さを測ろうかと思いまして」




　そう言いながら、色んな所の長さを調べてはメモ帳に記入していっている。

　どうやら紐を結んで区切りをつけて大体のサイズを測っているらしかった。

　細かいことに色々と気がつく愛ちゃんに少し感動をした。







　　◇◇◇◇◇◇







「じゃぁ、今日はお願いね――夜には帰ると思うから」

「はい！　行ってらっしゃい！」




　俺は愛ちゃんに見送られてマンションを後にした。

　今日はこの後『Ki'ss』の宣材写真撮影の仕事が昨日突然入ったのだ。

　まだ撮影していない残り5人が全員今日の朝から夜にかけて撮影OKとのことだったので、仕方なくOKをした。




（しかし、突然同棲相手が出来てしまった。この場合シェアハウスか）




　きっと梨紗ちゃんも引っ越してくるだろうなと思いながら、駅へと向かいながらメッセージアプリを起動する。




------------------------------------------

『島山皐月(しまやまさつき)』

　ご連絡が遅くなりました！

　水曜の昼以降でご都合いかがですか？

　その日なら凛ちゃんも一愛ちゃんもOKとのことです

------------------------------------------

To.『島山皐月(しまやまさつき)』

　空いてるよ。

　どこか希望ある？

------------------------------------------

『島山皐月(しまやまさつき)』

　えっと、他の人に見つかりにくいところが良いのですが、

　そんな都合のいい場所ってあるんでしょうか？

------------------------------------------

To.『島山皐月(しまやまさつき)』

　じゃぁこの間のホテル。

　地下駐車場から直接客室まで行けるから。

　あとタクシーで来ていいよ。お金払うから。

　部屋番号は後で連絡するね

------------------------------------------




　その後、皐月ちゃんからの返事を確認して、3人で泊まったホテルへ電話を入れ、一番広い部屋を予約しておいた。




（……後何人か増やしたいな）




　折角アイドル3人を並べて乱交できるのだ。

　後何人か入れたいし、よく考えたらお酒を飲める人間が誰も居ない。




（安定のアスカと乙花かなぁ……）










　ちなみに『二波杏子(ふたみあこ)』と、『前園櫻子(まえぞのさくらこ)』は『捜査』をセットしてあるので居場所はいつでもわかる。

　あとは『豊田真央(とよだまお)』と『赤坂美亜(あかさかみあ)』に『五十嵐雪乃(いがらしゆきの)』だ。




（5人……増やすと俺を入れて9人……か）




　流石にいきなりは無理だと判断して、素直に誰か一人だけ落とそうと思いながら、以前借りたフォトスタジオへと向かったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇




　今日の撮影は、残りの5人。

　前回のスタジオへとやってきて、白髪頭のおじさんに前回と同じく30万を手渡し今日一日ロックアウトをお願いした。







「えっと、皐月ちゃんと凛ちゃんは後で良いか」




　既にエッチしている子は置いておき、残りの3人に『捜査』をつければ今日のミッションは完了する。




（一応盗撮もしておこう――）




　メールで貰っていたスケジュールによると、朝から順番に『島山皐月(しまやまさつき)』に『原野凛(はらのりん)』と続くそうだ。

　その後、昼以降に『豊田真央(とよだまお)』ちゃん、『赤坂美亜(あかさかみあ)』ちゃん『五十嵐雪乃(いがらしゆきの)』と三人まとめての撮影らしい。







　俺は以前設置した『監視盗撮』の具合を確かめ、問題がないかチェックし、カメラの機材をチェックし始めた。







　　◇◇◇◇◇◇




　結局、皐月ちゃんと凛ちゃんの撮影はとんとん拍子で終わった。

　二人とも、撮影中に熱のこもった視線を送ってくるので妙に色っぽい写真が撮れてしまった。




　一応更衣室も盗撮したし、トイレも2人ともバッチリと撮影させていただいた。

　今日の凛ちゃんはピンク色の上下おそろいの下着。

　皐月ちゃんも同じくピンク系のレースをあしらった可愛らしいおそろいの下着をつけていた。




　ちょっとぐらい突っ込んでもいいかなと思ったのだが、この後残りの3人もあったのでぐっと我慢した。




「ありがとうございましたっ！」

「ありがとうございます。また……よろしくおねがいします」




　最後に元気に挨拶をする凛ちゃんと、皐月ちゃんを見送った。

　

「間に合うかな……」




そして俺もタクシーに飛び乗ると、スマホを契約するために繁華街のほうへと急いだのだった。

次回「タクシーガチャ」

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！