■ 7月28日(土)　タクシーガチャ

「ふぅ……ギリギリ間に合った」




　スマホの契約中、梨紗ちゃんにはずっと愛ちゃんのことについて根掘り葉掘り質問攻めだった。

　敵という感じではなく「やっと見つけた同士」に早く会いたいようなそんな雰囲気だった。










　俺はタクシーを降りて慌ててスタジオに戻ると、すぐに扉が開き女の子が入ってきた。




「今日はよろしくお願いします！」




　元気よく最初にスタジオへと入ってきたのは豊田真央(とよだまお)ちゃん。

　皐月ちゃんと同じスクールの先輩で茶髪ショートカットで元気系の女の子だ。

　Tシャツにジーンズというイメージ通りの格好。

　礼するタイミングで、その大きなおっぱいに目が行ってしまう。







「山本さん、ライブの時はありがとうございましたっ！　可愛く撮れてましたか～？」




　真央ちゃんの後ろから入ってきたのは、赤坂美亜(あかさかみあ)ちゃん。

　Tシャツにミニスカ姿で、キャップを脱ぐと、ファサッと綺麗な金髪がこぼれ落ちる。

　真央ちゃんと並ぶと、胸のささやかさが引き立ってしまう。







「今日はよろしくおねがいしますぅ～」




　最後に入ってきた五十嵐雪乃(いがらしゆきの)ちゃん。

　20歳で、『Ki'ss』の中では一番年上でおっとりしたお姉さんタイプの女の子。

　黒く腰まで伸びたロングヘアをポニーテールに縛って大きな鍔付きの帽子を被っていた。

　白いシャツにベージュ色のロングスカートを穿いて大人っぽい雰囲気がする。

　勘違いでオーディションを受けてしまったという、なんともありえない性格の持ち主である。










「じゃぁ3人とも、着替えるわよ」




　山川さんが先導し、更衣室へと入っていく3人

　俺はいつものようにスタジオの椅子に座り、更衣室の様子を拝見することにした。







　　◇◇◇◇◇◇







　真央ちゃんがロッカーの前でコソコソと上着を脱ぎ始める。

　Tシャツの下はスポブラのような感じかと思っていたが、白色のブラジャーだった。

　衣装を受け取ってそそくさと上着に袖を通し、ジーンズのホックを外す。




　ジーンズを脱ぐと縞パンだった。

　綿素材っぽい水色と白色の縞々パンツ。




（……櫻子ちゃんの猫さんパンツ以来の驚きだ）




　五十嵐雪乃ちゃんは、上着を脱ぎ、スカートを脱いでロッカーのハンガーへと服を綺麗にかけている。




　黄色レースのブラジャーに包まれたおっぱいがポヨポヨしていてさわり心地が良さそうだ。

　スカートの下もブラジャーとお揃いのパンティーで、薄い肌色のストッキングに包まれている。




（腰ほそ……）




　きゅっと締まったお腹周りは、毎日筋トレしているのかアスリートのような肉付きだった。




（見た目ほわほわした感じなのに……）










　赤坂美亜ちゃんは、シャツをバッと脱いでロッカーへと放り込み、スカートのホックを外して下へと落とすとすぐに衣装へ手を伸ばし始める。

　こちらは上はキャミソールを着ており、下着はシンプルな水色。レースで花の柄がついているものだった。




『ねぇねぇ、雪乃ちゃん、その下着何処で買ったやつ？　かわいいねー』




　美亜ちゃんが隣で着替えている雪乃ちゃんをちらりとみて、話しかけている。




『えっと、これは通販で買ったのよぉ、今度アドレス教えるわ』

『雪乃ちゃん、大きくて羨ま！』

『えー……でも真央ちゃんのほうが……ね？』




『だよねぇ……真央は一体何を食べたら……はぁ』

『えぇ……!?　そ、そんな何もしてないわよ私』




　突然話を振られた真央ちゃんが胸元を隠しながら美亜ちゃんへ反論するが……。




『――ちっ』

『し、舌打ちされたっ！』

『ほら3人とも、遊んでないでさっさとメイクするわよー』




『は、はーい！』







　その時、山川さんに呼ばれた三人が化粧台の前へと向かっていった。




（……美亜ちゃんスカートそのまま）




　と思ったら、雪乃ちゃんが気づいてロッカーへと仕舞ってあげていた。




　ひとしきり、アイドルたちのお着替えシーンを満喫した俺は、どうするか悩む。




（せっかくだし、一人は落としてセックスしたいな……）




　島山皐月(しまやまさつき)ちゃんは紆余曲折で乙花ちゃんと美味しく頂いた。

　緒川一愛(おがわいちえ)ちゃんは前回の撮影のときに適当なことを言ってセックスに持ち込んだ。

　原野凛(はらのりん)ちゃんは、レイプしてからのお医者さんプレイだった。




（あれは良かったな……）




　折角、凛ちゃんに他の子からも相談があれば俺に言ってくれと伝えてあるので利用してみることにした。







　　◇◇◇◇◇◇







「はーい、これで終わりですっ！」




　最後に雪乃ちゃんの宣材を撮影して、今日の仕事は終了だ。

　時間は夕方16時。




「みんなお疲れ様。じゃぁ着替えて帰り支度ね」

「はーい」




　前回と同じく俺は撮影中に全員に『隷属』と『捜査』を付与してある。

　これで何時でもどこにでもエッチしに行ける。




「山川さん、タクシー呼んでおきますね」




「あ、いいんですか？　ありがとうございます。では2台お願いできますか？」

「1台じゃなくてですか？」

「1人だけ逆方向なんです」




　俺は「そうですか」と答え、タクシー会社へと電話をして2台配車してもらうように手配した。

　山川さんが大きなキャリーケースを持っていたので、大きいサイズのタクシーを1台と、普通車サイズを1台だ。




（――ここが分岐点……くじ引きみたいで楽しいな）




　　◇◇◇◇◇◇







　俺が表で待っていると、やがて2台の「予約車」と書かれたタクシーが到着した。

　ワゴンタイプのタクシーの運転手さんに「よろしくおねがいします。暫くお待ち下さい」と伝え、乗用車の運転手の元へ向かう。




「配車ありがとうございます」

「こちらこそありがとうございます。行き先はどちら方面でしょうか？」

「ちょっとまっててくださいね、確認します」




　俺はそう言うと、一度スタジオへと戻る。




「山川さん、逆方向って言ってた1台ってどっち方面ですか？」

「えっと、新本場です」




　新本場というと、近くに夢島という広大な公園があるところだ。

　俺はタクシーへと戻り、運転席の窓をコンコンとノックする。










「あ、すいません」

「いえ、場所ですが『夢島公園の北駐車場の一番端に停めろ。その後、そこで眠れ』」

「夢島の……はい……わ……かりました……」




　そして「今すぐ眠れ」とだけ書いたメモを運転手に渡す。




「『出発して5分ほど会話してからこれを客に渡せ』――お願いします」

「はい……わかり……ました……」










　それからスタジオへと戻り、山川さんにタクシーの準備が出来たことを伝える。




「はーい、それじゃ、みんな撤収するわよ」

「はいっ、今日はありがとうございました！」

「山本さんありがとねっ！」

「写真楽しみにしています～」




　3人にそれぞれ礼を言われ俺はスタジオで手を振って全員を見送った。




（あえて『捜査』は使わず、ガチャ感覚で行ってみよう！）




　そして機材をすべて『収納』へ放り込み、スタジオに施錠をしてから表へと出ると、もうタクシーは出発していた。

　俺は大通りまで出て流しのタクシーを捕まえる。




「新本場の駅までお願いします」




　そしてタクシーに乗り、新本場の駅へと向かったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　駅前でタクシーを降りて、公園の方へと向かう。

　既に辺りは暗くなりはじめており、街灯が灯っていた。




（えっと……あちこちに街頭カメラがあるからなぁ……『潜入』）




　俺はスキルを使ってから駐車場を幾つか抜け、一番海沿いにある駐車場の更に一番奥へ向かう。

　そこに一台のタクシーがエンジンを切って停車しているのが見えた。







「いた……」




　記憶していたナンバーのタクシー。

　俺はあたりを確認してからタクシーへと近づき後部座席を確認する。




　そこに一人の女性がシートベルトを締めたまま眠っているのが見えた。

　運転手も運転席で口を開けて眠っている。




「豊田真央(とよだまお)ちゃんか」




　胸のサイズ的にはSSRを引いた気がする。

　シートベルトが胸の間を通っており、結構艶めかしい感じになっている。

　俺はどうやって味わおうかと考えながらあたりを見回したのだった。

次回「アイドル-豊田真央★」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！