■ 7月28日(土)　アイドル-豊田真央★

俺は運転席へと向かい『解錠』で運転席を開ける。

　そして車内カメラのSDカードを抜き『収納』へと放り込んだ。




（ついでに配線切っとくか）




　ハサミを取り出し、車内カメラの配線を切断して、助手席のメーターに出ている金額を無造作に置いておいた。

　そして運転席から後部座席の扉を開く。




　俺は真央ちゃんのシートベルトを外すと『拉致』を使ってからお姫様抱っこで抱きかかえ、駐車場の奥にある茂みへと向かったのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　近くから波音が聞こえる公園の端。




　茂みの奥にある芝生の上に横たわるアイドル豊田真央(とよだまお)ちゃん。

　辺りに人の気配はせず、街灯だけがうっすらと芝生を照らしていた。




「『人相偽装――タクシーの運転手』」




　真央ちゃんに馬乗りになり、ゆっくりとその胸に手を伸ばし両手でその感触を味わう。










「ほんとでかいな……」




　マシュマロのような柔らかさだが、弾力もあり、指が押し戻されるようだった。




　そして、すうすうと寝息を立てる唇に顔を寄せ、ゆっくりと口づけをする。

　舌で唇を舐め、口の中へと舌を入れ前歯から順番に舐めていく。




「虐めがいがありそうだ」




　俺は『収納』から首輪を取り出すと、真央ちゃんの首へ装着する。




「――『沈黙』」




　そして声を辺りに聞こえなくしてから各種好感度が上がるスキルを全てオフにした。










「よし『起きろ』」

「…………？」




　うっすらと目を開けた真央ちゃんだが、まだボーっとしている様子だった。




「……え？　運転手の――いやっ！　な、なにっ!?」

「暴れるなよ怪我するぞ……人気アイドルにチンコ突っ込める機会なんてそうそうないんだから」







　俺は口調も変えて『脅迫』する。

　なかなか普段の口調を変えるのは面倒だが、これでバレても仕方ないので頑張って演技することにした。




「ひっ……いや……いやぁぁぁぁっ！　だっ、だれかっ！　誰か助けてぇぇっ！」










　真央ちゃんが必死に足を動かし逃げようとするが、その動きはすでに『強姦』の影響が出ているのか、ほとんど意味をなしていない。

　俺は『収納』から玩具のナイフを取り出し、真央ちゃんの首筋にあてた。




「ひっ……やだ……やだ……殺さないで……」




　目に涙を浮かべ、震える口で懇願してくる真央ちゃん。




「じゃぁ俺の言うとおりにしろよ」




　俺は真央ちゃんの両膝に腰の位置を変え、首輪のチェーンをぐっと引っ張り上げる。




「ぐっ……いたっ！」

「口を開けて舌を出せ」




「……いやだ……許して……許して……――ひっ！」




　改めて玩具で脅すと、目をぎゅっとつむり、口を少しだけ開け小さな舌をペロッと出す真央ちゃん。

　俺も舌を出して、真央ちゃんの舌を舐める。




「ひうっ！」




　その瞬間舌を引っ込め後ろに逃げようとする真央ちゃん。







　俺はスマホを取り出すとカメラを起動する。

　背面にライトが点灯して真央ちゃんの泣き顔が照らされた。




「いう事聞かないなら、この映像がネット上にばらまかれる。他のメンバーに迷惑かかるんじゃないのか？」




「……や……やめ……それだけはっ……」




「じゃぁ次から俺の言うことに逆らうなよ？　嫌とか止めてとかも言うな」

「わ……わかり……ました……ぐすっ……ぐすっ……うぅぅぅっっ……」




「服とブラジャーをめくりあげろ。おっぱいが見えるように」

「……は……い……ぐすっ……うぐっ……」




　とめどなく涙を堪らえようとしながらも、真央ちゃんはヨロヨロと服をめくりあげる。

　先程見た白色の可愛らしいブラジャーが顕になる。




「ぐすっ……うっっ……ぅぅ……だれか……」

「待ってても誰も来ないぞ」

「うーーっ……うわぁぁぁっ……!!」










　ブラジャーに手をかけたところで大きな声を上げて泣き始める真央ちゃん。

　めくりあげたシャツがおちて胸の上で止まる。




　暫くそのままで待っていると、真央ちゃんがすすり泣きになり、再びブラジャーに手をかけてゆっくりと上へと引き上げた。




　その瞬間、重力に従いポロンと大きな乳房が跳ねるように顕になった。

　ついでに俺も上着を脱いでおく。










「そのままギュッと抱きついて、俺の口の中を隅々まで舐めるんだ」




「ひっ……や……だ」

「じゃぁ仕方ない、今日は帰っていいぞ。真央ちゃんの首輪おっぱい動画だけでも十分だからな」




「だっ、だめっ……や、やる……やるから……」




　俺が腰を上げてあぐらをかいて座りなおすと、恐る恐る俺の足の前へ膝立ちをして首に手を回してくる。




「うぅぅぅっ……なんで……こんなっ……えぐっ……」




　そしてズシッと真央ちゃんの体重がかかり、その大きな胸が俺の胸板に押し付けられる。










「ほら」




　俺が口を開けると、口を近づけてきてゆっくりと舌を出す。

　唇が触れる直前で躊躇したかと思うと、むにゅっと口を押し付けてきて俺の口内へ真央ちゃんの舌が侵入してきた。




「うっっ………はっ……れろっ……れろっ……はっ、はっ……んんっっ……」




　大きく口を開け、時々息継ぎをしながら奥歯から上顎、舌をぴちゃぴちゃと舐め回してくる。

　真央ちゃんの前髪と口内の甘い香りが鼻に届き、頭がくらくらする。




「ぷはっ…………こ、これで……ぐすっ、いいんでしょ」




　真央ちゃんが口元を腕でぐしぐしと拭きながら涙目でジロリと睨んでくる。










「じゃぁ、次はこっちだ」




　俺はズボンを下ろし、真央ちゃんの目の前に男根を見せつける。




「――――っ!?」




「ちゃんと口に含んで舌で刺激するんだ。歯を当てるなよ」

「……………………あの」




「なんだ？」

「ぐすっ……ごほっ……こ、これしたら帰してくれる？」




「考えてやってもいい」




　なんだかどこかであったパターンだなと思いながらも、玉虫色の返事をする。













　真央ちゃんはしばらく目を逸らしていたかと思うと、目を瞑り大きく口を開けて俺の男根を咥えた。




「はぐっ……ん………………」




　生暖かい口内に包まれた男根に少しだけ舌が当たる感触がする。




「もっと奥まで、えずくまで咥えろ」

「ぐっ……こほっ……ごっ……ぅっ……ごほっ………………」




　必死に奥まで入れようとするが3分の2ぐらいしか入っていない。

　初めてならこんなもんかと思いながら、真央ちゃんの頭を持ち、ゆっくりと前後に揺らす。







「ごっ……ぉっ………ごほっ……ぉごっ……――っ！　ごほっ、ごほっ、ごほっ！」




　突然両手で腰を押され、男根を口から出した真央ちゃんが激しく咳き込む。




「……残念だ」

「ごほっ、ごほっ……ま、まって……もう一度……お願いします……」




「じゃあ、ズボンとパンツを脱げ」

「はっ、はっ……こ、ここで……」




「はやく」

「…………は…………い……」




　真央ちゃんがジーンズのホックに手をかけ、ゆっくりとズボンを下ろす。

　靴を脱いで足から抜くと、ショーツにも手をかけて、脱いだズボンの上にパンツを置き、改めて膝立ちになった。




「ちがう……こっちだよ」




　俺は真央ちゃんの首輪の鎖を引っ張り、後ろへと寝転び仰向けになる。

　そして真央ちゃんを股の間に跨がらせて、しゃがむように命令した。










「ひっ……や……や……た、たすけ……ゆるしてください……ゆるしてください……」




　俺の上におしっこをする格好でしゃがみ、俺が首輪を引っ張っているので、胸元にぽとぽとと涙がこぼれ落ちる。




「自分で入れろ――可愛い顔に傷がつくぞ」

「ひぅ――っ!?　や……なんで……なんでこんなこと……私何もしてないのに……」




　呪詛のようにつぶやきながら、ゆっくりと男根に手を伸ばし、自分の膣口へと当てる真央ちゃん。

　顔を持ち上げると、目の前に垂れ下がっているおっぱいと真央ちゃんの泣き顔が視界に映る。










「犬に噛まれたとでも思ってさっさと終わらせろ」

「うっ……ううっ…………うううううっっっっっっっっっ!!」




　うめきながら腰に力を入れ、グリグリと俺の男根に押し付けてくる。

　場所はあっているようで、しばらくすると、ズルっという感触とともに半分ぐらいまで一気に真央ちゃんの膣内に咥えこまれた。




「うううっ………ぐすっ……うぇぇぇぇっ……やだぁ……帰りたい……おかぁさん……ああぁぁぁぁっ」




「ほら、あと半分だ」

「ぐぐっ……うううっ――――――っ!!」




　もはや作業のような感じではあるが、真央ちゃんのきつい膣肉にきゅっと挟まれた男根は今にも爆発しそうな快感を感じていた。




「痛い……うぅ……ぐうぅぅぅぅっ！」




　そして暫く射精を我慢していると、真央ちゃんのお尻がペタンと俺の内ももへくっついた。




「あぁぁ……痛い……うっぐっ……ぐっ……ぅぇぇ……っぐっ……」

「じゃぁそのまま動いて。俺が射精したら帰れるぞ」




「うっ、ぐっ……ぐっ……」




　俺の胸に手を付き、腰を上げようとする真央ちゃんだが、うまく動けないようだ。




「……ったい……ぅぅっっ……はぁっ、はぁっ……」




　男根の方を見ると薄っすらと赤い液体が垂れているのが見えた。

　俺は真央ちゃんの首輪の鎖を引っ張り上半身を俺の方へ寄せる。










「あぁっ、いたっ、あぅっ!!」

「ほら、動けないなら俺が動くぞ」

「あぁっ、まってっ、がんばりますっ……がんばりますから……ぐぅぅぅっ」




　そういって、ゆっくりと腰を上げたり下ろしたりする真央ちゃん。

　動くたびに真央ちゃんの膣肉がギュウギュウと締め付けてきて射精感が一気に高まっていく。




「うぅっ……うっ……うぅぅ……」










　首輪をつけられ、服をめくりあげおっぱいをプルプルと揺らしている真央ちゃん。

　ゆっくりと腰を上げては落としを繰り返し、徐々にそのスピードを上げていく。




「ぐっ、うっ、うっ……うっ……」




　俺は真央ちゃんのおっぱいにしゃぶりつき、乳首を舌で愛撫しながら腰を両手で掴む。




「あうっっ………！」




　そしてそのまま、腰をグリグリと突き上げるようにピストンを始めた。




「あっ、あっ、あぁっっ！　あぁっっ！　あぁぁぁっ！」

「よし、膣内(なか)で出すぞ！」

「あぁぁっ、だめっ、だめぇぇっ、やめっ、やめてぇぇぇっ!!」




　腰を浮かせて逃げようとする真央ちゃんだが、その前に手に力を入れ腰をしっかり固定する。

　そして真央ちゃんの一番奥へ男根をねじ込み、ドロっと精液を流し込んだのだった。










「うっ……はぁっ、はぁっ……いや……やだぁ……だめって……ぐすっ、うぅぅっっ」




　真央ちゃんは止めどなく溢れる涙を両手でぐしぐしと拭きながら泣きじゃくる。

　俺は腰を引き、真央ちゃんの膣内からズルっと男根を抜き、ズボンを穿いた。




　そして最後にスキルをオンに切り替えて『隷属』で言いくるめておく。




「間違っても『Ki'ss』の活動ができなくなるようなことするなよ」

「うぅっ……ぐすっ……うぇぇぇっ……」




　俺は真央ちゃんのバッグに『監視盗撮』をセットし、泣きじゃくる真央ちゃんを放って、茂みを後にしたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







「1分後に起きて営業所へ戻れ」




　俺はタクシーの運転手にそう呟いてから駐車場の端へと移動し自販機で水を買う。

　その時ちょうどタクシーが駐車場を出ていくのを見送った。

　そして『監視盗撮』で真央ちゃんの様子を窺うことにした。




「帰り際に誰かにレイプとかされたら大変だ」




　レイプ犯が何を言っているんだと思うが、それはそれ、これはこれである。

　真央ちゃんは暫く座り込んで泣いていたが、ゆっくりとショーツとズボンを穿くとヨロヨロと茂みから出ていった。




　今いる位置からは見えないが、フラフラと駐車場を歩いているようだった。

　俺はスマホを取り出し、凛ちゃんへメッセージを送る。




------------------------------------------　

To『原野凛(はらのりん)』

　こんばんは、今日の撮影、俺の指示とか問題なかった？

------------------------------------------　

『原野凛(はらのりん)』

　今日はありがとうございました！

　はい、すっごく良かったですよ！

------------------------------------------　

To『原野凛(はらのりん)』

　よかった！

　もしよかったら今日撮影した他の4人にも

　感想とか聞いておいて欲しいな！

------------------------------------------　

『原野凛(はらのりん)』

　はい！わかりました！

　晩ごはん終わったら、電話してみますねっ

------------------------------------------




「これで、凛ちゃんは真央ちゃんに電話するだろう」




　スクールの先輩だし、最初は皐月ちゃんかもしれないが。

　真央ちゃんの様子を見ると、駐車場端にある公衆トイレに入ったようだった。




　便座に座り、ティッシュで必死に股間を拭いているのが見えた。

　恐らく鞄を扉のフックに掛けてあるらしい。

　少し見えた顔つきは悲壮といってもいいほど、憔悴しきっていた。




　個室から出て、洗面所で長い間手を洗い続け口をすすいでからトイレから出る真央ちゃん。

　そこから、フラフラとあるきながら駅前のタワーマンションへと帰っていった。




　真央ちゃんは家に戻るとすぐに風呂に向かったようだ。

　そしてシャワーを浴びながら延々と口と股間を洗い続けている姿を眺めながら、俺は駅に向かって歩き始めた。

次回「即尺★」

※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！