■ 7月28日(土)　即尺★

俺は真央ちゃんが泣きながらシャワーを浴びている姿を時折『捜査』で眺めながら、新本場駅からタクシーに乗り込んだ。




「ん……んっ、んっ……」




　この駅からならタクシーで40分ぐらいだろうか。

　タクシーに乗り込み、直ぐに運転手へ「後ろは気にしないでください」と伝え、車内から外の景色を眺める。




「んんっ……れろっ……はぁっ、はぁっ……んっ」







　助手席の後ろに座る俺の股の間に、茶色いショートカット頭が動いている。




（……即尺どころじゃないな）







　　◇◇◇◇◇◇







　先ほど、駅前にあるタクシー乗り場で順番待ちをしていた。

　すると、前に並んでいたスーツ姿の女の子が突然振り返り、「ほ、方面どちらですか？」と尋ねられたのだ。




　茶髪ショートカットの25歳ぐらい。

　黒のジャケットにスカート、ヒールを履いていたいかにもOLという感じの可愛らしい女の子だった。




　俺が帰る方向を伝えると「よ、よかったら一緒に乗っていきませんか？」と聞かれたので、震災の後にTVで耳にしていた相乗りというやつかと思い、女の子が可愛かったので了承したのだった。







　女の子が先に乗り込み、俺が「おじゃまします」と隣に座りタクシーが出発するとすぐ、俺の手に抱きついてきて首元に顔をスリスリと擦り始めたのだった。







（あ、これもしかして『魅了』のスキルか）




　そこでやっと、手に入れたばかりのスキルが原因だと気づいたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







（「惚れられやすい」って書いてあったのに、これ「盛られている」気がする）




　タクシーが高速に乗る前、女の子に『肉欲』を使うとすぐにディープなキスを済ませた。

　そして俺が「舐めて」というとすぐに上半身を折り曲げズボンのジッパーを降ろし、男根を口に含みしゃぶり始めたのだった。




「んっ……はぁ……んっ、れろっ、れろっ……じゅるっ……」

（動けないからなんとも言えない気持ちだな）




　スキルのせいか、名も知らない女の子は一心不乱に俺の男根をしゃぶり続けている。

　ぎこちない舌使いだが、これはこれで味があって良いものだった。







　俺は股間に感じる温かな刺激を感じつつ、他の『Ki'ss』の様子を覗き見することにした。




（まずは杏子ちゃんは……）




　『捜査』で二波杏子(ふたみあこ)の様子を見る。

　視界に映ったのは、リビングのソファーに仰向けに寝転がってテレビを見ているようだった。







　キャミがめくり上がっており、エロい。

　おさげも解いており、髪型が違うのでいつもと雰囲気が違っていた。




『おかーさん、りんごーまだぁー？』

『はいはい、切れたわよ』

『わーい、ありがとう～』




　杏子ちゃんはソファーから手を伸ばし、幸せそうな顔でりんごを頬張り始めた。










（……平和だ、次は前園櫻子(まえぞのさくらこ)ちゃん……勉強中か）




　櫻子ちゃんは自室のようなところで、メガネを掛けて勉強をしているようだった。




（次、赤坂美亜(あかさかみあ)ちゃん……おっと）




　今日、スタジオで撮影したばかりの美亜ちゃんは湯船に浸かっているところだった。

　頭にタオルを巻き、両手をバスタブに乗せたままでボケーッとした顔をしている。




　ささやかなおっぱいに、ピンク色の小さい乳首がよく見える。




（下の毛は……結構濃いな。えっと次……っと）










　次の子に映像を切り替えようとしたところで、スマホにメッセージが届いているのに気づいた。




------------------------------------------　

『原野凛(はらのりん)』

　すいません、ちょっとお電話してもよろしいでしょうか

------------------------------------------




　外を見るとまだ高速を下りたばかりのようで、もう少し到着には時間がかかりそうだ。




（これの時間も考えなきゃな……）




　俺は自分の股間を舐め続けている女の子の胸に手を伸ばし、ムニュムニュと揉みながら返事を打つ。







------------------------------------------　

To『原野凛(はらのりん)』

　もう少しかかるので

　帰ったらすぐ連絡します

------------------------------------------




　それだけのメッセージを送り、暫くするとタクシーが近くの駅に着き、そのまま女の子が告げた住所である方へと向かっていった。







「そろそろ着くから、一回出すね」

「んっ……んんんっ――ん……（こくん）……んっ、んっ……はぁっ、はぁっ」




　久しぶりに顔を上げた女の子はすっかりと恍惚の表情だった。







「はぁっ、はぁ、お、おいひい……もっと、もっと飲みたい……」




　そして電子マネーでお金を支払い、女の子のマンションでタクシーを一緒に降りた。

　名も知らない女の子にしがみつかれながら、住宅街の路上で辺りを窺う。




　まだ駅に近い付近なのでサラリーマンや買い物帰りの人が多く歩いている。

　女の子の家にでも行こうかと思ったが、あまり遅くなるのもなと思い、『潜入』と『拉致』で周りから見えないようにする。




（道徳値も最低になっているし問題ないだろ）




　そして電柱に両手を着かせ、スカートを捲りあげストッキングを破るとクロッチ部分をずらして後ろから一気に挿入した。




「あっ、あぁぁぁぁっっっ！　入ってるっ！　あぁっ、気持ちいいっっ!!」




　犬の交尾のように道端でスーツ姿の女の子を後ろから突きまくる。

　すぐ後ろをサラリーマンが通り過ぎていく。




　女の子の膣内(なか)はすでに愛液でぐちょぐちょになっており、滑りと締め付けがすごい。




「ほら、腰を振って」

「あっ、あぁっ、気持ちいいですっ、あっ、奥まであたってますっ……あっ、あっ」




　女の子は電柱を両手で持ったまま、少しつま先立ちになり腰をグリグリと押し付けてくる。

　だらしなく開いた口元からは涎が零れ落ちているのが見えた。




（この状態だと電話でも声拾わないよな）




　女の子に挿入したまま、きゅうきゅうと締め付けられる男根をたまにグリグリと押し込んでやりながら凛ちゃんへと電話を掛けた。




――プルルル




『は、はい、先生ですかっ？』




　電話の向こうから、少し焦ったような凛ちゃんの声がした。

　用件は確実にわかっているのだが、話に乗っておくことにする。




「あっ、あっ、気持ちいいよぉっ！　ぐりぐりして気持ちいいっ！」

『あの、私、皆んなに電話してて、さっき真央ちゃんに電話したのですが』




「ありがとう、真央ちゃんなにか言ってた？」

『そ、その……そうじゃなくて……様子が変で……何があったか聞いても泣きじゃくるばかりで……』




「あっ、あっ、イッちゃうっっっ！」

「帰ってからなにかあったのかな？」




　自分でも異様なことしてるなと思いながら、凛ちゃんとの電話を続ける。










『そっ、それでなんとか話聞いたんですが、その……帰り家の近くで……乱暴されたみたいで……今、真央ちゃんの家に向かってるところなんです』




　電話から聞こえる周りの音は確かにどこかの道路近くを歩いている感じだった。




『もし……その……こんなこと先生に言うのは……その』

「あぁぁぁっっ、イッちゃったぁぁっ、ひうっ、またっ、また動いてるっ！」







「気にしないで、真央ちゃんに話聞いてあげて必要なら夜中でもいいから呼び出して」

『はっ、はい！　ありがとうございますっ！　あの、着いたので一度切りますね！』




「……色々とカオスだ」




　ゆきずりで拾った女の子に道端で突っ込みながら、レイプされた相談をうけている俺。

　そしてどっちも俺が犯人。




「はぁっ、はぁっ、はぁっ」

「ほら、膣内(なか)に出してやるから『受精』するんだ」







　俺は女の子の腰を掴み、前後に激しくピストンを始める。




「あっ、あぁぁぁっーー！　あーーっ！　あーーっ！」




　住宅街に女の子の絶叫が響き渡り、俺はギュウギュウに締め付けられた膣内にどっぷりと白い液体を流し込んだのたった。







　　◇◇◇◇◇◇










　俺はマンションまで歩きながら、さっきヤリ捨ててきた女の子のことを思い出す。







（あぁ、あれ愛ちゃんにちょっと似てるんだな）




　似てると言っても雰囲気ぐらいだが。

　実際、愛ちゃんのほうが可愛い。




　マンションへ着き、鍵を開けようとすると少しだけ扉が開いていた。




「あれ……？」

「やっ、やめてください――！」




　そのとき、中から愛ちゃんの悲鳴が聞こえたので慌てて中へと入る。

　そこには黒スーツのスキンヘッドが土足で廊下に上がり込み、愛ちゃんの手首を掴み上げていたのだった。




「あぁっ？」




　俺は咄嗟に『収納』から玩具のナイフを取り出し、男の背中に当てる。




「おい……手を離さないと、グサッと行くぞ」

「……あぁん？」




　振り返ったスキンヘッドと目があった瞬間「ひっ」っと小さく声を出し、愛ちゃんを掴んでいる手を素直に離した。

　見た所50代ぐらいだろうが、眉毛が若干白髪になっているのでもう少し年上かもしれない。










「愛ちゃん、ちょっと奥行って待っててね」

「はっ、はいっ」




　俺はスキンヘッドの襟首を掴むと玄関から出る。

　スキンヘッドが素直に着いてくるのは『脅迫』のスキルのせいだろう。




「おい……『お前はどこの誰で、何をしようとしていた？』」

「おっ、わっ、私は上の階に住んでいる権田組の権田です……入り口で見かけて可愛かったので……」




　上の階ということは例の反社的な部屋のやつか。

　間違って金庫から現金を頂いてしまった部屋だ。




　だが、このマンションにこんな恐ろしいレイプ魔が居るとは思わなかった。

　これは住人のためにもすぐにどうにかしなければならない。













「じゃぁ『今すぐ部屋に戻って関係者全員集めろ。30分待ってやる――出来なかったら頭がパーンってなるから気をつけろ』」

「ひっ……わ、わかりましたぁっ！」




　まるで転がるように逃げ去っていくスキンヘッドを眺めながら俺は部屋へと戻った。







　　◇◇◇◇◇◇







　俺が部屋に戻ると、愛ちゃんがリビングから恐る恐る顔を出す。

　そして俺しか居ないのを確認するとガバっと抱きついてきた。




「うぅ……こわかった……ありがとうございます……っ」

「よしよし、取り敢えず30分後にもう一度あいつの家行ってくるけど心配しなくていいよ。今夜中には全員居なくなるから」




「……そ、そんな危ないです。け、警察のほうが」

「警察だと信用ならんので、お友達に引き取ってもらってから、あいつらの根性叩き直してもらうことにする」




　俺はつい先日も世話になった海川にメッセージを送っておく。

　そのままリビングへと向かおうとするが愛ちゃんが震えて離してくれない。




「で、でも……」

「んー『この件は心配しなくていい』。それより家具買ってきたんだよね」




「はっ、はい、そうなんです社長！」

「しゃ……社長……？　まぁ社長か」




　愛ちゃんがいきなり笑顔に戻り、リビングへとトタトタ走っていった。







　　◇◇◇◇◇◇




　今朝ぶりのリビングへと入ると、立派な白い4人がけのダイニングテーブルとソファー、それにテレビ台が置かれていた。




「おお、テーブルが！」

「ふふっ、あとは配達なので明日から順次届くと思いますっ、それにほら」




　愛ちゃんがキッチンへと向かったので俺も入ると、そこにはトースターや鍋やフライパンが揃っており、他にも細々としたキッチン用品が置かれていた。




「いや、助かったよ」

「えへへ、あっ、そうだ、晩ごはんどうしましょうか？　私もさっき帰ってきたばかりで」

「あー……ごめん、俺これからもう一度出かけなきゃならないから、今夜は一人になるかも」




「あっ、そうなんですね……ちょっと寂しいですが、気をつけてください」

「それとこれ、1台もってて」




　俺は契約したばかりのスマホを1台愛ちゃんに渡す。




「えっと……？」

「会社の営業用だと思っておいて。基本それ使ってくれていいから。俺の番号だけ登録してあるから何かあったら電話して」

「わかりましたっ」







　そして愛ちゃんに見送られて、俺は上の階へ向かったのだった。

次回「寄り道とお膳立て」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！