■ 7月28日(土)　寄り道とお膳立て

俺の部屋の真上の405号室。

　廊下を歩いていると部屋の玄関が開いており、何人かの男が慌てて部屋へと駆け込むのが見えた。




　俺もその中に混じり、部屋の中へと入っていく。




「おいてめぇ！　誰だ！」




　だが、丁度玄関で一緒になった茶髪長髪のにーちゃんにいきなり胸ぐらをつかまれる。




「『――手を離して黙ってついてこい』」

「――っ!?」




　それだけ言うとにーちゃんは黙って手を離し、俺の後ろを着いてきた。

　土足で上がり込んだ俺がリビングの扉を開くと、同じような黒服が10人ばかり集まっていた。




　その奥にあるソファーの向こうに、先程の権田というスキンヘッドが座りもせず怯えた顔でウロウロとしている。




「あっ、さっ！　さっきの……っ！　おい、てめぇら！」




　スキンヘッドが床に頭をつけると残りの奴らも同じような格好になる。




（……おっさんくさい）




　だが俺はすでに部屋に漂う加齢臭と酒の匂いで、一刻も早く立ち去りたかった。

　スキンヘッドの頭がぱーんとなっていないところを見ると、これで全員なのだろう。




「『全員、海川という男に忠誠を誓え。海川が来るまでは、この部屋から一歩も出ず一言も喋るな』わかったな？」




　俺はそれだけ伝え、さっさと部屋から立ち去った。

　これで、このマンションも平和になるだろう。




　そんな事を考えながら大ちゃんとメッセージを何度か続け、明日の朝には色々と引き取りに来てくれるということが決まった。

　引き取ったあと、どうなるかは俺の知ったことじゃないので気にしないことにした。




「大ちゃんから礼金でも貰えれば御の字だな……」




　俺はあの男が再びいくらか包んでくれる事を期待して部屋を後にした。







　　◇◇◇◇◇◇




　俺は405号室を後にして、部屋には戻らずマンションの入り口へ向かう。

　凛ちゃんから呼び出しがあるかもしれないので、適当に彷徨くことにして、ブラブラと駅の方へと向かった。







「……あれは」




　駅前にタクシープールやバスの停留所もあるが、朝からラジオ体操をしてるご老人たちを良く見かける広場がある。




　その中心にある植え込みの柵に一人の女の子がポツンと座っているのが見えた。

　どう見ても夏休みに行き場をなくした高校生といった感じだった。




（神待ちか？）




　話しかけようかどうか悩みながらも近くを通り過ぎ顔だけチェックしておくことにした。




「結構可愛かったけど、とりあえず色々と買い物済ませておこう」




　若干後ろ髪を引かれながらも、俺は駅の複合施設にある家電量販店へと向かったのだった。




　　◇◇◇◇◇◇




――プルルルル




　家電量販店でレジを済ませた直後、スマホに着信が入った。







「はい」

「あの……先生」




　電話をかけてきたのは予定通り凛ちゃんだった。




「大丈夫だった？」

「その……あまり……」







　何の相談なのかはわかっているのだが、念の為『捜査』で凛ちゃんの様子を探る。




（『捜査―原野凛(はらのりん)』……これは真央ちゃんの部屋かな）




　凛ちゃんはベッドに座って俺に電話をかけているようだった。

　キャミソールの上にカーディガン、下はロングの黄色スカートを穿いていた。




　その凛ちゃんが座っているベッドの中心部が大きく膨らんでおり、時折動いているのが見えた。




「その……」




　凛ちゃんが口を開こうとしては閉じるを繰り返す。

　やはり言いづらいのだろうと思い、俺から話を振ることにした。




「やっぱり誰かに乱暴されたの？」

「……その……はい……」




「真央ちゃんに電話代われる？」

「わ、わかりました」




　凛ちゃんがシーツに包まれている真央ちゃんをトントンと叩き、スマホを渡している。

　シーツの中から手が出てスマホが引っ込んだと思った辺りで電話口から「はい……」と小さな声が聞こえた。




「真央ちゃん、凛ちゃんから聞いていると思うけれど、一度俺の所においで。処置は早いほうがいいから――というより間に合わなくなるから」

「…………ぐすっ……」




　小さく鼻をすする音だけが聞こえたので、聞いているのだろうと判断して勝手に話を続ける。




「もし辛かったら今から来てもいいよ。俺が迎えに行くから。どうする？」

「……今……やだ……こわい……出たくない……です……」







　思ったよりダメージが大きそうな反応だった。

　普段元気系の子のほうがこういうときのメンタルは弱いんだなと思いつつ、仕方なく『隷属』で話を持っていくことにした。




「真央ちゃん、千住新都心駅にあるホテルに泊まっているから、凛ちゃんに送ってもらって今からおいで」

「…………はい」

「じゃあ、凛ちゃんに代わってくれる？」




　そう言うと電話の向こうでゴソゴソと音がして、「代わりました」と凛ちゃんの声が聞こえる。




「凛ちゃんごめん、真央ちゃんと新都心まで来てくれる？　タクシー代俺が出すから営業所に電話して女性ドライバーさん回してもらって」

「あっ、わかりましたっ」




「ごめんねこんな時間に、凛ちゃんはだいじょうぶ？」

「はい、真央ちゃんの家に泊まるって言って出てきたので」




　その後、部屋番号はメールで伝えるから地下の駐車場で降ろしてもらってくれと伝え、電話を切った。

　映像の向こうでは布団からゴソゴソと出てきた真央ちゃんが、凛ちゃんに支えられて着替え始めている。




（親に止められたりしないだろうか……）




　俺は念の為、凛ちゃんへ「真央ちゃんの親に止められたりしたら俺に電話して」とメッセージを送ってから駅前にあるホテルの一番いい部屋を予約したのだった。







　　◇◇◇◇◇◇




　千住新都心ロイヤルホテル。

　その最上階にある部屋で、ゆっくりと二人の到着を待つ。




「飲み物は買っておいたし、凛ちゃんも泊まるとなっても大丈夫だろう」







――ピンポン




　1時間ぐらいたった頃、部屋のチャイムが鳴らされたので扉へと向かいのぞき穴から外を確認する。




　そこには凛ちゃんと真央ちゃんの2人が緊張した面持ちで立っている。

　2人とも帽子を深く被ってマスクを付けていた。

　

　凛ちゃんは先ほど見た格好のままで、真央ちゃんはジーンズにTシャツ、そして薄手のジャケットを羽織っていた。




「入って……ソファーに座って待ってて」




　俺はそれだけを言うと2人を部屋に入れ、『潜入』を使ってから廊下へと出て扉を閉めた。




（さて……ほんと芸能人って大変だよな）




　俺は地下駐車場の入り口と、エレベーターホールに仕掛けてある『監視盗撮』でカメラをもった禿げた男が2人いるのを確認していた。




　俺はポケットからメモ帳を取り出し「スクープを狙っているなら、データをすべて消去したあとに、家に帰って死ぬまで水を飲み続けろ」と2枚の紙それぞれに書き込んでページから切り離す。




　少し顔を出してこちらの様子を窺っている男の隣まで一気に走って向かうと、それぞれの手にメモ帳を突っ込んだ。




「――あ？　なんだこれ？」

「シーッ、部屋は確認したんだからあとは相手が出てくるのを……あん？　メモ？」




　2人の男はそれぞれメモを読むと、力が抜けたようにメモを床に落とし、カメラのデータを消去し始める。

　そして何も喋らないままエレベーターに乗って帰っていった。




　　◇◇◇◇◇◇




「ごめん、おまたせ」




　俺が部屋に入って声をかけると、ぱっと嬉しそうな顔で振り向く凛ちゃんと、ビクリと身体を震わせる真央ちゃん。




「いえ、こんな遅い時間に、先生、ありがとうございます」

「かまわないよ、凛ちゃんはどうする？　帰る？」




「あ、できれば……近くで待っててもいいですか？」

「真央ちゃんが良いなら俺は構わないけれどだいじょうぶ？」




　俺が真央ちゃんに話を振ると、コクンと頭を動かした。

　

「じゃぁ一応プライベートな話もするし、隣の部屋にいく？」

「……りん……」

「真央ちゃん、大丈夫だよ、さっきも言った通りすっごくいい先生だから、心配しないで」




「うん…………あの、山本さん……よろしく……お願いします」

「ん、気にしないで、じゃあ寝室の方行こうか。凛ちゃんはゆっくりしてて、テレビつけててもいいから」




　俺はそう言って、扉で区切られている寝室へと真央ちゃんを連れて行ったのだった。

次回「再びのお医者さんごっこ☆」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！