■ 7月28日(土)　再びのお医者さんごっこ☆

（すでに『隷属』は掛かっているから、あとはちゃっちゃと済ませよう）




　俺は真央ちゃんをベッド横にある椅子に座らせてから、白衣を羽織って向かい側に座った。




「まずは軽く問診からだけど……話してくれる？」

「……あの……帰りにタクシーで寝ちゃって……気がついたら公園の茂みで……」




「相手の顔は見たのかな？」

「タクシーの運転手さんだったと……ちょっと暗くてよく覚えてない……」




「それで？」

「その……私を脅して、無理矢理……ぐすっ……乱暴……されてぇっ……ぐすっ……ううぅぅぅぅっ！」




　真央ちゃんは両手で顔を押さえ、テーブルに突っ伏すようにして泣き始める。




「コンドームもつけずに？」

「ぐすっ……わっ……わからない……んですけど……ぐすっ……すぐにトイレでっ……その時に……その……白いのが……ぐすっ」




　俺は、すすり泣きながら話してくれる真央ちゃんの肩にぽんと手を置く。




「ひっ――――やっ……あっ、あ……ごめんなさい……」

「気にしないでいいよ。強姦された記憶は残るけれど、恐怖心や嫌悪感、そういうものはさっぱりと無くなる。いい？」




　今までの経験上、これで『隷属』スキルで指定した感情は消えるはず。




「俺の好きな真央ちゃんは、やっぱり笑顔じゃないと……ね？」




　そしてたとえ自分で気持ち悪いと思ってても、好きになってもらう為に好きだと目を見て口にした。










「ぐすっ……うぇ……ぐすっ……先生ぇ……ありがとう……ありがとう……ございます……」




　また顔を手で隠して泣きはじめる真央ちゃん。

　俺は冷蔵庫からペットボトルの水を2本取り出し、1本を真央ちゃんに差し出す。




　真央ちゃんはそれを手に取ると、ゆっくりと一口含んでから蓋を締めた。










「じゃぁ診察しようか……大丈夫？」

「は、はい……はい、大丈夫です！　よろしくおねがいします！」




　膝の上で手をぎゅっと握って返事した真央ちゃんは、すっかり元の元気な真央ちゃんの声だった。




（ほんと……スキル、便利……）

「それじゃ、ベッドしかないから、下を脱いでそこに座ってて」




　俺はそう言って、一度リビングへと戻った。







　　◇◇◇◇◇◇







（はぁ……完全に凛ちゃんと同じ流れなんだよなぁ……仕方ないか）

「あ、先生……その、真央ちゃんは……」




　俺が姿を表すと凛ちゃんがソファーから立ち上がる。

　まるで手術を待っていた家族のような反応だなと思いながらも「だいじょうぶだよ」と返事して、キッチンカウンターへと向かう。




　そこで収納から、凛ちゃんにも使ったクリニックから拝借してきた器具を取り出してバットにお湯を汲む。

　あとはバスタオルを風呂場から持ってきてもう一度寝室へと向かった。













「おまたせ」

「い、いえ……その……こ、ここでいいですか」




　真央ちゃんがベッドの縁に座っており、脱いだズボンとショーツを畳んで床に置いてあった。

　下半身にはシーツを被せていた。




「じゃあ、不安だろうから先に何をするか説明するね」

「はいっ……」




「まずは性器と周りに傷がついていないか確認します、あとはこれ、膣鏡っていう器具で膣に傷がないか確認ね」




　真央ちゃんは怖がることもなく、真面目な表情でウンウンと頷いて返事をしてくる。

　先ほどまでの真っ青な顔とは違い、耳まで真っ赤になってしまっている。




「あの……その、山本先生？　ってお医者さんなんですか？　凛ちゃんには聞いたんですが」

「免許をもっているだけだよ。凛ちゃんには何処まで聞いたの？」




「その……全部聞きました……私全然知らなくて……でも凛ちゃんが、山本さんのおかげで……その先生は凄いって何度も……」




「誰にも言わないでね。免許もっているだけだからバレたら怒られちゃう」




　実際には怒られるどころではないだろうなと思いつつも真央ちゃんにも口止めをしておく。




「あ、そうだ、剃毛しちゃうけど俺がやってもだいじょうぶかな？」

「えっと……剃るってことですよね……は、はい、だいじょうぶです」




「じゃぁベッドに寝転んで、膝立てて足開いてね。これバスタオル、かけてていいから」




　俺がそう言うと真央ちゃんはベッドにゴロンと寝転び、ゆっくりとベッドの上に足を乗せて股を開いていく。

　今回はフォーム状のひげそり用クリームを手に取り、真央ちゃんへと近づいた。




「じゃぁクリーム塗るね」

「――――ひゃぅっ！」




　真央ちゃんの恥丘に手を触れた時、ビクッと反応する。

　俺はそのまま真央ちゃんの恥毛が生えているところにクリームを塗り、少しずつカミソリで剃っていく。







　静かな寝室にジョリジョリと毛を剃る音だけが聞こえる。




「じゃぁちょっと下の方も剃るからね、動かないで」

「はっ、はいっ」




　真央ちゃんの恥丘が徐々に顕になっていき、すぐに鼠径部からワレメまでツルツルになった。

　俺は最後にタオルで拭いて綺麗にし、汚れたタオルをすべて『収納』へと放り込んだ。










「じゃぁ最初は触診ね、擽ったかったり痛かったらちゃんと声出してね。我慢されると俺もわからないから」

「はい……あっ、その……お手洗いに……」




　真央ちゃんが顔を持ち上げて、恥ずかしそうに告げてくる。

　だが、先日からちょくちょく買い足していたエロい系グッズの中に、こういうときに使えるものが入っていたから使おうと思った。




「あ、バイキン入るから我慢してもらえると嬉しいんだけど、出そう？」

「うっ……あ、はい……なんだか、ずっと緊張してて……」




　真央ちゃんから我慢出来ないと言ってもらえたので、俺はかばんから器具を出すふりをして『収納』からカテーテルを取り出した。

　尿瓶が無いので、空になった2リットルペットボトルも取り出しておく。




「じゃあ、先にこっちね、排尿だけしちゃおう」

「え……」

「普通に排尿困難な人とかは、自分で使う人も居るから怖くないよ」










　俺は細いカテーテルと潤滑油をもって再び真央ちゃんの股のほうへ近づく。




「じゃぁ力抜いて、口で呼吸して、はーはーって口で深呼吸する感じで」

「はい……はー……はー……はー……」

「そんな感じ」







（さて、動画で見たことがある程度だけど）







　俺は真央ちゃんの陰唇を両手で開き、消毒液をつけたコットンで消毒する。

　そして潤滑油を塗って、カテーテルの先端を尿道へと挿入した。




「んぅぅ」

「大丈夫だよ。口で息しててね」




　そしてゆっくりとカテーテルを挿入していく。

　するとペットボトルに差し込んである反対側からチョロチョロと黄色の液体が溢れ始めた。




「あっ……はぁーーっ、はぁーーっ……あっ、あのっ」

「ちゃんとおしっこ出てるよ。痛くない？」




「は、はいっ……痛くは無いんですが……はーっ、はーっ……んっ」

（アイドル豊田真央(とよだまお)の強制排尿ショーだ）







　ゆっくりと溜まっていく尿が4分の1ぐらいになったところで尿が出なくなった。

　俺はペットボトルの蓋をしめ、ゆっくりとカテーテルを引き抜いた。




「んっ……」

「終わり。怖かった？」

「そ、その……はい……少し……。で、でもだいじょうぶです」




　真央ちゃんが顔に腕を当てて、口元を隠している。

　自分の意志に反しておしっこが出てしまう初体験が恥ずかしかったのか、先ほどより顔が真っ赤になっていた。










「それじゃぁ、触診するから声は我慢しないでね」

「は、はいっ…」




　俺は改めて真央ちゃんのワレメを観察する。

　邪魔な毛が無くなったそこは綺麗な色をしていたが、陰唇が少し赤くなっている。




（無理矢理突っ込んだからなぁ）




　真央ちゃんの陰唇を指でムニムニと刺激しなら、指で左右に広げる。

　そしてローションを手にとって、クリトリスからゆっくりと上下に愛撫するように指を滑らせ、膣内に指をにゅるっと差し込む。




「んぁぁっ」

「ちょっと指入れるから痛かったら言ってね」







　指の第一関節ぐらいまで膣内に差し込み、指先を曲げて膣壁を刺激する。




「んっ……はぁっ、はぁっ……んんっ」




　真央ちゃんの反応を見ながら、指をさらに奥へと差し込み膣内全体を愛撫するように刺激していく。




「あっ、あっ、あっ」




「大丈夫？　痛くない？」

「は、はい……そのっ……むしろ」

「むしろ？」




「ちょっと……その」

「ちゃんと言ってくれたほうが診察しやすいから」




　俺は動かす指を止めずに、真央ちゃんに返事する。




「その…………ちょっと気持ちいい……です」

「ん、それは正常な反応だから大丈夫だよ」




　真央ちゃんは消え入りそうな声で、恥ずかしそうに伝えてくれたのでそれっぽい返事をしておく。




「じゃぁ、ちょっと膣鏡入れるから我慢してね」

「はいっ……」

「もうちょっと足開いて」




　俺はバットに入れたぬるま湯につけてあった膣鏡を手にとって、ふるふると足を広げている真央ちゃんの太ももを片手で支え、ゆっくりと膣内にクスコを挿入した。










「ひぅっっ――っ！」




　真央ちゃんが少し腰を浮かせ甘い声を漏らすが、俺は気にせずゆっくり奥まで差し込んでから器具の先端を開いた。




「ひぅ……ぅっ」

「ちょっと我慢してね」




　それだけ言って、真央ちゃんの膣内の奥までしっかりと観察する。




（アイドルの膣内観察2人目……！）




　中は綺麗なピンク色で、少しだけ赤くなっているようだったが特に血が出ている様子はなかった。

　俺はゆっくりと器具を抜き、バットへと戻す。




「はっ、はっ、はっ……」

「お疲れ様。特に傷とかはなかったから、お薬だしておくね。よく頑張ったね」




「はっ、はぁ、はぁ……はい、あ、ありがとうございます」







　真央ちゃんが腕で支えながら、上半身を持ち上げる。

　緊張していたのか、Tシャツが汗でしみてブラジャーが透けて見えていた。




（ほんと、芸能人専用の婦人科とか開業してみたい気分だ）

「あの……その……先生」




「ん？　どうしたの？」

「り、凛ちゃんから聞いたんですが……その……同じことしてもらうと嫌な思い出もすぐに消えるって……」




　真央ちゃんが目をそらしながら、恥ずかしそうに尋ねてくる。

　確かに凛ちゃんはそういうネタでお医者さんごっこをしてから、エッチしたのだった。







「それは、そうだけど……真央ちゃんはどうしたい？　凛ちゃんが恥ずかしいの我慢して真央ちゃんに伝えたんだと思うけど、真央ちゃんが決めるといいよ」




「あのっ……わたし、その……お願いしていいですか……？」

「わかったよ。凛ちゃんにはテレビの音量上げておいてもらうよ」




「あ、その……できれば凛ちゃんも一緒に……もちろん、凛ちゃんがいいよって言ってくれたらですけど」




　真央ちゃんからのまさかの3Pの申し出だった。

　適当にスキルを使って3Pに持ち込もうと思っていたが、流石にこの展開は予想していなかった。




「それはどうして？」

「その、凛ちゃん先生のことが……それなのに私がその、先生とそんな事をするのが……あ、嫌ってことじゃなくて、私も先生のことはすっ……そ、尊敬してますので」




「それじゃあ、真央ちゃんが凛ちゃんに伝えてくるといいよ。俺はここで待っているから」




　俺がそう言うと、真央ちゃんは「わ、わかりました」と言いながらショーツとズボンを履くと、リビングの方へと向かったのだった。

次回「アイドルを2人★」は明日の20時頃更新です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！