■ 7月29日(日)　アイドルを2人★

俺が暫くベッドの縁に座って待っていると、扉の向こうから真央ちゃんと凛ちゃんのすすり泣くような声が聞こえてきた。

　どうやらお互いを慰めあっているようだった。










　そして静かになって数分ほどたった頃、寝室の扉がノックされた。




「はいどうぞ」

「失礼します……」

「失礼します先生」







　真央ちゃんが凛ちゃんを伴って寝室へと入ってきたのだった。




「あの、凛ちゃんも一緒に……お願いしてもいいですか」

「先生、その、すいません私は大丈夫って言ったんですけど、その……」




　




　お互いがお互いをかばっているような言い方をするのだが、これだと多分エッチしても十分楽しめないだろう。




「改めて言うけど、俺は患者のプライバシーを外には絶対に漏らさない。だから、真央ちゃんと凛ちゃんは正直な気持ちを、相手のことを考えずに話して」




　色恋沙汰は基本面倒だが、2人ともスキルでそうさせただけなので問題ないだろう。










「……あ、あの」




　先に口を開いたのは凛ちゃんだった。




「先生に診てもらって、ほんとに気が楽になって……一瞬死にたいとかも思っていたのに先生が救ってくれたんです。それで、私……先生のことが……好きです……好きなんです」




　俯きながらもしっかりと自分の気持ちを口にする凛ちゃん。




（でも、口にするというより、口にさせられたというのが正解なんだろうけど）




　だが『Ki'ss』のリーダーというだけあって、ファン垂涎の真っ赤に染まる顔は何度見てもゾクゾクしてしまう。

　一瞬で理性が外れてしまいそうになる。







「わ、私も……もうアイドル続けられないって思ってた……でも先生に診察してもらって嘘みたいに気持ちも楽になって……先生なら……じゃなくて、私も先生の事が好き……です。好きになっちゃったみたい……ですっ」










　真央ちゃんは両手をぐっと握りながらも、ちゃんと自分の気持ちを伝えてきた。




「人気アイドルの2人から告白されるなんて光栄だよ。お互いの立場上、すぐに返事はできないのはわかるよね？」




「はい、先生の事が好きだっていう私の気持ちさえ解って頂ければ私はそれで……」

「私もです……先生、私も好きです。それだけ知っておいてください」







「じゃあ、今日は真央ちゃんの為だけど、凛ちゃんもおいで」




　俺は大きなキングサイズのベッドの真ん中へ寝転ぶと、2人がゆっくりとベッドの左右にあがってくる。




　左側に凛ちゃん。右側に真央ちゃんがゆっくりと四つん這いになって近づいてくる。

　俺は両手を広げると、2人が一瞬顔を見合わせたあとすぐに腕枕のように二の腕に頭を載せてきた。




　俺はそのまま腕を曲げ、2人の頭を抱きかかえると胸元へとくっつける。




（いい匂いすぎる……）




「凛ちゃんは髪の毛サラサラで、真央ちゃんは少し硬い髪質だけど丁寧にお手入れされていて綺麗だね。2人とも美人だよ」




　むかしどこかで、若い女の子は美人だと褒めて、20代後半ぐらいになってくると可愛いと褒めたほうがいいという記事を読んだ事があったので、ついそんなセリフを口走ってしまった。







「えへへ……先生ありがとう」

「うぅ……私、髪褒めてもらったの初めてかも……よかった……頑張っててよかった……」




　凛ちゃんは嬉しそうに、少し頬をスリスリとこすり付けてきて、真央ちゃんは目尻に涙を貯めて喜んでいるようだった。













「じゃぁ、凛ちゃんにもやったんだけど、真央ちゃん、その時と同じように出来る？　怖かったら無理にしなくてもいいから」







　真央ちゃんの顔を見て頭を撫でてやると、目を細め「だいじょうぶ……先生ならだいじょうぶ」と呟いた。




「じゃあ、真央ちゃん、ゆっくりでいいからね。凛ちゃん、ちょっとまっててね」

「んっ……はいっ」




　俺は凛ちゃんに口づけをしてから、頭をなでてやると猫のように再び頬を擦り付けてくる。










「えっと、俺は最初どうすればいい？」

「あの……座ってください」




　俺があぐらをかいて座ると真央ちゃんは四つん這いになって、近づいてきて首に手を回す。










「ん……」




　そして目を閉じて口づけをして、そのまま俺の唇を舌でこじ開けて、真央ちゃんが口内へ舌を挿入してくる。




「はっ、はっ……んっ……んっ」




　真央ちゃんはそのまま口を開けて俺の口全体を咥えるようにして、舌を俺の奥歯の方まで伸ばしてきて口内全体を舐めはじめた。

　俺の口の中をれろれろと動いている真央ちゃんの舌に舌を絡めたり、吸ったりして刺激しかえす。













「んっ……ぷは……はっ、はっ……はっ……」




　俺の口内を一通り舌で舐め終えた真央ちゃんは、そのまま股間へと顔を近づけてる。




「えっと……痛かったりしたら言ってください」




　上目遣いでそういって、俺の男根をキュッと握って舌でペロッと舐めたあと、口にぱくっと咥えこんだ。

　あの公園で無理矢理やらせたときとは違い、ゆっくりと俺のことを気持ちよくしようとしている丁寧な舌使いで、男根全体を口の中で舐め回していく。













「んっ……んぅ…………んっ……んっ……はっ、はっ、先生大丈夫ですか？」

「だいじょうぶだよ、真央ちゃん」




「よかったです――んっ……んっ……れろっ……んっ、んっ、んっ」




「真央ちゃん、俺が出すまでやらなくてもいいからね」

「んっ、ん……んんーーっ」










　俺が頭の上から声をかけても必死に男根を口の中でしごき続ける真央ちゃん。




（『肉欲』も『淫欲』もつけていないけど……愛情オンリーか？　意外に尽くすタイプなのかな）




　そんな事を考えながら、真央ちゃんの頭を撫でる。

　凛ちゃんはいつのまにか、俺の後ろから抱きつくようにして胸を押し当てて上下に擦るように動いていた。




「んっ、んっんっ……んっ、んんんっ」

「（一度出してあげたほうがいいかな）　真央ちゃん、出る」







「んんんっ……んっ、んっ」




　俺が真央ちゃんの頭を少し強い目に押さえると、真央ちゃんは動きを止めて口の中で喉を鳴らすように舌を動かす。







「んっ………………ん………」




　そして真央ちゃんの舌の上にドロっと精液を出すと、真央ちゃんは溢さないように口から男根を抜き、ぎゅっと口を閉じたまま顔を上げる。










「ん………（こくん）……っはぁっ、はぁっ……はぁっ」

「真央ちゃん、別に飲まなくても」

「えへへ……先生気持ちよかったってことですよね」

「うん、気持ちよかったよ、ありがとう」










　真央ちゃんの頬に手を当てて、撫でてやると猫のように目を細め俺の手のひらに顔を押し付けてくる。




「でもちょっと喉に引っかかりますね……こほっ……」

「むー真央ちゃん、顔がエロい……いいな」







「ちょ、凛ちゃん……そ、そんな変な顔してた？」

「恋する少女みたいな顔してた」

「――しょ、しょうがないじゃん……！」







　真央ちゃんはベッドの上で女の子座りをしたまま、前髪を指で弄って目をそらす。







「真央ちゃん、次は？」

「あ……あの……私が上に……」




「じゃぁ寝転ぶね」

「あ、先生、私、膝枕しますねっ」




「えぇ……凛ちゃん……その……私はずかしいから……ちょっと目を……」

「わっ、私だって恥ずかしい……けどっ、その……ほら、我慢しよって言ったじゃない」

「う、う、うん……そうだけど……」




　口でするのはそこまでではないが、挿入するのを見られるのは恥ずかしいのだろうか。

　2人とも顔を真赤にしながらそんな事を言い合ってる。







「じゃあこうしよう、凛ちゃん俺の手のひらの上に座って」

「えっ……っと、ここ……ですか？」




　俺は寝転んだまま両手を少し足から離してまっすぐと伸ばす。

　そして上に向けた手のひらの上に凛ちゃんを座らせた。

　丁度指の位置に凛ちゃんのワレメが来る。










「（『集団性交』――）じゃ、真央ちゃんも」

「は、はい……」







　丁度2人とも俺の方を向いて騎乗位しているような感じになる。

　凛ちゃんが俺の指の先にワレメを当て、少し体重をかけてきたので指を折り曲げる。




「ひぅっ！　ひ、ひぅ、ひゃっ……あっ、あぁぁっ、あっ」

「せ、先生……挿入(いれ)ていいですか……」




　真央ちゃんが俺の上に跨ったまま、丁度亀頭をワレメにあわせた状態でしゃがんでいる。

　俺が「いいよ」というと、真央ちゃんがゆっくりと腰を落としはじめる。







　真央ちゃんの陰唇を亀頭が押し広げ、ゆっくりとその中へと咥えこまれていく。




「んんんっっ、はっ、はっ……はぁっ、入って……くるっ……んんっ！」




　




　真央ちゃんが腰に力を入れ、ズブズブと根元まで男根を咥えこむ。







「はぁっ、はぁっ、入っ……たぁぁ……気持ちいいっ……どうしてっ」




「大丈夫？」

「はいっ、凄くっ、気持ちいいっ、ですっ、あっ、あっ、あっ」

「うぁっ、あっ、あっ、私もきもちいいっっ！」







　すぐ横では俺の指でオナニーをしている凛ちゃん。

　指先は既に凛ちゃんの愛液でベトベトになっている。

　真央ちゃんは俺の腰の上にしゃがみ、男根を咥え込んだまま腰を上下に動かしている。







（剃毛したから、いろいろ丸見えだ）




「せ、先生、キス……っ」




　凛ちゃんが我慢できないと言った感じで身体を倒して俺の唇を舐めるようにキスをしてくる。




「んっ……んんっ」

「あっ、あっ、あぅ、気持ちいいっ、はぁっ、はぁっ」




（一度2人ともイカせるか――『絶頂』）







「あっ、あっ、あぁっ、ああああああっっっっ!!」

「ひうっ!? あっ、あーーーーっ!!」




　2人が同時に身体をビクンと震わせ、男根と指先がギュッと締め付けられる感触が伝わってくる。




「あっ……」




　だが俺の指を締め付けてくる感触に気を取られた瞬間、真央ちゃんの中へと思いっきり射精してしまった。

次回「俺のやりたいこと？★」




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！