■ 7月29日(日)　俺のやりたいこと？★

「あー……はぁぁ、はぁぁっ……んんっ」

「はぅぅ……きもちいい……はぁ、はぁ、はぁ」







　凛ちゃんも真央ちゃんもぐったりと俺に上から抱きつくように寝そべってくる。




「真央ちゃん大丈夫だった？」

「はぁっ、はぁっ、はい……んっ、大丈夫……ですっ、あっ、ん……気持ち良すぎて、はぁ、はぁ、頭真っ白に……はぁ、はぁ」










　公園でレイプしたのはここまでなので、あとは2人で楽しませてもらおうと、頬擦りしてくる2人の頭を撫でる。




「はぁ、はぁ、ま、真央ちゃん大丈夫？」

「う、うん……はっ、はっ、すごい……凄かった」




「怖くなかった？」

「うん……大丈夫。凛ちゃん……ありがと……」




「ふふ、よかった」

「あ、あの、先生……つ、次は……その、後ろから」




　真央ちゃんが、俺の顔のすぐ横で潤んだ目でそんなことを告げてくる。

　これはただ、もっとエッチしたいだけだなと思いながらも、俺はなにも知らないことになっているので仕方なく付き合う。













「じゃあ、四つん這いに」

「は、はい」




　真央ちゃんが、俺の男根をヌルッと抜いてすぐ横にうつ伏せに寝転ぶ。




「凛ちゃん、もう少し待っててね」

「わかりました……あ、じゃあせっかくだから」







　そう言ってうつ伏せになっている真央ちゃんの隣に移動して、仰向けに寝転ぶリンちゃん。

　おっぱいが重力で少し左右に広がるが、相変わらずボリューミーだ。







「真央ちゃん、私の上で四つん這いになって。ギュッてしてあげる」

「え、ええっ…………わ、わかった……」




　そう言って真央ちゃんが凛ちゃんの上に覆いかぶさるように四つん這いになり、凛ちゃんが下から真央ちゃんの首に両手で抱きつく。

　2人の乳房が押し付けられクニュっと形を変える。










（あとで顔挟んでもらお……）




　真央ちゃんは足を曲げ、正常位をする様に凛ちゃんの足を引っ掛ける。

　俺が足側に回ると、2人のワレメが丸見えになっている。







「じゃあ真央ちゃん、挿入れるね」




　俺は真央ちゃんの膣口に亀頭を押し当て、真央ちゃんの腰を掴んでからゆっくりと男根を沈めていく。







「は、はい……あっ、あぁ……んんぅっ！」

「ひうっ！　な、なんで私もっ、あっ、あっ、気持ちいいっ、のっ！」




　男根はあっさりと真央ちゃんの中へと埋まり、根元まで入れると奥がギュウギュウとうねる様に収縮する。










「ううっ、あ、あ、あ、だめっ、これだめっ、気持ちっ、良すぎてっ、あっ、あぁぁっ」




　そしてそのまま腰を掴んだまま、激しく腰をピストンを始めた。







「やっ、あっ、あっ、だっ、まっ、まってっ、あっ、あっ、あぁぁぁっ！」

「ひゃっ、あっ、わっ、私もっ、あっ、なにこれっ、なにこれぇっ、あっ、きもちいいっっ！」







　男根を突き入れている真央ちゃんも、その下で真央ちゃんに抱きついている凛ちゃんも、足をガクガクと揺らして、何もされていないのに感じる挿入の快感に口の端から涎を垂らしていた。







「あぁぁぁっ、だめぇぇっ、だめぇぇっ、イッちゃうっ、イッちゃうっ!!」




　凛ちゃんが先に目を見開き、自分から腰を動かしてガクガクと震えだした。




「あぁぁっ、なにっ、なにこれぇぇっ、おかしくなっちゃうっ！　せっ、せんせいっ、こわっ、こわいっ、あぁぁっっ――!!」







　真央ちゃんは凛ちゃんに上から覆いかぶさるように抱きつきながら、足をギュッと突っ張り絶頂の快感に叫び声を上げた。

　俺もそのタイミングで真央ちゃんの中に再び精液を流し込んだ。













「はーっ、はーっ、はーっ……なに……これぇ……すごい……」

「はぁっ、はぁっ、私っ、何もっ、されてないのにっ……入ってるみたいだったっ……はぁっ、はぁっ」







　2人とも抱きつくように肩で息をしながら時折全身をビクビクと震わせている。




「じゃぁ真央ちゃんちょっと足を奥に……そうそう、凛ちゃんの足を広げるような感じで」

「こ、こうですか……はーっ、はーっ……」




「そのまま凛ちゃんに抱きついて逃げないようにしておいてね」

「ふえっ、せ、せんせい……これ……これ恥ずかしい……わ、わたし丸見えじゃ……」




　真央ちゃんの足で両足を大きく開かれた格好の凛ちゃん。

　そのピンク色の陰唇は愛液でベトベトになっており、ひくひくと動いている。










「せ、先生……逃げないようにってどういう……せんせー！　ちょ、真央ちゃん、そんなっ、ぎゅってしなくてもっ……――っっっっ!!」







　凛ちゃんが話してる途中で、思いっきり男根を根元まで一気に挿入する。

　凛ちゃんは顔をビクッと上げ、声にならない声をあげる。




「凛ちゃんの中も気持ちいいよ」

「ひぅぅぅっ、せんせっ、いきなりっ、ああっ、ああぁぁぁっっっっ」




　久しぶりに挿入されたせいか、奥まで男根を入れただけでギュッと膣内が締め付けてきて凛ちゃんが軽くイッたようだった。

　それと同時に、上から抱きついている真央ちゃんも身体をビクンと跳ねさせ、声にならない声を上げる。










「そういえば、2人は先輩後輩なんだよね、スクールの」

「はっ、あっ、あっ、は、はいっ――真央ちゃんが先輩でぇっ、わっ、わた……あっあっあっ！」

「はぁっ、はっ、凛ちゃんとはっ、最初からグループでぇっ、ああぁぁぁっ、あんっ、あんっあっ、あっあっ！




　腰を振りながら2人に話をふるが、2人ともそれどころではないらしい。




「あっ、だめっ、せんせえっ、イッちゃうっっ、せんせっ、だめっ、あっ、ああぁぁっっ！」

「はぅっ、わっ、わたしもっ、なにっ、なんでぇっ、あっ、あっあっ！」




　俺は真央ちゃんの腰に手をおいたまま、凛ちゃんの一番奥をグリグリと突き続け、久しぶりの凛ちゃんの膣内にドロっと精液を流し込んだのだった。







　　◇◇◇◇◇◇

　




「それで2人は、なんかやってみたいプレイとかある？」

「んっ……はぁっ、れろっ、んっ、んぅ」

「れろっ、はっ、はっ、んっ、ちゅっ……んっ」




　膝立ちしている俺の足元で、2人が左右から男根を舌で舐めたり口に含んだりを繰り返している。

　2人が四つん這いになって必死に舌を伸ばしている姿がすごく艶めかしい。




「はっ、はっ……せ、せんせいはなにかしてみたいことないですか？」

「んっ、んっ、んっ……私も先生にっ、お返ししたいっ……はぁぁっ、はっ、んっ、んっ」







　折角の2人からの申し出だし、俺はお言葉に甘えることにした。




「いくつかあるんだけど、まずはお風呂に行こうか」

「は、はい……3人で入れます？」

「へへ、ちょっと身体拭きたいと思ってたんです」




　そして2人に腕を組まれた状態で、お風呂へと向かった。










「お風呂の前に、二人ともこれ」

「これ……って」

「え……」

「あとで二人の後ろに挿入れたいな」




　俺は浣腸を4つ取り出し、2人に2つずつ手渡した。

　折角2人とも処女を頂いたのだ。

　後ろの処女もちゃんと味わいたい。










「えっ……後ろってお尻……？」

「だ、だいじょうぶかな……で、でも先生が大丈夫っていうなら大丈夫だよね」




「じゃぁまず凛ちゃんおトイレ行こうか」

「――っ！　は……はぃ……が、がんばります」

「真央ちゃんちょっとまっててね」







　俺はそう言って、凛ちゃんがトイレに入るのを後ろから付いていく。
















「えっ、せ、せんせいっ、先生もっ!?」

「手伝ってあげる」




　トイレの扉を閉めて、突然驚いて振り返った凛ちゃん。

　驚いた顔も可愛い。




「そ、それはだめですっ、は、恥ずかしすぎて死んじゃいますっ！」




　両手で俺をグイグイと押してくる素っ裸の凛ちゃん。

　俺はそのまま凛ちゃんをギュッと抱きしめる。










「ふっ、ふぇっ!?」

「（『淫欲』――）俺がやりたいから、お願い」




「わ、わ、わかりましたっ、分かりましたからっ、そんな所触らないでぇっ」




　俺が凛ちゃんのお尻に手を回し、菊門を指でクニクニと弄ると凛ちゃんが言葉ではヤメテというのだが、逆に俺の背中に回した手に力を入れ身体を押し付けてくる。







「じゃぁ、凛ちゃん、そこに両手ついてお尻向けて」

「は……はい……うぅぅ」




　凛ちゃんがトイレの扉に手を付き、俺の方へ可愛らしいお尻を向けてくる。

　俺はゆっくりと凛ちゃんのお尻を片手でムニっと開き、ひくひくしている菊門へ浣腸の先を挿入した。




「ひぅっ！」

「じゃあ、入れるから我慢してね。漏らさないようにね」

「うぅぅっ……はぁぁっ、はぁぁっ……」







　俺はゆっくりと浣腸液を凛ちゃんの中へと流し込む。




「はうっ……あっ、あっ……」




　すべて流し込んだ途端、凛ちゃんのお腹からグルグルと音が聞こえる。




「もう一本あるから、我慢してね」




　俺は凛ちゃんに刺さっている浣腸を抜いて、すかさずもう一本を差し込み一気に中の薬液を凛ちゃんの直腸へと流し込んだ。




「あっ、だめっ、せんせぇっ、お腹痛いっ、あっ、だめっ」




　目の前でヒクヒクと痙攣するように動く凛ちゃんの菊門。




「じゃぁトイレ座って、なるべく我慢してて」

「ふーっ、ふーっ……んっ……んっ……あぅっ……」













　足を内股にしてプルプルと震えさせながら、便座へと腰掛ける凛ちゃん。




「我慢してるんだよ」

「へっ……？」




　俺は凛ちゃんの両足を掴み上げ、足を開かせる。

　そして、ヒクヒクとしている凛ちゃんの膣口に男根を押し当てて、再び挿入した。




「――――っっっ!?」

「まだ出しちゃダメだからね」

「ああぁぁぁぁぁぁっっっっっ!!」










　肛門に力を入れているせいで、根元まで男根を挿入するだけで凛ちゃんの中がギュウギュウと締め付けてくる。

　凛ちゃんの座る位置を少し手前に引き、中腰状態の自分の太ももに足を乗せる。

　そして凛ちゃんの首に手を回して、口の中に舌を挿入する。




「んっーむふぅ……んっ、んっ、んっ……んーーっ、んーーっ!!」




　凛ちゃんはトイレの両側の壁に手を付き、必死に我慢しているようだった。

　そのせいで、さらに膣内が締め付けられ凛ちゃんはその快感でビクビクと身体を震わせる。










　トイレの中でパンパンとピストンする音が響き、お互いの涎で口の周りがベトベトになってくる頃、俺は一番奥へと男根を突き入れて射精した。




「あーーっ！　あーーっ！　ああああああああっっっ!!」




　俺が射精した瞬間、凛ちゃんは誰にも聞かれたくないであろうような音を立てアイドルが絶対に出さないと言われているものを垂れ流した。







　　◇◇◇◇◇◇







　グッタリとしている凛ちゃんをなんとか元気づけ、トイレから出ると床にペタンと女の子座りをした状態で後ろにひっくり返っている真央ちゃん。

　股間から俺の入れたものを少し零しながらビクビクと絶頂を迎えたようになっていた。










（あー……二度目だ）




　スキルのせいで凛ちゃんの大変な感覚がすべて真央ちゃんにも行ったらしい。

　俺は真央ちゃんを起こし、トイレにつれていくと凛ちゃんにしたことと同じことをもう一度真央ちゃんにしてからお風呂へと向かった。