■ 7月29日(日)　お風呂で初体験★

「ぐすっ……ぐすっ……もうお嫁に行けない……」

「わ、わたしも……」




　『淫欲』を付与しているにも関わらず、真央ちゃんをガチ泣きさせてしまった。

　だが、それもギュッと抱きしめてあげると「まだ経験不足でごめんなさい」と謝られてしまった。










　部屋に備えられた広いお風呂。

　3人並んでも足を伸ばして入れそうな湯船に、そのまま3人で並んで入る。







　さっきと同じことにならないように一度『集団性交』をオフにしておく。










　俺は湯船で両側に凛ちゃんと真央ちゃんを座らせ、2人の腰に手を回して胸をモミモミしている。







「どっちがおっぱい大きいの？」

「えっ……真央ちゃんだよね？」

「そ、そうかな……」




　俺が話をふると、2人は少し湯船から胸を出し俺の方へと向けてくる。

　某情報サイトでは凛ちゃんがFカップ、真央ちゃんはHカップだったが。




「えっと、凛ちゃんF？」

「そうそう、真央ちゃんってG？」

「最近測ってないけど、たぶんそれぐらい……今のブラはG65だよ」




　真央ちゃんは下着をしていなくても、マスクメロンのような形をしており、凛ちゃんは雫型だった。

　俺はそのまま2人を抱き寄せると、2人とも察してくれたのか胸で俺の顔を挟んでくる。










「何だこの天国は……」

「ふふっ……男の人って胸好きですよね」

「だよねー……握手会とかでもガン見されるもん……」




「ファンが脳内で必死に妄想してるだろうなぁ」




　だがそれに挟まれている俺。

　いくら金を積んでも経験出来ないことをしてるんだから、感謝感謝だ……。







「ほーら、おっぱいですよー」




　真央ちゃんが自分の胸を手でもって乳首を俺の口に近づけてくる。




「ま、真央ちゃん……えっと、わ、私のも……いります？」




　そして負けじと凛ちゃんも同じように乳首を口元へと寄せてくるので、俺は2人の乳首を同時にパクっと口に入れた。










「あぁっ！」

「ひゃぅっ！」




　2人ともツンと乳首が立っており、舌で転がすように刺激する。




「あっ、あっ、ふっ、ふっ……はぁっ」

「んっ、んっ……せ、せんせいっ……」




　十分に凛ちゃんと真央ちゃんの乳首を味わうと、なぜか2人して頭を撫でてくる。




「2人とも身体洗ってくれる？」

「は、はーい」

「わかりましたっ」




　この風呂には生憎マットというものは置いていないので、俺は湯船から出て仕方なく椅子に座る。




「えっと……真央ちゃんやっぱりこうかな」

「そ、その方がいいかなって私も思ってた」




　背後でなにやら相談している2人は、自分の身体にボディーソープを塗り始め、両手で泡だてていく。

　言わなくてもちゃんと理解してくれてるので、俺はなにも言わずされるがままになる。













「えと、失礼します」

「せんせい、私こっち側ね」




　真央ちゃんが右手を取って自分の股に挟み込んでくる。

　左手は凛ちゃんが胸の間に俺の手を挟みすりすりと谷間で擦り始めてくれた。




「んっ、しょっ……せんせい気持ちいいですか？」

「ああ、気持ちいい」

「よかったぁ」







　手を洗い終わり、真央ちゃんが後ろに移動して大きな胸で背中を洗い始める。

　凛ちゃんは床に膝を立てて、両手で足を洗い始める。




「んっ、そ、そういえばせんせい、お風呂に持ってきたそれ、なんなんですか？」




　凛ちゃんが、シャンプーの隣に俺が置いたボトルを不思議そうに眺める。










「ローションだよ。お風呂なら汚れても大丈夫かなって思って」

「これが……」

「へー案外普通の入れ物に入っているんですね」




　肩に顎を乗せて覗き込んでくる真央ちゃん。

　抱きつくような感じで脇の下を洗い始める。




「えっ……と、その、します？」

「凛ちゃん……興味津々じゃない」




　上目遣いで尋ねる凛ちゃんに真央ちゃんが背後から茶々を入れる。




「だ、だって……その……せめて、う、う、後ろぐらいは初めてをせんせいに……」

「あー……うん、そうだね」







　いつのまにか俺の男根を右手で扱いている凛ちゃん。




「じゃあ、先生、一度流すね」

「ありがとう。それじゃあ凛ちゃん、こっちきて」




　真央ちゃんに石鹸を流してもらい、俺はタイルの上に座り、あぐらをかいて凛ちゃんを足の間に座らせ、後ろから抱きしめる。




「真央ちゃん、凛ちゃんの胸とか色々ローションつけてあげて」

「はーい！　ふふ、凛ちゃんドロドロにしてあげる」




　真央ちゃんがローションを手に取って、凛ちゃんの胸の上から手で塗り始めた。










「んっ、つめたっ……にゅるにゅるする……んっ、あっ、真央ちゃんっ、そんなとこまでっ……んっ」




　真央ちゃんは凛ちゃんの前から割れ目まで丹念にローションを塗っていく。

　俺も後ろから胸を鷲掴みにしてムニュムニュと揉み、ローションを指につけて、凛ちゃんのお尻の穴を指でゆっくり揉み解すようにマッサージする。




「ひっ、んっ、んんっ……あっ……っ！」

「真央ちゃん、ローションもうちょっとちょうだい」




　手を差し出すと、真央ちゃんがローションを出してくれたのでそれを男根に塗っていく。

　真央ちゃんは残りのローションを自分の胸につけて背中に回り、抱きついてきた。










「うわ……すごいにゅるにゅるする……あははっ、すごいっ、んんっ！」

「ひゃうっ、あ、あのっ、せんせいっ、あっ、んんっ」




「じゃあ、入れるから深呼吸してね。腰上げて」

「まっ、まっ……てっ、えっ、と、こ、こうですか？」




　凛ちゃんが俺の太ももに手をつき、菊門を亀頭に当てる。




「そうそう、深呼吸して力抜いてね」




　俺はゆっくりと腰を上げるようにして、男根を凛ちゃんの菊門へと沈めていく。







「ひっ、んぁっ、んんんっ……はぁ、はぁっ、んっ……いたっ……いっ」




　凛ちゃんが腕をぷるぷるさせながら、身体をこわばらせる。










「無理そう？」

「はっ、はっ、が、がんばりま……っ、んんんっ」




　たっぷりと塗られたローションのせいもあって、カリの部分がニュルッと菊門に埋まると、残りも一気に凛ちゃんのお尻に埋まっていく。




「ひゃぁぁぁぁぁっっっ……っ、あっ……あ……」

「り、凛ちゃん……だ、大丈夫？」










　一気に沈んだ凛ちゃんを見て、後ろから真央ちゃんが心配そうに声をかける。




「あ……あ……うう……っ……あっ、だ、だめ……お、おトイレっ、せんせぇっ」

「それは頭が勘違いしているだけだから大丈夫だよ」




「そ、そんなことっ……んっ、あっ、だ、だ、だめぇっ、だめっ、だめぇっ」










　俺は凛ちゃんの両足を後ろから持ち上げ、腰を引いて男根をゆっくり引き抜く。




「はっ、はっ、で、でちゃうっ、せんせぇっなんか出ちゃうっ」

「ずっとおトイレで出してる感じが続くだろ」







「はっ、だっ、こ、これ本当にっ、大丈夫っ、ですかっ、ああっっっ」

「凛ちゃんすごい……顔が大変なことになってる」




　壁にある鏡で凛ちゃんを見ると、口から舌が出て涎が垂れている。

　とてもファンの皆様にはお見せできない表情になっていた。




「あっ、ううっ！　せっ、せんせいにっ！　お尻に入れられてるっ、うっぁぁっ、ぁっ、ぁっ」




　凛ちゃんの足を後ろから抱えたまま、なんとか腰を動かし出し入れを続ける。

　男根を締め付ける膣穴とは違う感覚に、一気に射精感が高まっていく。




「あ、あっ、あっ、あっ！　あーーっ！」




　そしてそのまま、凛ちゃんの直腸にドロッとした精液を流し込んだ。













「はっ、はっ……あっ、せ、せんせっ、だめっ、抜かないでっ、出ちゃうっ、なんか出ちゃいま――あぁぁぁぁっっっ！」




　カリの部分を一気に引き抜くと、凛ちゃんの菊門からドロッと精液とローションが混ざったものが流れ落ちた。




「はぁっ、はぁっ、はぁっ」

「り、凛ちゃん大丈夫？」

「ま、真央ちゃん……これ……すごい……っ、わ、わたし……もうだめ……はぅ……」




　凛ちゃんがタイルの上でぐったりと座り込む。

　俺は男根をシャワーで洗ってから再びローションの容器を手に取った。




「じゃあ、真央ちゃん、ちゃんと見てただろうから自分でやってみよっか」

「へっ、え、えええっっ!?」







　前の処女も自分で挿入れさせたし、せっかくだから後ろの処女も自分でやってもらおう。




「う、うう……えっと、先生の……とりあえずかけますね」




　そう言って真央ちゃんはローションで俺の男根に塗っていく。




「う……自分で塗るんですか？」

「そうそう」










　真央ちゃんはローションを手に取ると、ゆっくりと自分のお尻を片手で広げて、もう片手でローションを菊門の辺りに塗っていく。




「ちゃんと塗れたら、俺のここに。凛ちゃんみたいに後ろ向きでもいいし、抱きついてきてもいいよ」

「う……じゃあ怖いから……ギュッてしててください」




　真央ちゃんがあぐらをかいている俺の足の中に座り、背中に足を絡ませてくる。




「じゃ、そのまま腰を持ち上げて挿れて」

「うう……こ、怖い……けど、大丈夫。先生を気持ちよくさせてあげるんだから」




　真央ちゃんがそんなことをつぶやきながら、ゆっくりと腰を上げ、お尻を両手で広げて亀頭を菊門に押し当てる。










「力抜いて、切れるから」

「んっ、こ、このまま……入れれば……いいんですよね」

「深呼吸してゆっくりと挿入れて」




　真央ちゃんは言ったとおりに深呼吸をして、ゆっくりと体重をかけていく。




「んっ……ん……んんっ……」










　ローションで濡れているが、亀頭部分すら入る気配がない。




「真央ちゃん、中からは出ないからトイレでするみたいに、お尻の力抜いて……」

「うーっ……はぁっ、はぁっ、はぁっ、んっ……んんっ……んぁっっっ!?」




　真央ちゃんの菊門が緩み、体重のせいでズルッと中程まで一気に男根が沈み込む。










「あ……あ……だ、だ……で、出ちゃう……」

「それ凛ちゃんと同じだから。大丈夫だよ。もっと根本まで挿れて」




　真央ちゃんが俺の首に抱きつき、ゆっくりと再び体重をかける。

　真央ちゃんのおっぱいが胸板に押し付けられ、むにゅむにゅとした感触が気持ちいい。




「ううっ、あぁぁぁぁっっ！　……はぁっ、はぁっ……はぁぁっ……は、入りました……？」




　真央ちゃんのお尻が完全に俺の股間にぺたりとくっつく。

　男根の根元がギュウギュウに締め付けられ、中は空洞かと思うような柔らかいものに包まれている。







「入ったよ……真央ちゃん気持ちいいよ。そのまま動いて」

「あうっ……む、むりぃ……はっ、はっ、出ちゃうよぉ……あっ、はっ、はっ」




　真央ちゃんは俺に抱きついたまま、ビクビクと体を震わせている。

　とりあえず自分で後ろの処女を無くしてくれたから、俺は真央ちゃんのお尻を両手で持って持ち上げるようにピストンする。










「ひゃうっ！　あーーっ！　あーーっ！　だっ、だめっ、先生だめぇぇぇっっ！」




　ピストンを続けていると、真央ちゃんもさっきの凛ちゃんと同じように口から舌をだらんと出して涎をこぼし始めた。

　俺はその舌をパクッと咥えてちゅうちゅうと吸いながら、真央ちゃんの身体の柔らかさを味わう。




「ふっ、んっんっんっんーーっ！　んーーっ！」




　真央ちゃんを上下に動かすたびに胸がにゅるにゅると上下に動き、真央ちゃんの汗の匂いが香ってくる。




「あーっ、あーっ！　だめっ、だめぇぇっ！　も、もうっ、本当にダメっっ！　せ、先生っ！」




　そして真央ちゃんの直腸に精液をドクンと流し込んだ。

次回「邂逅」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！