■ 7月29日(日)　邂逅

「んー……せんせ？」

「凛ちゃんおはよう」

「おはようございます……うっ……身体中が痛い……」










　朝の光でベッドで右側に寝ていた凛ちゃんが目を覚ます。

　真央ちゃんは相当疲れていたのかまだ眠ったままだった。













　俺たちはそっと起き上がり、リビングへと移動した。

　昨日あれからベッドに移って2回ずつ2人の膣内に射精してから泥のように眠った。




「あの、改めて真央ちゃんのことありがとうございました」

「とんでもない」




　リビングのソファーでコーヒーを飲みながら、バスローブ姿の凛ちゃんにお礼を言われる。




「でもこれですっかり元の真央ちゃんに戻ってくれたと思います……私もそうでしたから」

「少しでも役に立ててよかったよ」




「ふふ、そのかわり大人の世界も覚えちゃいましたけどね」

「そういえばそうだったな」




　凛ちゃんがコーヒーを一口飲んでチラリとこちらに視線を向けて微笑む。　










「愛ちゃんと皐月ちゃんと3人でって言ってたやつどうしようか」

「真央ちゃんも入れたら4人ですね、ふふっ」




　俺が凛ちゃんの肩を抱き寄せると、凛ちゃんは俺の肩に頭を預けてくる。







「他のメンバーにバレたら大変だね……俺がファンに殺されちまう」

「じゃあ、もう全員入れちゃったりして……なーんて「それもありかな」――って、ええっ!?」







　冗談で言ったつもりなのだろうが、最初から全員とセックスすると決めているのだ。

　そのあと、全員で乱交も実はちょっとやってみたい。










「えっ、いや、その、先生は確かに……その、素敵ですけど、こ、これ以上増えちゃうと……その、わ、私が……選ばれなく……あう……」




　凛ちゃんが慌ててそんなことを言っているが、全員でエッチすることよりも自分が選ばれなくなる可能性の方を心配しているようだった。













「冗談だって。でも俺も他のメンバーからの信頼は得たいから今後も写真がんばるね」

「あ、そっ、そうですよねっ！」




　凛ちゃんが、顔をパタパタと仰いでコーヒーを口に含む。







――ガチャ　




「おっ、おはよう……ございます」




　ちょうどその時寝室から真央ちゃんが起きてきた。




「真央ちゃんおはよう。よく眠れた？　あと気分はどう？　心と身体どちらも」

「あはは……おかげさまで……気分は……そうですね……なんだかむず痒いというか、幸せだなーって感じです」

「それはよかったよ」




　

　実際レイプされた翌日なのに、この感じだとすっかり大丈夫そうだ。




「あ、でも身体中が筋肉痛みたいで痛いです……あと……お、お尻とお股も……」

「わたしも……それは同じだから……ふふっ、真央ちゃん元気そうでよかった」







　その後、ルームサービスで朝食をとって、2人を先にタクシーで帰らせたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇




「えっと、今日は何するんだっけ……」




　最近いろんな女の子と遊んでいるせいで、色々と約束をすっ飛ばしている気がする。







「あ……車……」




　確かもう日程的には出来上がっているはずだ。

　俺はホテルをチェックアウトし、そのまま車を取りに行く事にした。




「あとは……愛ちゃんから仕事の進捗……って早いな」







　メールを確認すると、すでに内装会社との話をつけ、見積もりまで終わったと連絡が入っていた。

　会社の諸々をお願いしている会社に、印鑑やら書類やらを諸々マンションまで運んでもらうように電話で依頼しておく。







（あとは愛ちゃんに任せよう）







　それと、久しぶりにアスカちゃんからもメールが届いていた。

　近々休みが取れるから遊びたいと言う内容だった。




（梨紗とも約束してるしなーまとめて済ませようかな）




　俺は各方面に諸々の連絡を入れて、工場へと向かった。







　　◇◇◇◇◇◇







「ただいまー…………おい」




　俺が用事を済ませ夕方前にマンションに戻ると、愛ちゃんともう1人が出迎えてきた。




「ふふっ、びっくりした？」

「なんで梨紗がここに……」




　スーツ姿の茶髪OL橘梨紗ちゃんがなぜか愛ちゃんと並んで立っている。




「今日は午後半休だったのよ」

「そうじゃなくて……」




　とりあえず俺はリビングへと戻ると、また家具が色々と増えていた。

　まずテレビ台の上にテレビがちゃんと乗っていた。










「それさっき届いたんです。隣にも少し小さいの買ってありますので」

「少し小さくてもよかったかもね」

「そうかもですね……お店で見ると大きさの感覚狂いますね」







　嬉しそうに梨紗ちゃんと愛ちゃんが話ししてる。

　とりあえずテーブルに座って愛ちゃんから話を聞くと、梨紗ちゃんは昨日の夜に突然やって来たらしい。







「だ、だって……この間電話したら誰か居るし……気になるじゃん！　それで来たらこんな可愛い子が……」




　少しシュンとした表情で梨紗ちゃんが説明してくれるのだが、愛ちゃんは逆にニコニコしている。







「愛ちゃんも社員だからな、家賃もったいないから隣に住んでもらってるだけだよ」

「うん、その辺りは色々聞いた」




「それで2人で？」

「はい、昨日は一度帰られてさっきまたお手伝いしに来てくれたんです」







　愛ちゃんが運んできた私物やら、台所用品やらなんやらと、色々することが多かったので手伝ってくれていたそうだ。

　昨夜は遅くまで……終電逃してタクシーで帰るぐらいまで、色々と俺のことを語り合っていたらしい。




　そのせいか、すっかり妹系の愛ちゃんとお姉さん系の梨紗ちゃんで良い感じに仲良くなっている。




「梨紗も隣に引っ越してくるか？　って言っても会社次第でこの部屋も引き払って近くに引っ越す場合もあるけれど」

「いいの？　その……邪魔じゃない？」




「俺は構わないよ。元々誘うつもりだったし」

「私も大歓迎です！」




「あっ、ありがと……じ、じゃあ私も……うん、引っ越しする」




　梨紗ちゃんがパァッと顔を綻ばせ、スマホになにかメモを書き始めた。

　とりあえず引っ越し諸々は梨紗ちゃんのスケジュールに任せる事にする。




「愛ちゃん、家のことと会社の雑務色々と大丈夫？」

「はい、これぐらいでしたら。打ち合わせにたまに出かけますけれど、買い物ついでですし」







「あ、わたしも明後日から有給消化はいるからさ、愛ちゃんのお手伝いしに来てもいい？」

「ああ、むしろ助かる」

「オッケー、じゃあ愛ちゃんと予定合わせて手伝いにくるわね」







「それじゃあ、今日か明日に印鑑とか持って来てもらえるから、しばらくの間は梨紗が管理してて」

「うえっ？　会社のハンコ？　私が？」

「全部愛ちゃんだと大変だろ？」







「そうだけど！　いや、そうじゃなくてそんな大事なもの……」

「信用してるって言ったろ？　当然愛ちゃんも信用しまくっている」




「ふふ、ありがとうございます」

「うー会社のハンコ……わ、わかった、私が管理しとく」







「梨紗は明後日休み？」

「明後日……は……えっと、うん、休んでる」




「じゃあ明日の夜から空けておいて。愛ちゃんも」

「はーい」

「わかったわ」




　俺はそこまで伝えると「打ち合わせ行ってくる」と2人に伝えて家を出たのだった。

次回「勧誘三人目★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！