■ 7月29日(日)　勧誘三人目★

目の前に停まっている黒光りのでかいワゴン車。

　8人だか、9人だかが乗れるこの車は後部座席が一部取り外されており、運転席の後ろに2人分のシートがあるだけだ。




　このシートも倒せば後部は完全に床がフラットになる。

　窓には真っ黒のスモークと運転席との間にはカーテン。




　それに洗濯物をひっかけるようなポールが縦横に装備されている。




（完全に誘拐犯のアレだわこれ……）




　俺は車に乗り込むと、3人目を勧誘するために某家電量販店へと向かったのだった。




　　◇◇◇◇◇◇







「……えっと。お客様？　こ、このようなところで……んっ、ちょっ、ダメだってっ！」




　いつか来た家電量販店のカメラ売り場。

　そのレジ横にあるベンチに座り、隣に制服姿の掛井裕子ちゃんを座らせて腰を抱きしめる。




「今日もローター入れてる？」

「ちょっ、きょ、今日は入れてないわよっ」




　顔を背けて否定する裕子ちゃんだが、多分普通に入れてる。

　場所が場所なだけにスキルで隠蔽済みで、裕子ちゃんも解っているのか、辺りを気にしながらも逃げたりすることなく大人しく座っている。




「確認ね」




　俺は裕子ちゃんの黒ズボンの上から股間に手を当て指でグリグリと動かす。




「やっ、あっ、やめっ――んんっ」

「入ってるじゃん、変態さんめ」




「んぁっ……だ、だって……」




　俺の腕に抱きついてくる裕子ちゃんの顔が一気に火照ったものになる。




「今日はちょっとお願いがあるんだけど」

「んっ、んっ、な、なにっ」




「今度写真スタジオとか経営するんだけどさ、うちで働かない？」

「えぇぇっ……やだよアダルト、とかっ」




　裕子ちゃんが普通に見当違いな想像をしているようで、俺のことをどう見てるのかがよく解った。




「普通の会社だよ！　芸能人向けの写真撮影用のスタジオとデザイン会社だよ」

「げ、芸能人って……んんっ、そ、そんな繋がりの人だったの……はっ、はっ……」




「ちゃんと『ki'ss』とかの写真も撮ってるよ」

「ま、まじで……っ!?　 わ、わたしコンサートとかっ、何回も行ってっ、んんっ、はっ、だっ、だめっ、イッちゃうっ！」




　思っても見なかったところに同志がいるとは思わなかった。




「あっ、あっ、あっ、ああっ！　んんんっっっ！」

「ちなみに推しは？」




「はぁっ、はぁっ……な、なんでっ、こんなことしながら普通に話しようとするのよ……っ」




　裕子ちゃんがジト目を向けてくるが無視する。

　腕に当たる胸の感触が気持ちいい。




「ちなみに俺は皐月ちゃん推し」

「はぁっ、はぁっ……す、好きそうだもんね……はぁ、はぁ……私は凛ちゃん一筋だから」




　推し被りしなくてよかったなと思いつつ、いまチャックを下ろして裕子ちゃんの膣内(なか)に入れている指は、今日の朝に凛ちゃんに入れていた指だ。




　流石にここでは言えないけど『ki'ss』を餌に釣ることにしよう。







「何回か写真仕事入るし、コンサートもスタッフで入れるぞ」

「うっ、そ、それは魅力的だけど……ああっ、そんなグリグリしないでぇ……」




「給料はここより多く出すし、撮影も任せるよ。カメラ好きなんだろ？」

「んっ、あっ、あっ、あっ、ら、来月からでっ、いいっ？」




　なかなかの釣れ具合だった。




　　◇◇◇◇◇◇




　そしてもう一度手でイかせてから、裕子ちゃんと二人で多機能トイレに移動し『収納』から道具を色々と取り出し並べる。




　猫尻尾のアナルプラグにバイブ、目隠しに首輪に拘束具。

　着替え用の台に並べてて、裕子ちゃんにどれで遊びたいか選ばせることにした。




「う……こ、ここから選ぶの？」




　流石に仕事場でこんな恥ずかしいのをつけるのは気が引けるのだろうか。

　この間は街中お散歩までしたというのに。




「そ、その……ぜ、全部……がいい」

「……欲張りだな」




　まさかのフルコースのリクエストだった。

　俺は早速、制服を着たままの裕子ちゃんの首に首輪をつけ、キュッと少しきつい目にしめる。




「こほっ……」




　そして目隠しをして両手を後ろで拘束具で縛る。




「んっ、はぁ、はぁ……これだけで……んっ、やばい……イきそう」




　あのお散歩のせいか、ますます裕子が変態になっている気がする。










「じゃあズボンだけ脱がすぞ」




　俺は裕子ちゃんの黒ズボンを脱がし、ショーツに挟んであったローターのボックスを引っこ抜くとピンク色の紐の先が裕子ちゃんのワレメからすぽんと抜け出てきた。




「ひゃうっっっ！　はっ、はっ、い、いきなり抜かないでっ……」

「こっちがおかわりね」




　俺は無線式のバイブを裕子ちゃんのワレメに押し当て、ぐぐっと膣中へ押し込んでいく。




「うっ、うぁぁぁっっ、入ってくるぅっ！」




　バイブを挿入れただけで身体をビクンと震えさせ絶頂する裕子ちゃん。




「じゃあ次は尻尾つけるぞ」




　俺はローションを裕子ちゃんの菊門に指でグリグリと塗りたくり、アナルプラグをゆっくりと挿入する。




「あふっ、ふっ、ふーっ……はぁぁぁっ……はぁっ、はぁっ」




　ズルッと菊門に入りお尻から尻尾が生えたようになる裕子ちゃん。

　腰をくねらせて、時折ビクビクと痙攣するように震えている。




　裕子ちゃんのショーツをぐっと上まで上げて、バイブが抜けないようにする。










「じゃあ、売り場に戻ろうか」

「ほ、ほんとに、大丈夫よね……こ、これかなりヤバい……んだけどっ！」




　今更そんなことを聞いてくる裕子ちゃんだが、俺は無視して首輪を引っ張り外へと出る。













「うぁぁっ……視界がないからっ、音がっ、やばっ、あっ、あっ、まってっ、歩けなっ……んぁぁっっ」




　裕子ちゃんに刺さっている二つはどちらもリモコンで振動するようになっているので、ついでにオンにしたのだが、本気で歩けなくなってしまったらしい。




「ひうっ、だ、誰かいるっっ、やだっ……ね、ねぇ、どこっ？」




　苦しそうなので首輪のチェーンを緩く持っているのだが、逆に不安そうなので無理やり引っ張るほうが良さそうだ。




　首輪をつけ、ズボンを穿いていない店員さん。

　尻から猫の尻尾を生やして、ショーツの股間部分はバイブで盛り上がっている。




（一発逮捕案件だな、相変わらず）










　先ほどのレジ前まで裕子ちゃんを引っ張ってきて、その場でしゃがませる。




「ほら、ここで口で咥えろ」




『次お待ちの方こちらのレジにどうぞ！』

『ポイントカードかアプリはおもちでしょうか』




　あたりから色んな店員の声が聞こえる。

　同じフロアだし、全員顔見知りなのだろうが、裕子ちゃんは息を荒くしながらも、俺の前にしゃがみ込む。




　俺はチャックから男根を取り出し、裕子ちゃんの口の前に持っていくと、舌でペロペロと舐め始め、ゆっくりと口に咥える。




「んっ――んっ、んっんっ」




『ポイント使っちゃって』

『かしこまりました』

『こちら在庫確認致します――』




「んっ、んんんっっ……んっ、はぁっ、はぁっ、んんっっ」




　ザワザワとした店内の騒音に、裕子ちゃんが男根をしゃぶる音とバイブの振動音が混じる。

　スキルのせいで、他の人間は近寄ってきても無意識のうちに逸れていく。




「一回出すぞ」

「んっ――……んっ…………」




　俺は裕子ちゃんの頭を両手で持って、裕子ちゃんの舌の上にドロッと精液を吐き出した。




「ちゃんと飲めよ？」

「ん…………（コクッ）」




　裕子ちゃんが喉を鳴らし、全て飲み込んだあと、口を開けて中を見せる。




「次はどうして欲しい？」

「はっ、はっ、入れてください……んぁぁっ」




　しゃがんだ状態のまま、裕子ちゃんが男根を再び舐め始めお掃除と言わんばかりに尿道を吸い始める。




「んっ、れろっ、んんっ、はぁっ、はぁっ」










　俺は首輪を引っ張り裕子ちゃんを立たせて、カウンターの端に上半身を乗せて尻を突き出させる。




「んっ、こ、ここレジっ!?」

「気にするな」




　俺は裕子ちゃんの首輪をカウンターの向こう側へ周り、カウンター足に結びつけて顔をあげられないようにする。




「ほら、周り同僚だらけだぞ。お前職場でなんてことしてるんだ」




　俺はそう言って裕子ちゃんの目隠しを外してやった。










「いやっ……やばい、やばい……朋ちゃんっ……青山リーダーも……っ！」

「ほら、挿入(い)れてやるからお尻もっと突き出して」




「はぁぁっ、はぁっ、やっ、だめっ、はずかしいっ……死んじゃうっ」




　裕子ちゃんのパンツをずらし、バイブをズルっと抜いて足を開かせる。

　そして腰を両手で掴んで、男根を膣口に当てニュルッと挿入する。




「んひゃぅぅっ!?」




　足をピンと背伸びをするように突っ張り、カウンターに上半身を押し付けて絶頂する裕子ちゃん。










「挿入れただけでイったのか」

「だっ、ってっ、んっ、あっ、あっ、あっ、気持ちいいっ、やだっ、見られてるっ、いやぁっ、あっ」




　裕子ちゃんが、カウンターの上に涎を垂らして、喘ぎ声を上げ続ける。

　周りにはひっきりなしにレジに並ぶ客でいっぱいだ。




　俺はピストンを続け、時折お尻に刺さっている猫のしっぽをキュッと引っ張ってやる。










「――ひゃぁぁぁぁっっ、だめだめっ、出ちゃうっ、だめぇっ！」




　それだけで裕子ちゃんの膣内(なか)がぎゅっと締まる。




「うあぁっ、あっ、あっ、あっ、イっちゃうっ！　イッちゃうっ！」




　頭を動かしたくても鎖でピンと繋がれているため、目と口を開けることぐらいしかできない裕子ちゃん。




「このまま誰か連れてきて、後ろから突かれててもわからないな」

「えっ、やだっ、んっ、あぁっ、そんなのやだぁっ、貴方以外なんてっ……んんっ」




　少し涙声になりながら喘ぎ声を漏らし、ぎゅうぎゅうと男根を締め付けてくる裕子ちゃん。




「冗談だよ、そんなこと絶対にしないから安心しろ」

「んっ、絶対だよっ、あっ、あっ、んっ、ああっ、動いてるっ、中でぇっ、んぁぁっ！」




　尻尾をグリグリと引っ張りながら、ピストンを続け射精感が高まってきたあたりで裕子ちゃんに覆いかぶさり、口を後ろから塞いで腰を振り続ける。













「んっ――っ！　んっ、あっ、んっ、あぁぁぁっ、またイッちゃうっっっっっ!!」




　裕子ちゃんがギュッと締め付けてくるタイミングに合わせ、俺も裕子ちゃんの膣内に思いっきり精液を流し込んだ。







「あぁっ……はぁぁっ、はぁっ、はぁっ……気持ちいい……癖になりそう……」




　完全に顔を蕩けさせ、舌を半分出しながら絶頂の余韻に浸る裕子ちゃんの鎖を外してやる。




「ごしゅじんさまぁ……腰立たない……」

「おまえ……その呼び方他ではするなよ」







　　◇◇◇◇◇◇







「じゃあ、退職の日とか決まったら連絡するわ」

「ああ、ついでに今入ってくれた2人は、コスト削減のために隣の部屋にルームシェアしてるんだけど裕子も来るか？」




「えー……か、かんがえとく……あ、あと、ちなみにお給料って……どれぐらい？　そ、その、別に貴方の下で働くなら最低限でいいんだけど……ほら一応ね……」




　あれから売り場でもう一度中だしをしてから、トイレに戻り諸々のオプションを取り外しロッカールームで制服を着替えてきた裕子ちゃんと売り場で接客のフリをしながら話している。










「今いくらぐらい？　支給で」

「えっと28万……とインセンティブが多いときは30ぐらい」




「じゃぁ35出してやるから安心しろ」

「えっ、ほ、ほんとにそんなに？　……エッチな仕事じゃないわよね？」







　どうもそっち方面に疑り深いが、エッチな仕事ではないがエッチなことをするのは間違いない。




「あほか、ほか二人もちゃんと女の子だっての。不動産屋の子とキャリアショップの営業をスカウトした」

「ふ、ふーん……今度一回紹介してよ」




「ああ、これ連絡先と住所な。住むところも費用馬鹿にならないだろ」

「ありがと、とりあえず上司に連絡して、日付決まったら連絡するわ」




　それから俺は裕子ちゃんと細かい確認を色々と終わらせた。

　有給消化に入ってから手伝いに来てくれるそうなので、また連絡をくれと言い残して駐車場へと戻った。

次回「テレビ局へGO☆」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！