■ 7月29日(日)　テレビ局へGO☆

車を手に入れたからには一度は有効活用をしておきたいと思いながら、都内をあてもなく車を走らせる。




（腹減ってきたなぁ……）




　時間はそろそろ17時前だ。

　信号待ちでナビを見ながらあたりの飲食店を探していると、久しぶりの声が聞こえてきた。







------------------------------------------

『クエストが開放されました――』

------------------------------------------







「ちょ、おま……久しぶりだな」




　以前は確か阿部乙花(あべおとか)ちゃんから助けを求められたときだから、1週間近く前だった。

　最初の頃は毎日のように表示されていたが、最近はご無沙汰すぎて俺は少しワクワクしたままクエストウィンドウを開いた。







------------------------------------------

クエスト(1/2)




　『肉欲』『強制猥褻』のレベルを最大にすること。




[制限時間　3時間]

[『能力遮断』以外のExスキル利用不可]

------------------------------------------




「久しぶりの連続クエスト……」




　使用制限なんて入っているが、Exスキルだと『隷属』『憑依』『睡眠』『集団性交』『収納』が使えないだけだ。

　他のスキルが使えるならだいたいのことはできると思う。




「まてよ、最近スキル確認していなかったけれど『肉欲』とかレベルどうなっているんだ？」




　あまり使わないものはレベルすら覚えていないのでレベルが上っているスキルもまとめてチェックすることにした。




------------------------------------------

☆『排泄』

［アクティブ］Level.6→10

　視認した対象者を強制的に排尿させる。

　2連続で使用することで排便させる。

　下位スキル『排尿』は統合され消失。

　[80/80回]

------------------------------------------




　使った覚えのない『排泄』がいきなりレベルマックスになっていた。




「……あ、もしかして真央ちゃんに強制排泄させたからか」




　今までの経験から考えると、社会的に有名なアイドルをスキルを使わずに排泄させたのが原因だろうか。




------------------------------------------

『肉欲』

　[アクティブ]　Level.3

　対象者の使用者への好感度に関わらず嫌悪値と発情値を最大値まで上昇させる。

　対象者の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　使用者の体液に対する執着度が最大値まで上昇する。

　[制限時間　使用後5時間]

------------------------------------------




「で、問題の『肉欲』はレベルがまだ3……」




------------------------------------------

☆『淫欲』

　[アクティブ]　Level.4→10

　好感度に関わらず使用者に対しての発情値と欲望値を同時に最大値を越えて上昇させる。

　対象者の羞恥度および道徳値が最低まで減少する。

　対象者の快感度に大幅なプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

　使用者の体液に対する執着度が最大値を越えて上昇させる。

　下位スキル『発情』は統合され消失。

　[制限時間　使用後32時間]

------------------------------------------

☆『強制猥褻』

　[パッシブ]　Level.6

　対象者に無断に触れても抵抗されなくなる。

　対象者が発する音が使用者以外に届かなくなる。

　使用者が触れている人物が他人から存在を認識されなくなる。

　認識阻害効果はあらゆる生物、監視用機器など全てに効果が及ぶ。

　スキルレベルに応じて対象者の快感度にプラス補正がかかり性的絶頂に達しやすくなる。

------------------------------------------




　『淫欲』のほうはちょくちょく使っているからレベルが最大まで上っていた。

　逆に『強制猥褻』は全然使っていないため未だにレベル6のままだ。







------------------------------------------

『誅殺』

　[パッシブ]　Level.6→8

　誅殺に限り使用者の倫理値が変化しない。

　スキルレベルに応じて捜索者の意識に留まらなくなる。

------------------------------------------




「これは、ホテルでのあの二人の男のせいだな」




　エレベーターホールで凛ちゃんたちを盗撮しようとしてた週刊誌の記者っぽい二人を始末したのだった。




------------------------------------------

☆『堅忍』

　[パッシブ]　Level.6→7

 　どのような状況下でも冷静になれる。

　下位スキル『忍耐』は統合され消失。

------------------------------------------

☆『自然全癒』

　[パッシブ]　Level.1→2

　傷や病気が自動的に治る。

　全癒スピードはスキルレベルに依存する。

　下位スキル『自然治癒』は統合され消失。

------------------------------------------




　怪我や病気をした覚えはないが『自然全癒』のレベルが上っている。

　これは病気になりかけたがその前にスキルで治ったのだろうか。




「まさか性病ってわけじゃないだろうな……」







------------------------------------------

『人相偽装』

　[アクティブ]　Level.4→8

　使用者の人相情報を対象者の記憶にある人物と一致させることができる。

　また対象者の記憶にある使用者情報を一時的に不一致させることができる。

　[制限時間　使用後5時間］

------------------------------------------

☆『捜査』

　[アクティブ]　Level.8→10

　対象者の現在位置およびその現在の光景を知ることが出来る。

　下位スキル『追跡』は統合され消失。

　［制限　30人］

------------------------------------------

☆『診断』

　[アクティブ]　Level.6→10

　使用者または対象者の心身の情報を見ることができる。

　得られる情報はスキルレベルに依存する。

　下位スキル『診察』は統合され消失。

------------------------------------------







　ちょくちょく使っていた『捜査』と『診断』はレベルが最大になっていた。

　『人相偽装』は真央ちゃんをレイプするときに使った影響か、かなり上がっている。




------------------------------------------

『清掃』

　[アクティブ]　Level.1→8

　無機物に対し付着している汚れを取り除く。

　その強さはスキルレベルに依存する。　

------------------------------------------

『緊縛』

　[アクティブ]　Level.3→4

　使用者が触れた2箇所を固定する。

　固定する強さ、距離はスキルレベルに依存する

------------------------------------------

『魅了』

　[パッシブ]　Level.6→8

　性的関係をもったことのある異性に似た属性の異性から好意を向けられやすくなる。

　また異性、同性問わず嫌われにくくなる。

------------------------------------------

『意思疎通』

　[パッシブ]　Level.5→6

　使用者の言葉が対象者に理解されるようになる。

　対象者の言葉が理解できるようになる。

------------------------------------------




　ほかも「そういえば使ったなぁ」というようなものばかりだった。




（最近『隷属』だけで事足りていたからな……逆にちょっとこのクエストはやる気になってきた）




　だが『肉欲』と『強制猥褻』ということは「抵抗されなくなる」「周りに存在が認識されなくなる」「嫌悪値が最大になる」「発情値が最大になる」という条件だ。

　

　これだけだと、嫌がる子を痴漢する遊びになってしまう。

　問題はこのスキル、抵抗されないだけで口は動くのだ。




「つまり罵倒を受けながら痴漢すると……」




　他の『淫欲』とか色々使っても問題はないが、せっかくだしそういうプレイもいいかと考える。




　だが制限時間も3時間しかない。

　その上、一気に7もレベルをあげようと思うと、社会的に有名な人物をターゲットにするしかないようだ。







「よし……電車で痴漢する必要はない」




　俺はナビで行き先をテレビ局に合わせ、車を走らせたのだった。







　　◇◇◇◇◇◇







　都内の眠らない街にある某テレビ局。

　強請のネタがあったので、一度遊びに来る予定だったのだが、クエストで来ることになるとは思わなかった。




　俺は入り口で『潜入』を使い、ゲートを潜ってスタジオの方へと向かった。




（はー……広いな……）




　いくつもある撮影用スタジオでは観客の笑い声が廊下まで聞こえているところもあった。

　とりあえず、端から順にスタジオへ入り中を確認する。




　バラエティ、ワイドショー……バラエティ……。

　まともな演者がいるスタジオがない。




　せっかく手を出すからにはそれなりに可愛い子がいい。

　誰でも突っ込めばいいと言われればそれまでだが……。




（楽屋の方行ってみるか）










　　◇◇◇◇◇◇










『――篠田麻香(しのだあさか)様』




　楽屋の一つにそんな名前を見つけた。

　以前、大人気アイドルグループを卒業したあとに、歌手とかタレントとかで活躍している女性だ。




　公表年齢は26歳で、スタイルは細身といえば聞こえがいいが、胸は殆どない。

　某情報サイトによるとBと表記されていた。




（よりによって……）




　気になるのは、彼女はプライベートでは態度と口が結構悪いと言うことだ。




「でもこのレベルならいけるだろうか」




　人気女優の倉谷アスカやアイドルグループ『ki'ss』とは方向性が違うが、テレビで見かけない日はないとも言われている。

　社会的に有名かと言われれば、このテレビ局を回って探した中だと彼女が一番有名だろう。










　俺は扉をそっと開き楽屋を確認する。

　そこは学校の教室ぐらいある広い楽屋で、何人かの人が衣装を用意したり、ソファーに座って談笑したりしていた。




（よし……行ってみますか）




　俺は楽屋へと潜入し、目的の人物を確認する。

　まるで女子同士のお茶会をしているような雰囲気の中に篠田麻香(しのだあさか)の姿があった。







　ショートカットの茶髪。

　前髪をピンで止めており、キリッとしたつり目だがクリクリとした目元。

　すらっとした長身でバランスと取れたスタイルだ。




　Tシャツにミニスカートと言った服装で、首元にはネックレスが光っていた。

　他はメイクさんとマネージャー達に、友達だろうか、どこかでみたことのある女性の5人。




　近くで様子を見ていると、麻香(あさか)ちゃんが中心となりずっと誰かの悪口を言っているようだった。




「でさーあのオバハンが顔真っ赤にして、ほんと笑っちゃうよね！」

「ふふ、そうなんですねー」

「麻香さん綺麗ですもんねー」




（顔は可愛いのに、取り巻きがこれじゃあ調子にも乗るわな）










「でもあの倉谷アスカがやってるドラマだって、そろそろ主役奪えるっしょ！」

「いいですねー！　篠田さんの方が合ってますよ！」




（……よしシメよう）




　『肉欲』は付与するだけだし『強制猥褻』も触るだけで良かったので、適当に終わらせるつもりだったが、最後まできっちりと中出しすることにした。







「あ、ちょっとトイレ！」

「いってらっしゃーい！」




　ちょうどその時、麻香(あさか)ちゃんが席を立った。

　俺は扉を開けようと手を伸ばした麻香(あさか)ちゃんの手首をギュッと掴んだ。













「えっ？　は？　おっさん誰？」

「誰だっていいだろ」

「てか離せよ変態！　ちょっと！　誰か警備員呼んで！」




　麻香(あさか)ちゃんが叫び声を上げるが、手を振り解こうとも、逃げようともしない。

　だが俺が体に触れている以上『強制猥褻』が発動しているため、声を出すことしかできない。










「ねぇ！　ちょっとなんで無視するの！　恵子っ！　ちょっ、なんで身体動かないのっ！」

「ほら入口に立ってたら迷惑になるから、端に寄ろう」




　俺はその手を引っ張り楽屋の隅へと連れて行った。













「て、テメェ、やめろっ、変態！　ねぇ！　助けなさいっ！　だれか！　聞こえないのっ!!」

「はぁ……やっぱりこういうタイプは苦手だな……」




　俺は身体をまともに動かせない麻香(あさか)ちゃんを後ろから抱きつくように腕を回し、胸と太ももに手を伸ばす。







「てっ、てめっ！　やめろっつってんだろ！　おっさんっ！　さわんな気持ち悪いっ！」




　麻香(あさか)ちゃんの胸を服の上から触るが、やはりささやかだ。

　足はムチムチとしてて弾力もあって触り心地がいい。







「てめぇっ……！　だ、誰か警察呼んでっ！　ねぇ！　なんで無視するの！」




　俺は麻香(あさか)ちゃんのシャツをめくりあげ、お腹から胸まで撫でるように手を這わせる。







「ひっ、き、気持ち悪いっ！　や、やめろ変態っ！　さわんなっ！」

「いい加減他のセリフも吐けばいいのに……『肉欲』」

「んあっ!?」




　麻香(あさか)ちゃんの身体が一瞬だけビクッと跳ね、太腿にじんわりと汗が滲んでくる。

　太腿をむにむにと触っている手を少しずつ上へと移動し、スカートの中に手を入れる。










「ひっ、やっ、やめっ……気持ち悪い……やめろっ！」




　スキルのせいで感度は上がっているが、嫌悪値は低いまま固定されている筈だ。

　俺はそのままショーツの上から麻香ちゃんのワレメを指でコリコリと愛撫すると、レースの感触の一部に湿り気を感じた。













「なんだ麻香(あさか)ちゃん、口ではやめろって言いながらも濡れてるじゃん」

「な、な……てめ……っ！」




　ねっとりとショーツの上からワレメを弄り、クロッチをずらして陰唇を指で広げてクリトリスを刺激する。










「んっ、あっ、やめっ！」




　身体をくの字に曲げようとするのをおっぱいを掴んで引き戻す。




「ひっうっ、やめ……ろっ……くそっ……なんでっ」




　麻香(あさか)ちゃんの乳首が既に立っており指で執拗に摘んだりこねくり回したりしながら、クリトリスも合わせて刺激をする。




「身体はやめて欲しそうじゃないけど（『絶頂』――）」

「んあっ、あああっっっっ！」




　ビクンと身体を震わせて絶頂する麻香(あさか)ちゃんだが、アスカの悪口も言っていたのでとことんイかせよう。










　俺はクリトリスに触れて『絶頂』させ、『躾』で同じことをすると『絶頂』するようにする。

　そして再びクリトリスを弄り始めた。




「ひっ――っ！　いやぁぁぁっ！　はぁっ、はぁっ、ひぁっ！　あぁぁぁぁっっ！」




　絶頂の余韻が収まる前に何度もイき続ける麻香(あさか)ちゃん。




「はっ、はっ、こ、ころすっ、てめぇ、ゆるさな――あぁぁぁぁっっっ！」




　俺は麻香(あさか)ちゃんが口を開くたびにクリトリスを指でつついて絶頂させ続けたのだった。

次回「歌手-篠田麻香★」

更新はだいたい20時頃です！




※相手の希望とかシチュあれば募集しますー感想欄に貰えれば頑張ってみます

※執筆の妄想テンションアップのため評価とかブクマ頂ければ嬉しいです！