■ ８８　ゾア・エレ

おはようございます。

　朝かどうかはわからんけど。

　今回も無事に目覚めました。

　良かったー。

　今回の進化、危険度で言えば過去最高だったろうしね。

　気づいたら天国とかにならなくてよかったわー。




　え？

　天国じゃなくて地獄？

　清廉潔白を地で行くような私が地獄に落ちるわけないじゃないですかー。

　はっはっは。




　さて、とりあえずいつものごとくステータスを鑑定、といきたいところだけど、まずは安全確認からしときたい。

　鰻シェルターに変化はなさそうだけど、周りを魔物に囲まれてるとかいう状況もあり得るしね。

　それでは、そーっと外を覗いてみましょう。




　うん。

　特に何もなし。

　よしよし。

　じゃあ、鰻食いながら、あ、ダメだ。

　蛇の時もそうだったけど、鰻の鱗まずは引っペがさないと食えないわ。

　くそう。

　まあいいか。

　とりあえず活動できないほどの空腹は感じてないし、過食がいい仕事してくれたのかな？

　鱗剥がしをしながらステータス確認しようか。




『ゾア・エレ　ＬＶ１　名前　なし　

　ステータス

　ＨＰ：１９５／１９５（緑）

　ＭＰ：１／２９１（青）

　ＳＰ：１９５／１９５（黄）

　　　：１９５／１９５（赤）＋４３

　平均攻撃能力：２５１

　平均防御能力：２５１

　平均魔法能力：２４５

　平均抵抗能力：２８０

　平均速度能力：１２７２

　スキル

　「ＨＰ自動回復ＬＶ６」「ＭＰ回復速度ＬＶ４」「ＭＰ消費緩和ＬＶ３」「ＳＰ回復速度ＬＶ３」「ＳＰ消費緩和ＬＶ３」「破壊強化ＬＶ２」「斬撃強化ＬＶ２」「毒強化ＬＶ４」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蝕攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ８」「糸の才能ＬＶ３」「万能糸ＬＶ１」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ７」「立体機動ＬＶ５」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ３」「予見ＬＶ３」「並列思考ＬＶ５」「演算処理ＬＶ７」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ７」「鑑定ＬＶ９」「探知ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「無音ＬＶ１」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ３」「毒魔法ＬＶ３」「深淵魔法ＬＶ１０」「傲慢」「過食ＬＶ８」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ２」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ４」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ７」「外道耐性ＬＶ３」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ９」「聴覚強化ＬＶ８」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ７」「生命ＬＶ９」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ９」「持久ＬＶ９」「剛力ＬＶ４」「堅牢ＬＶ４」「護法ＬＶ４」「韋駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ５」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

　スキルポイント：５００

　称号

　「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」』




　は？

　んん？

　待て待て。

　もう一度よく見るんだ。

　私の目が腐ったのかもしれないし。

　ステータスの数値をよく見直すんだ。




　は？

　はえっ！？

　え、えええええぇぇぇぇ！？




　ちょ、え、ええ？

　すんごい増えてる。

　すんごい増えてるんですけど！？

　

　これ、マジで？

　ホントにこんな増えてんの？

　おう。

　戦闘能力が高いって、マジだったのか…。




　ちょっと、これホントにいいの？

　こんな強くなっちゃっていいの？

　こんなに強くなっちゃうと私調子乗っちゃうよ？

　いいの？

　いいんだね？

　…ふ、ふふふ。

　我が世の春がキター！




　今までネックだったステータスの数値の貧弱さが、これで一気に解決したわ！

　鰻とかに比べりゃそりゃ低いけど、そこらへんの雑魚に小突かれた程度じゃ、死なないくらいの強さにはなった！

　今まで攻撃喰らうイコール死亡状態だったからね。

　けど、これで、これでようやく私も一端のステータスを持つに至ったわけだ！

　く、くくく。

　くへへへへへ。




　スキルのレベルもだいぶ上がってるね。

　いい感じいい感じ。

　って、禁忌上がっとる！？

　おおい！？

　レベル５！？

　てことは、カンストまであと半分！？

　これ、私の予想が正しければ、レベル１０になると何かが起きるんじゃないかと思ってるんだけど。

　やばい。

　まあ、まだ半分だ。

　まだ大丈夫、なはず。




　あとは、見慣れないスキルが増えてる。

　腐蝕攻撃って、マジで？

　腐蝕って、あの腐蝕でしょ？

　鑑定したら予想よりヤバげだったあの腐蝕でしょ？

　それ使えるのかー。

　スゲーな私。




　もう一つの見慣れないスキルは、無音ねー。

　なんとなく効果の予想は出来るけど、一応鑑定しときますか。




『無音：音の発生を抑える』




　うん。

　予想通り。

　やったね！

　忍者度がアップしたよ！

　今度からアンブッシュは１回までになるのかしら？




　あと、とても気になってるスキルがある。

　蜘蛛糸と斬糸が消えて、万能糸なるスキルが新しく追加されてる。

　多分蜘蛛糸の進化系なんだろうけど、斬糸はどこいった？




『万能糸：カスタマイズ可能な糸を生成する。カスタマイズ項目：粘性、伸縮性、弾力性、質感、強度、サイズ、属性付与「斬」「打」「衝」他、耐性付与』




　蜘蛛糸からさらに属性付与なるものが増えた。

　どうやらこれ、斬がそのまま斬糸と同じ効果で、打が打撃属性、衝が衝撃属性を付与できるらしい。

　打は普通にひっぱたく感じ。

　衝の方はどうも一瞬だけ糸に衝撃波みたいなものを発生させられるっぽい。

　その状態で糸に触れてると、衝撃を食らってダメージを受けるようだ。

　これ、中層じゃなかったらめちゃくちゃ役に立つのに！

　くう、早く中層抜けて使いてー！




　ステータス確認してたら鱗剥がしが終わった。

　よし、それでは鰻の実食行ってみましょう。

　いただきます。




　…美味い。

　ナマズとはまた違った味わい。

　もう一度言う。

　美味い。




　今回の進化ではＳＰがなくならなかった。

　代わりに過食のストック分がごっそり減ってる。

　過食がいい仕事した証拠だね。

　これなら、進化のたびに食料溜め込まなくても、過食にストックしておけばよさそう。

　そういうわけで、モリモリ食べて、ストックをいっぱい増やそう。

　前の数値から逆算して、スキルレベルかける１００くらいまではストックできそうだし、今なら８００くらいまでストックできそうだし。




《熟練度が一定に達しました。スキル『過食ＬＶ８』が『過食ＬＶ９』になりました》




　言ってるそばからレベルアップきた。

　これでさらにストックできる量が増えた。

前回斬糸を万能糸に統合し忘れていたので修正しました