■ S１　日常が終わった日

その日は、何の変哲もない日だった。

　学校に行って、友達と駄弁って、授業を受けて、家に帰ったらゲームして、飯食って風呂入って寝る。

　そんな、在り来たりな日になるはずだった。










　俺はその日、眠い目をこすって学校に向かっていた。

　前の日にオンラインゲームで、夜遅くまで遊んでいたツケが来ていた。

　運良くハゲさんと一緒の野良パーティーに入れてもらえたので、時間を忘れて夜通し遊んでしまった。

　

　ハゲさんというのは、俺が遊んでいたオンラインゲームのちょっとした有名人だ。

　その呼び名の通り、ハゲ頭の渋いオヤジのアバターを使った人で、無課金、極端なステ振りのロマン仕様、という、凄まじいキャラを使いながら、巧みな操作で第一線を張るというとんでもない人だ。

　キャラ作りのためか、チャットですらほとんど会話もしない、渋すぎるプレイスタイルに惹かれるプレイヤーは多い。

　そのハゲさんと一緒にプレイできるのだから、無駄にテンションが上がってしまったのは仕方がないだろう。




　学校につき、欠伸を噛み殺しつつ教室に入る。

　

「はよー」

「おはよう」

「オッス。…どした？　すんげー眠そうだけど」




　俺は同じクラスの友達、笹島京也(ササジマキョウヤ)と大島叶多(オオシマカナタ)に挨拶をする。

　この二人は俺と同じゲームで遊ぶ、いわゆるゲーム仲間だ。




「おう、聞いて驚け。昨日ハゲさんと野良パーティー組んだ」

「マジで！？」

「おう、マジマジ。おかげでほぼ徹ゲーしちまった」

「うわー。マジかー。あれか？　俺が落ちた後か？」




　叶多は途中まで俺と一緒に遊んでいた。

　けど、そろそろ寝るからといって先にログアウトしていた。




「チクショウ。それならもうちょい粘っておけばよかった！」




　本気で悔しそうな叶多。

　けど、叶多が抜けたから野良パーティーを募集したんであって、叶多がそのままインしていたら、ハゲさんと一緒になることはなかっただろう。




「で、で。間近で見たハゲさんってどうだった？」




　京也に聞かれて、俺はハゲさんの勇姿を思い出す。




「あれは人間業じゃないわ。べスベルウィッチの魔法を、前進しながら避けるとか信じられるか？」




　べスベルウィッチは、上級ダンジョンのボスなんだが、こいつがまたエグい。

　ネットでは「別ゲー」「弾幕」と呼ばれるくらいで、とんでもない量の魔法攻撃を連発してくる。

　このボスの厄介なところは、魔法の切れ目がないことだ。

　隙というものがなく、放っておくとずっと魔法をぶっぱなし続けてくる。

　普通は魔法防御力を底上げして、削り合い覚悟で特攻するか、盾役の後ろから、同じく魔法で応射するかして倒すのがセオリーだ。




　それを、ハゲさんは真正面から、すべての魔法を躱して懐に飛び込み、切り伏せてしまったのだ。

　そりゃ、驚いた。

　リアルで口を開けてぽかーんとしてしまったくらいだ。




「さすがハゲさん。韋駄天の二つ名は伊達じゃないね」

「いや、いくら素早さガン振りでも、腕がなきゃそんな芸当できねーだろ。やっぱ最後にものを言うのはこれだよ」

　

　叶多が自分の腕を叩きながら言う。

　確かに、同じステータス、同じ装備でも、ハゲさんと同じことができるとは思えない。




「あー。もっとうまくなりてー」

「今日終わったらレベル上げやるか？」

「いいよー」

「俺も賛成。なるべくキツイとこでトレーニングしようぜ！」




　話がまとまったちょうどその時、チャイムが鳴った。

　そのまま解散し、それぞれの席に着く。

　その約束が果たされることはないと知らずに。










「あれ？」




　席について授業の準備を始めて、俺は筆箱が鞄の中にないことに気づいた。

　そういえば、ゲームの情報をノートにまとめるために、使った記憶があった。

　多分そのまま鞄にしまい忘れてしまったんだろう。




「あちゃー」

「どうしたの？」




　俺の声に隣の席に座る、長谷部結花(ハセベユイカ)が反応した。




「筆箱忘れた」

「ありゃりゃ。仕方ない。あたしの貸してあげるよ」




　長谷部はそう言ってシャーペンと消しゴムを渡してくる。




「悪い」

「うむ。お菓子１個で手を打とう」

「無償じゃねーのかよ」




　苦笑しつつ了承して手を振る。

　やっぱりその約束も、守れないと知らずに。










　そして、その時は来た。




　それは古文の授業の時だった。

　眠い。

　俺は猛烈な眠気と戦っていた。

　教壇には岡ちゃんの愛称で呼ばれる、小柄な教師が教科書片手に、古文の朗読をしている。

　ほとんどの生徒は机の上に広げた教科書に視線を落としている。

　

　俺は必死に眠気を振り払い、ふと顔を上げる。

　目に入ったのは、左前の席に座る女子生徒の姿だ。

　リホ子と呼ばれるやつだ。

　本名ではない。

　リアルホラー子、略してリホ子だ。




　ガリガリに痩せていて、青白い顔に、いつも陰鬱な表情を浮かべている、不気味な女だ。

　あんまりこういう人の悪口を言いたくはないんだが、そうと分かっていてもどうしても相容れない感覚がした。

　リホ子は眠気と戦う俺を嘲笑うかのように、堂々と居眠りをしていた。

　苦々しい気分になりながら、リホ子から視線を外す。

　

　そこに、それ(・・)はあった。




　それは、亀裂だった。

　教室の中で、俺以外にそれの存在に気づいていた奴はいなかっただろう。

　ちょうど教室の真ん中、その頭上で、何もないはずの空間に、亀裂が走っていた。

　亀裂としか言いようがなかった。

　しかも、それは段々と大きさを増していく。

　今にも割れそうになる亀裂。

　

　俺はそれを見ても、呆然としているだけで何もできなかった。

　何かできたとしても、多分結果は変わらなかっただろうが…。




　亀裂が盛大に割れる。

　それと同時に感じる凄まじい激痛。




　そして、俺は、俺たちは、死んだ。