■ ９５　上位種

強くなろうと決心してから少し、やっと次の獲物を見つけた。




『エルローデベギアード　ＬＶ４

　ステータス

　ＨＰ：１０３／１０３（緑）

　ＭＰ：４１／４１（青）

　ＳＰ：７６／７６（黄）

　　　：６９／６９（赤）

　平均攻撃能力：５６

　平均防御能力：４８

　平均魔法能力：２１

　平均抵抗能力：１８

　平均速度能力：４１

　スキル

　「遊泳ＬＶ２」「炎熱無効」』




　４本足のある丸い球体みたいな変な姿の魔物だ。

　丸虫と呼んでるんだけど、こいつ、ぶっちゃけタツノオトシゴ以上の雑魚。

　ただ厄介なことに、コイツは危険を察知するとマグマの中にすぐ逃げてしまう。

　なので、陸にいるうちに素早く仕留めないといけない。

　

　今は陸にいるし、一撃必殺、もしくは、麻痺入毒で麻痺させるか。

　ここは両方を満たせる蜘蛛猛毒を使ってみよう。




　岩場の影から躍り出て、素早く接近。

　私の存在に気取られる前に毒合成を発動。

　丸虫の口がどこにあるのかわからんけど、とりあえずぶっかけ。




　途端に丸虫のＨＰが０になった。

　早！？

　弱！？

　

《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ１からＬＶ２になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『斬撃強化ＬＶ２』が『斬撃強化ＬＶ３』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『ＳＰ消費緩和ＬＶ３』が『ＳＰ消費緩和ＬＶ４』になりました》

《スキルポイントを入手しました》




　ま、まあ、予定通りレベルアップしたし、問題ない問題ない。

　弱すぎてビックリしたけど。




　気を取り直してステータスを確認してみよう。




『ゾア・エレ　ＬＶ２　名前　なし　

　ステータス

　ＨＰ：２１５／２１５（緑）（２０ｕｐ）

　ＭＰ：３１１／３１１（青）（２０ｕｐ）

　ＳＰ：２１５／２１５（黄）（２０ｕｐ）

　　　：２１５／２１５（赤）＋３９９（２０ｕｐ）

　平均攻撃能力：２６９（１８ｕｐ）

　平均防御能力：３６９（１８ｕｐ）

　平均魔法能力：２５５（１０ｕｐ）

　平均抵抗能力：３９０（１０ｕｐ）

　平均速度能力：１３４２（７０ｕｐ）

　スキル

　「ＨＰ自動回復ＬＶ６」「ＭＰ回復速度ＬＶ４」「ＭＰ消費緩和ＬＶ３」「ＳＰ回復速度ＬＶ３」「ＳＰ消費緩和ＬＶ４」「破壊強化ＬＶ２」「斬撃強化ＬＶ３」「毒強化ＬＶ４」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蝕攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ８」「糸の才能ＬＶ３」「万能糸ＬＶ１」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ７」「立体機動ＬＶ５」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ４」「予見ＬＶ４」「並列思考ＬＶ９」「高速演算ＬＶ１」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ７」「鑑定ＬＶ９」「探知ＬＶ１０」「隠密ＬＶ８」「無音ＬＶ２」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ３」「毒魔法ＬＶ３」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「過食ＬＶ９」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ２」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ４」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ９」「聴覚強化ＬＶ８」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ７」「神性領域拡張ＬＶ２」「生命ＬＶ９」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ９」「持久ＬＶ９」「剛力ＬＶ４」「堅牢ＬＶ４」「護法ＬＶ４」「韋駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ７」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

　スキルポイント：５０

　称号

　「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」』




　ん？

　んん？

　あれ？

　ステータス、なんかかなり上がってない？

　今まで傲慢とかの成長補正抜きだと、１ずつしか上がってなかったと思うんだけど。

　今もっと上がってるよね？

　もしかしなくてもこれ、進化したから成長値変わった？




　お、おお！

　さすがは戦闘力高いと言われる種族なだけある！

　まさかレベルアップの成長値まで進化するとは！

　やべえ。

　これやべえっす。




　しかも、スキルポイントも５０ポイントも入ってる！

　前まで２０ポイントだったから、２．５倍！

　次のレベルアップでもう邪眼取れるかもしれないじゃん！

　うは！

　いいわーこれ。

　いいわー。




　これならわざわざ魔力操作の練習する必要はないかも。

　ああ、でもでも、自力で取得できるならそれに越したことはないしなー。

　邪眼が１００ポイントで獲得できるかもわからんし、まだ皮算用するには早いね。

　うん、浮かれちゃダメだ。

　私がヒャッハーすると大抵碌なことが起きないし。




　しかし、私のステータスって改めて見ると結構バランス悪く見えて、意外と安定してるよね。

　速度特化なのは変わらないけど、それに加えて忍耐による防御と抵抗アップで全体的な防御力高い。

　攻撃は防御に比べると低く見えるけど、肝心なのは毒の強さだからこれも高い。

　回避特化で攻撃がなかなか当たらないうえに、当たっても硬い。

　さらに一撃必殺級の毒攻撃持ち。

　あれ？

　こうやって聞くと私って最強じゃね？

　イヤイヤ。

　ここで調子に乗ってはいけない。

　謙虚な心で行くべし。

ステータスの上がった数値を書き込んでみました。どうでしょう？