■ ９７　８つ目がとおる

《熟練度が一定に達しました。スキル『視覚強化ＬＶ９』が『視覚強化ＬＶ１０』になりました》

《条件を満たしました。スキル『視覚強化ＬＶ１０』からスキル『望遠ＬＶ１』が派生しました》




　よっし！

　ようやく視覚強化のスキルレベルがカンストした。

　視覚強化のカンスト報酬は、新しいスキルの派生か。

　早速鑑定して効果を調べてみよう。




『望遠：遠くの景色を拡大して見ることができるようになる』




　あー、言葉通りの効果かー。

　うーん。

　微妙。

　五感強化系は地味にプラスだけど、派生するスキルも地味やね。

　とりあえず発動してみようかな。

　

　というわけで体担当、望遠発動だ！

　要請を承認した、望遠発動！




　お？

　おお？

　おおお！？

　あ、これすごいわ。

　地味なんて言ってごめん。

　

　私の視界には望遠で拡大された映像と、元の私の視界の映像、その２つが同時に展開されている。

　想像してたのだと、全部の視界が望遠鏡みたいに拡大されるのかと思ってたけど、どうやら１つの瞳で発動できるっぽい。

　普通だったら全く違う映像の情報に混乱しそうなものだけど、そこはほら、私って実質２人いるようなもんだし。

　分担作業にすれば混乱も全くない。




　今はスキルレベルが低いせいか拡大できる倍率も、射程距離も短いけど、レベルが上がれば結構便利かも。

　例えば探知で敵が潜んでるところを発見して、そこを望遠で凝視しつつ普通の視界も確保とか。

　うんうん。

　このスキルもパッシブスキルっぽくて、ＭＰとかの消費はない。

　結構使い道多そうだし、望遠も常時発動してスキルレベル上げるようにしよう。




　盛り上がってるとこ悪いんだけど情報担当。

　何さ体担当？

　望遠で見た景色に獲物発見。

　おう、早速役に立つとは、愛いやつめ。

　さくっとやっちゃう？

　言わずもがなでしょ。

　あいあいさー。




　というわけでスススっと接敵。

　鎌は前回腐蝕攻撃の自爆で使えなくなってるから、毒合成で蜘蛛猛毒を浴びせる。

　一瞬で魔物のＨＰが尽きた。

　相変わらず恐ろしい威力だわ。




《経験値が一定に達しました。個体、ゾア・エレがＬＶ２からＬＶ３になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『視覚領域拡張ＬＶ２』が『視覚領域拡張ＬＶ３』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『生命ＬＶ９』が『生命ＬＶ１０』になりました》

《条件を満たしました。スキル『生命ＬＶ１０』がスキル『身命ＬＶ１』に進化しました》

《スキルポイントを入手しました》




　お、ちょうどレベルアップキタ。

　脱皮して鎌も回復した。

　それと、ついにステータスアップ系のスキルの１つが進化したねー。

　鑑定行ってみよう。




『身命：スキルレベル×１０分ＨＰにプラス補正が掛かる。また、レベルアップ時にスキルレベル分の成長補正が掛かる』




　やっぱりというべきか、剛力とかと同じ系統だね。

　ということは、残りのステータス強化系スキルも進化すれば成長補正が乗るようになるのか。

　できれば早めに上げたいところだけど、やっぱり中層を抜けるまでは我慢かなー。

　早く安全なところに行きたいわ。




　そして、お待ちかね！

　レベルアップでスキルポイント１００になったぜイエイ！

　さーて、噂の邪眼系スキルとやらは追加されているのかなー？




『呪いの邪眼（１００）：呪い属性のダメージを視界に入ったものに与える』

『死滅の邪眼（１００）：腐蝕属性のダメージを視界に入ったものに与える』

『麻痺の邪眼（１００）：麻痺属性のダメージを視界に入ったものに与える』

『石化の邪眼（１００）：石化属性のダメージを視界に入ったものに与える』

『不快の邪眼（１００）：外道属性「不快」の効果を視界に入ったものに与える』

『幻痛の邪眼（１００）：外道属性「幻痛」の効果を視界に入ったものに与える』

『狂気の邪眼（１００）：外道属性「狂気」の効果を視界に入ったものに与える』

『魅了の邪眼（１００）：外道属性「魅了」の効果を視界に入ったものに与える』

『催眠の邪眼（１００）：外道属性「催眠」の効果を視界に入ったものに与える』

『恐怖の邪眼（１００）：外道属性「恐怖」の効果を視界に入ったものに与える』







　うわ。

　ホントに追加されてるよ。

　前までこんなスキルはリストになかったはずなのに。

　ていうか種類多いな。

　この中から１つ選ぶのかー。

　悩むね。




　情報担当や。

　なんだね体担当？

　もういっそのこと複数取らない？

　え、どゆこと？

　知ってるか？　私って目が８個あるんだぜ？

　それがどうしたよ？

　つまり、最大８個同時に邪眼発動できんじゃない？

　！？お前、天才か！？

　ふふふ。そう、私ってば天才だったのだよ。

　マジか。私ってば天才だったのか！　天才だったら何しても許されるよな！

　そうそう。邪眼８個同時展開とかすごくない？

　やべー。それやべーよ。夢が広がるわー。

　望遠で１個使っちゃってるから残り７個だけどね。

　普通の視界も確保しなきゃならないことを考えると、残り６個か。

　そうやね。今回はどれか１個選んで、残り５個スキルポイントが貯まり次第取っていくってことでＯＫ？

　ＯＫＯＫ。で、体担当的にはどの邪眼がいいと思う？

　ここは持ってない属性の呪いか石化がいいと思う。外道系は魔物相手っていうか、対人っぽい感じだし。

　だよねー。私としては呪いの方かなー。石化は上層にいた石化蜥蜴で体験してるけど、あれ効果が出るまで時間かかるし。

　その分かかった時の威力も高いけどねー。やっぱここは無難に呪いでしょ。

　さすが私。わかってるね。

　だろ？




　というわけで、呪いの邪眼を取ろう。




『呪い：各種能力値を弱体化させ、ＨＰ、ＭＰ、ＳＰにダメージを与える』