■ １１　いーとーまきまき　いーとーまきまき♪

２本の前足の間に、白く細い糸が張られる。

　外側に引っ張ると、ミョーンと伸びる。

　力を抜くと徐々に元の長さに戻っていく。




　うん。

　狙い通りゴムっぽくなった。




　何してるかって？

　蜘蛛糸もスキルだってことがわかったから、熟練度稼ぎのついでにいろいろ実験してんのよ。

　今まで糸を使うのは、網を張る時と、そこにかかった獲物を拘束する時にしか使わなかった。

　だから、自分のことながら、あんまり糸についてはよくわかってなかったんだよねー。




　え？

　マイホームから出てレベル上げ？

　ムリムリ。

　レベルアップ直後はなんかテンション上がっちゃってたけど、冷静になってみるとムリじゃね？って思うわけよ。

　だって考えてみてよ。

　ゲームだけが取り柄の女が、リアルファイトで勝てると思う？

　ムリムリ。

　体は魔物でも、それを動かす中身がしょっぱければ意味ないし。




　ゲームと実際に体を動かすのじゃ、天と地ほど差がある。

　ゲームのキャラなら疲れるなんてことはないけど、リアルだと動けば動いた分だけ疲れる。

　まして私は前世では学校に通うだけで、息切れするようなもやしっ子だったんだし。

　野生の本能で生きてる本物の魔物相手に、戦って勝てるかというと、難しいんじゃないかと思う。

　やってやれないことはないかもしれないけど、失敗したときイコールで私の死亡っていう、あまりにリスキーな選択肢は避けたい。

　

　だったら、網張って哀れな獲物が罠にかかるのを待ってたほうが、断然勝率は高い。

　こっちのほうが安全だし、ダンジョンの中を当てもなく徘徊するよりかは、ずっと効率的だと思う。

　いつかはマイホームから出るときは来ると思うけど、もうちょいレベルを上げて、安全マージンが確保できてからがいいな。

　ネトゲでは無茶なロマン仕様のキャラを使ってたけど、他のＲＰＧなんかじゃ、序盤でレベルを上げまくるのが私流だ。

　レベルを上げまくって、ボスを鼻歌交じりに倒すのが快感だったりする。

　特に今回は自分の命がかかっていることだし、他の魔物に勝てるっていう確信が持てるまでは、慎重に行動していこう。




　んで、今はそのレベル上げの一環として、蜘蛛糸のスキル熟練度を上げてるわけだ。

　思えばこの蜘蛛糸、私の生命線でもある。

　マイホームが作れなくて、未だにダンジョンの中を彷徨っていたらと思うと、ゾッとする。

　その場合、多分私は生き残ってなかったんじゃないかな？

　安心して休憩することもできないし、獲物を取ることだってできない。

　今こうして快適な暮らしができるのも、全部蜘蛛糸のおかげだ。




　そう考えると、蜘蛛糸のレベルを上げるのは最優先でやっておきたい。

　具体的にレベルが上がると、何がどう変わるのかはよくわかんないけど、上げて損はないはず。

　

　で、ただ糸を出しまくって熟練度を上げるくらいなら、ついでに糸の性質をもっとよく知るために、色々と検証してみようと思ったわけ。

　糸を出しまくるのから始まって、太さの調節、粘着性の調節、強度の調節、伸縮性の調節を検証してみた。




　太さの調節は結構簡単にできた。

　細くしようと思うと、かなり細くできた。

　目に見えないほど細くはさすがにできなかったけど、髪の毛と同じくらいの細さにまでできた。

　暗がりのこのダンジョンの中では、この細さでもだいぶ見にくいはず。

　ただ、そのあとやった強度の実験でわかったけど、細くすればするほど、糸が切れやすくなっちゃう。

　まあ、こればっかりは仕方がない。

　普通に考えれば細ければそりゃ脆くなるよね。

　レベルが上がればもしかしたら強度が上がるかも知れないし、そこに期待しておこう。

　

　逆に、太くすると強度は上がる。

　今の私が出せる一番太い糸は、だいたい直径２ｃｍくらいの太さ。

　普通のロープくらいかな？

　まあ、あくまで素の状態で出せる最大値ってだけだから、太くしようと思えば、何本も束ねることでもっともっと太くできる。

　その分手間はかかるけどね。




　粘着性の実験は、正直やらなきゃよかったと後悔してる。

　蜘蛛の糸はみんなベタベタしてると思われがちだけど、実は全く粘着性のない糸もあったりする。

　蜘蛛自身が自分の糸に引っかからないのは、その粘着性のない糸をうまく使ってるおかげだったりする。

　それは、本能で網を作った時に理解した。

　で、それをより深く知ろうと、実験してたわけだけど、見事なまでに全身に絡まった。

　ああ、うん。

　粘着性のある糸とない糸を使い分けなきゃいけないってことは、そうする必要があるってわけで、それをしないと自らの糸に絡まっちゃうわけだ。

　私は間抜けにも、私自身で出した蜘蛛糸に囚われちゃったわけ。

　

　焦ったわ。

　実際、粘着力は出したあとでも下げられるってことに気づかなかったら、自分の罠にハマって死ぬなんて、間抜けすぎる最期を迎えるとこだった。

　お尻から出した糸は、お尻につながったままの状態なら、ある程度性質を変化させることができるようだっていうのが、不可抗力で分かった。

　そのあと試しに、お尻から切り離した糸の性質変化もやってみたけど、ちょっとだけなら変わることがわかった。

　

　気を取り直して、強度の確認。

　細いと脆くなって、太いと頑丈になるのは確認したけど、じゃあ、どこまでの力に耐えられるのかというのは、残念ながらわからなかった。

　なんでって？

　強度ＭＡＸにすると、私がどんなに力を込めても切れなくなったからだ。

　恐ろしいことに、牙で噛み切ろうとしても切れなかったくらいだ。

　この糸に絡め取られたら、そりゃ早々脱出はできないわな。

　まあ、私よりもっと力のある魔物だったら、千切ることもできるかもしれないので、過信は禁物だけどね。




　で、最後の伸縮性の実験の結果が、今私の手元でビヨンビヨンいってる糸ってわけ。

　うん。

　このゴム状の糸は結構使えそうだ。

　適当な石とか括りつければ、簡単なスリングとして使えそう。

　その他にもいろいろと役立ちそう。




　実験結果に大いに満足する。

　けど、こんだけやってもレベルは上がらなかった。

　それに、結構無視できない問題が起こった。

　糸を出せば出すほど、エネルギーを消費する。

　つまり、私は今、蛙を食べてからそんなに経ってないのに、猛烈にお腹が空いていた。

　燃費が悪いわけじゃないけど、大量の糸を使うときは、お腹を満たしておかないと危なそうだ。