■ １０１　叡智

『叡智：神へと至らんとするｎ％の力。自身の知覚範囲内に存在するものすべての閲覧レベル１までの情報を取得可能にする。また、Ｗのシステムを凌駕し、ＭＡ領域への干渉権を得る』




『叡智の支配者：取得スキル「魔導の極み」「星魔」：取得条件：「叡智」の獲得：効果：ＭＰ、魔法、抵抗の各能力上昇。魔法系スキルの熟練度に＋補正。支配者階級特権を獲得：説明：叡智を支配せしものに贈られる称号』




『魔導の極み：システム内における魔力制御補助、及び術式展開各種能力値が最大となる。また、ＭＰの回復速度が最速となり、消費が最低となる』




『星魔：ＭＰ、魔法、抵抗の各種ステータスに１０００のプラス補正が掛かる。また、レベルアップ時に１００の成長補正が掛かる』




『ゾア・エレ　ＬＶ３　名前　なし　

　ステータス

　ＨＰ：２３６／２３６（緑）（詳細）(21up)

　ＭＰ：１４３１／１４３１（青）（詳細）(1120up)

　ＳＰ：２３５／２３５（黄）（詳細）(20up)

　　　：２３５／２３５（赤）＋７９９（詳細）(20up)

　平均攻撃能力：２８７（詳細）(18up)

　平均防御能力：３８７（詳細）(18up)

　平均魔法能力：１３６５（詳細）(1110up)

　平均抵抗能力：１５００（詳細）(1110up)

　平均速度能力：１４１２（詳細）(70up)

　スキル

　「ＨＰ自動回復ＬＶ６」「魔導の極み(new)」「ＳＰ回復速度ＬＶ３」「ＳＰ消費緩和ＬＶ４」「破壊強化ＬＶ２」「斬撃強化ＬＶ３」「毒強化ＬＶ４」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蝕攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ８」「糸の才能ＬＶ３」「万能糸ＬＶ１」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ７」「立体機動ＬＶ５」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ５(1up)」「予見ＬＶ５(1up)」「並列意思ＬＶ１(new)」「高速演算ＬＶ１」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ７」「隠密ＬＶ８」「無音ＬＶ３(1up)」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ３」「毒魔法ＬＶ３」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「過食ＬＶ９」「叡智(new)」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ３(1up)」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ３(1up)」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ４」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ１０(1up)」「望遠ＬＶ５(new)」「呪いの邪眼ＬＶ３(new)」「聴覚強化ＬＶ８」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ７」「神性領域拡張ＬＶ２」「星魔(new)」「身命ＬＶ１(new)」「瞬発ＬＶ９」「持久ＬＶ９」「剛力ＬＶ４」「堅牢ＬＶ４」「韋駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ８(1up)」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

　スキルポイント：０

　称号

　「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者(new)」』




　…。

　ちょっと前までだったらスゲーって叫びたくなるとこなんだけどなー。

　いや、今も実際スゲーって思ってるんだけど、素直に喜べない。




　う。

　うう。

　ううう。

　うだー！！




　あー、もう！

　ウジウジ考えんのヤメ！

　だって考えたって仕方ないし！

　管理者とかなんだとか、そんな連中がいたとして私に何ができるよ？

　できるわきゃないでしょ。

　そんな神みたいな連中にたかだか蜘蛛１匹何ができるっていうのさ？

　何もできんよ。

　

　それなら今までどおり、私は好き勝手に生きていけばいい。

　ストーカー？

　覗き魔？

　ドンとこいってんだよ。

　管理者だか神様だか知らないけど、精々私の一生をその記憶に刻み付けるがいいさ。

　燃えるように生きて、華々しく散ってやろうじゃないの！

　私の生き様を見るがいい！




　情報担当ー！

　なんだ体担当？

　燃えてる！

　おう、今私は燃え盛ってるぜ！

　違う！　物理的に燃えてる！

　は？

　糸、糸！

　え、あ、ああ！？

　呆然としてたから切り忘れて引火した！

　何してんの！？　私に報告してる暇があったら消そうよ！

　

《熟練度が一定に達しました。スキル『火耐性ＬＶ３』が『火耐性ＬＶ４』になりました》




　熱！？　熱い！？

　毒合成出して！　早く！

　わかった、弱毒カモーン！

　うげ！？　痺れた！？

　しまったー！　弱毒今麻痺追加してた！

　何してんのー！？




《熟練度が一定に達しました。スキル『麻痺耐性ＬＶ４』が『麻痺耐性ＬＶ５』になりました》




　熱い！　痺れる！

　そこに憧れねー！！　あばばばばば！　ＨＰやばい！

　死ぬ！　冗談抜きで死ぬ！

　あ、ＨＰ０なった。

　ちょっ！？

　忍耐発動！　ＭＰを生け贄に捧げ、ＨＰ１で復活！

　おお！

　けど火消さないとすぐＨＰまた尽きる！　麻痺まだ解けないの！？

　もうちょい、解けた！

　今度こそ麻痺抜きの弱毒合成！　ついでに合成量も最大に設定！

　おわ！？　毒の水の塊が降ってきた！？

　痛い。潰されてまたＨＰ減ったやん。

　あー、けどおかげで火は消えたわ。

　あー、うん。忍耐の効果確認できたし結果オーライ？

　全然オーライじゃなくね？

　気にしたら負けだ。

　ていうか、初のＨＰ０がこれって、どうなの？

　気にしたら負けだ。

　そうね…。

　今のでＭＰ半分くらいまで減ったわ。

　叡智取ってなかったら死んでたやん。

　持ってて良かった叡智。

　まあ、原因作ったの叡智だけどね。

　気にしたら負けだ。

　スキルはやっぱ便利ね。

　そうやね。

　どういう目的でスキルなんて作って配ってんのかわからないけど、もらえるもんはもらって有効活用しちゃう？

　そうやね。うん。そうしよう。

ステータスをまたちょこっといじってみました。９８話のタイトルがやばいかもという指摘を受けたので変更しておきました。Ｓ１５の先生がややこしいということで、少し修正を加えました。