■ １０５　ヒッキーは外に出ることを夢見るか？

いろいろあったけど中層攻略は順調。

　魔物倒しまくってレベルも上がり、スキルのレベルも結構伸びた。

　

　そんな中、ついに過食がレベル１０になった。

　暴食来るか？

　って、身構えたんだけど、進化したスキルの名前は「飽食ＬＶ１」だった。




『飽食：食事を限界を超えて摂取可能になる。その際ＨＰ、ＭＰ、ＳＰが回復する。また、余剰分をストックすることができる。余剰分は純粋なエネルギーとしてストックされるため、太らない。レベルの上昇によってストックできる量が増える。』




　暴食は来なかったけど、それでもすごい性能だ。

　要はこれ、今までＳＰにだけ適用されてた効果が、ＨＰとＭＰにも適用されるってことだもん。

　ストックされる余剰分の量はＳＰに比べると低めみたいだけど、それでもすごいことに変わりはない。

　素だと低めのＨＰが水増しされただけでも嬉しい。

　それに、忍耐の効果もあるし、ＨＰとＭＰが増えればそれだけ私の生存率は高くなる。

　ＭＰは元々余り気味だったけど、ストックできるなら無駄が減っていい。




　ただ、太らなくなるという効果に関しては、私には恩恵がなかった。

　だってもともと太ってなかったし。

　なんでだろ？

　過食の説明ではストック分だけ太るってあったし、私は限界までストックがあったからかなり太ってたはずなんだけど、実際には全然太ってなんかなかった。

　蜘蛛ゆえの特殊体質なのか、よくはわからないけど、どうせこの先太ることもなくなったし、気にしないことにした。




　そうそう。

　過食のストック分は、レベルが上がる前に限界値までいってしまっていた。

　レベルかける１００が限界値だったっぽくて、９００で止まってた。

　飽食に進化したおかげでもう少し上限は増えたけど、多分１０００でまた止まると思う。

　これ以上ストックできないとなると、消費しなくちゃもったいないと思ってしまうのが、日本人のもったいない精神。




　そういうわけで、普段の移動の時からなるべく多めにＳＰを消費するように心がけた。

　具体的には跳んだり走ったりしながら進んだ。

　こうすることによって、韋駄天とかのスキル熟練度を稼いだのだ。

　おかげで韋駄天を始めとしたスキルがレベルアップした。




　瞬発と持久もレベルアップして、ついにカンスト。

　進化した。

　それぞれ瞬身と耐久というスキルに進化し、成長補正が加わるようになった。

　これで私はレベルアップ時にすべてのステータスにプラス補正が乗る事になる。

　まあ、叡智様のおかげで魔法系の上がりが異常に高いのと、もともと持ってた韋駄天のおかげで速度が高いけどね。

　

　うーん。

　私、もともと高機動型の物理タイプだったはずなのに、ステータスだけ見ると高機動型の魔法タイプになってる。

　ここまでガラッと様変わりした原因は叡智様にあるわけだけど、実際私は魔法型に変わったのかというと、微妙。

　

　一応魔法系各種のレベルも上がってる。

　上がってはいるんだけど、どうしても蜘蛛猛毒には及ばない。

　結局、本気で戦うとなったら蜘蛛猛毒を切り札に、魔法はサポート程度になってしまうわけよ。




　まあ、仕方ないっちゃ仕方ないことだけどね。

　今まで蜘蛛糸と蜘蛛猛毒、この２本でやってきたわけなんだから。

　ぽっと出の魔法にあっさり抜かれちゃ、今までの苦労はなんだったんだってちょっと複雑な気分になりそうだし。

　あー、蜘蛛糸早く使いてー。

　中層にいたんじゃせっかく万能糸に進化したのに使えないし。

　上層にたどり着いたら真っ先に巣を作って、しばらくはそこでじっくりとスキル研究に時間をかけてやる。




　そのあとは、正直どうしようか迷ってる。

　気にしないとは言ったものの、やっぱり全く気にならないわけじゃない。

　管理者。

　スキル。

　それを知るためには、やっぱり誰か知っている人間に聞かなきゃならない。

　けど、そもそもこの世界の人間は管理者のことをどう思っているんだろう？

　わからん。

　考えてみれば、私ってこの世界では誰ともコミュニケーションとってないんだよねー。




　私がいるぞー！

　私もいるぞー！

　オメーらも私に変わりはねーだろ！私が言ってるのは他人だよ、た、に、ん！




　ふう。

　アホが増えて頭脳担当の私は苦労が絶えないわ。




　と、そうそう、コミュニケーションの話ね。

　前世でもコミュニケーションなんかほとんどとってなかったけど、インターネットさえあれば情報は入手できた。

　けど今は違う。

　叡智様の検索はあくまでスキルに関する一部のことだけ。

　それに、調べたとしても肝心のところは伏せられたまま。

　管理者に繋がるような情報はすべて鑑定不能。




　思えば、私って大局的に見ると生まれてこのかた外に出たことがないヒッキーなのよね。

　エルロー大迷宮から出たことないし。

　情報源がない状態でヒッキーしてたらそりゃ世界情勢に疎くなっても仕方ないよねー。

　

　管理者について知ろうと思えば、エルロー大迷宮から外に出て、この世界の人間と対話をしなければならない。

　けど、私って喋れないし魔物だから普通に会話とか厳しい気がする。




　まあ、魔物からは外れないけど、会話だったらなんとかなるかもしれない。

　１つは念話のスキルを獲得する。

　そしてもう１つは、とある魔物に進化すること。




　叡智様によって追加された新機能、進化ツリー。

　これを見れば、私が今後どんな魔物に進化できるのか、ひと目でわかる。

　今まで進化はその時にできるやつを選択してきたわけなんだけど、どうやら私は相当いい感じに進化していたっぽい。

　進化ツリーを見ると、ポイズン系とか相当レアだったことが分かる。

　今のゾア・エレも。

　

　まあ、それは今はいい。

　問題は、進化ツリーに表示された進化先に存在する、とある魔物の情報だ。




　アラクネ。




　蜘蛛の下半身に、人間の上半身を持つ魔物。

　前世の日本でもよく知られた魔物だ。

　この魔物に、私は進化しようと思えば、道のりは多少遠いけどできる。

　

　人間の上半身を持ってるなら喋ることもできるでしょ。

　問題は、それでも魔物に変わりはないから、人間が私の話を聞いてくれるかどうかってことだ。




　どうしよっかなー。

　まあ、今考えても仕方ない。

　進化するにせよしないにせよ、まだまだ先の話だし。

　そもそも中層抜けないことには外に出ることもできないんだし。

　考えるのは、また後ででいいや。

『ゾア・エレ　ＬＶ６　名前　なし　

　ステータス

　ＨＰ：３０３／３０３（緑）＋２１（詳細）(67up)

　ＭＰ：２０９５／２０９５（青）＋１７（詳細）(664up)

　ＳＰ：３１６／３１６（黄）（詳細）(81up)

　　　：３１６／３１６（赤）＋９３８（詳細）(81up)

　平均攻撃能力：３４３（詳細）(56up)

　平均防御能力：４４１（詳細）(54up)

　平均魔法能力：１９９９（詳細）(634up)

　平均抵抗能力：２１３０（詳細）(630up)

　平均速度能力：１７４６（詳細）(334up)

　スキル

　「ＨＰ自動回復ＬＶ７(1up)」「魔導の極み」「ＳＰ回復速度ＬＶ５(2up)」「ＳＰ消費緩和ＬＶ６(2up)」「破壊強化ＬＶ２」「斬撃強化ＬＶ３」「毒強化ＬＶ６(2up)」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蝕攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ８」「糸の才能ＬＶ３」「万能糸ＬＶ１」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ７」「立体機動ＬＶ８(3up)」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ６(1up)」「予見ＬＶ６(1up)」「並列意思ＬＶ２(1up)」「高速演算ＬＶ２(1up)」「命中ＬＶ９(1up)」「回避ＬＶ８(1up)」「隠密ＬＶ９(1up)」「無音ＬＶ４(1up)」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ５(2up)」「影魔法ＬＶ６(3up)」「毒魔法ＬＶ６(3up)」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「飽食ＬＶ１(new)」「叡智」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ３」「破壊耐性ＬＶ２」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ４(1up)」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ５(1up)」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ１０」「望遠ＬＶ７(2up)」「呪いの邪眼ＬＶ６(3up)」「麻痺の邪眼ＬＶ２(new)」「聴覚強化ＬＶ９(1up)」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ７」「神性領域拡張ＬＶ３(1up)」「星魔」「身命ＬＶ１」「瞬身ＬＶ１(new)」「耐久ＬＶ１(new)」「剛力ＬＶ４」「堅牢ＬＶ４」「韋駄天ＬＶ４(1up)」「禁忌ＬＶ８」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

　スキルポイント：５０

　称号

 　「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者』