■ １１０　火竜を倒して得たもの

では、体担当！

［あー。だるい作業が待ってるぜ］

　うむ、鱗剥ぎよろしく。




　体担当に火竜と鰻の鱗剥ぎを丸投げする。

　その間に私は獲得した称号の性能を調べてみよう。




『竜殺し：取得スキル「生命ＬＶ１」「竜力ＬＶ１」：取得条件：竜種を一定数撃破：効果：竜、龍種相手に与ダメージが微増：説明：数多くの竜種を倒したものに贈られる称号』




『恐怖を齎す者：取得スキル「威圧ＬＶ１」「外道攻撃ＬＶ１」：取得条件：他者に恐怖耐性の熟練度を一定以上稼がせる：効果：姿を見たものに外道属性「恐怖」の効果を与える：説明：恐怖の体現するものに贈られる称号』




　うおい！

　竜殺しはいいとして、恐怖を齎す者の効果がやべえ！

　つまりこれ、私のこと見るだけで恐怖を覚えるってことっしょ？

　ダメじゃん！

　敵にはいいかもしれないけど、敵以外もみんな怖がらせるって、むしろマイナス効果じゃん！

　しかもこれ、スキルと違ってオンオフできなくね？

　うーわ。

　これナマズとかの気の弱い魔物だと、私の姿見た瞬間逃げ出すんじゃね？

　ありえるわー。




　まあ、取っちまったもんはしょうがない。

　気を取り直して、スキルの方見てみよう。

　スキルリストで見たことはあったはずだけど、効果までは覚えてないや。

　うーん。

　この記憶力のなさ。

　記憶のスキルでも取ったほうがいいかな？

　まあ、いっか。




『竜力：竜の力を一時的に得る』




　ん？

　んー、よくわからんな。

　発動型のスキルっぽいけど、一回発動させてみるか。




　お？

　発動させてみたらステータスがちょっと上がった。

　で、ＭＰとＳＰが両方減った。

　ＭＰとＳＰを消費してステータスを底上げするスキルっぽいね。

　魔闘法と気闘法とは違って、魔法系のステータスも上昇するっぽい。

　レベル１だからさほど上昇量は高くないけど、これも常時発動させてレベル上げれば、最終的にすごいことになるかもしれない。

　魔闘法と気闘法の重ね掛けでもかなりの効果があるのに、そこに更に竜力が加われば…。

　いいわー。

　それいいわー。




『威圧：周囲に外道属性「恐怖」の効果を与える』




　そしてお前もか。

　こっちは称号の方と違ってオンオフできるっぽいけど、両方重ね掛けしたらそんじょそこらの魔物じゃ、私の姿見た瞬間ちびって逃げ出すんじゃないか？

　あー、称号の方でもう取り返しのつかないことになってるし、これも常時発動でいいや。

　消費もなさそうだしね。




『外道攻撃：攻撃に外道属性「破魂」を付与する』




　あ、これあかんやつだ。




『外道属性「破魂」：魂を直接破壊する属性』




　もはや精神攻撃ってレベルじゃねえ！

　えげつないわー。

　今度試してみよう。




　うん。

　竜殺しは単純に底上げになったね。

　恐怖を齎す者は、プラスとマイナスの収支が微妙。

　いいっちゃいいけど、悪いっちゃ悪い。

　

　まあ、称号はこんなもんかな。

　さて、お待ちかね、レベルアップしたからスキルポイントが手に入った。

　しかも一気に上がったからかなり大量に。

　それでぴったり私が求めていたスキルに手が届くのだ。

　うへへ。

　まさかこんなに早く取れるとは思わなかったなー。

　

『空間魔法（５００）：空間を操る魔法』




　これこれ。

　空間魔法といえばチートの定番。

　取得直後はレベル１だから期待したような魔法は使えないだろうけど、私には叡智の支配者の称号効果で魔法系スキルのレベルアップが早い特典がある。

　頑張って上げれば割とすぐレベルは上がるはず。

　

　ふふふ。

　私がこの空間魔法に期待してるもの。

　それズバリテレポート！

　やっぱこういう魔法ならあるでしょ。

　空間魔法と言ったらテレポート、アイテムボックス、異空間に別荘でしょ！

　物を異空間に収納できるアイテムボックスとかもあるかもしれないけど、今の私は物を持ち運ぶ習慣がないしあんまいらない。

　別荘は欲しいけど、それ多分レベル相当高そうだし、まだまだ先のことになると思う。




　テレポート。

　一瞬で離れた場所に移動できる素敵魔法。

　これさえあれば、この広大な中層をえっちらおっちら進まなくても済む！

　叡智様のおかげで上層のマップはある！

　マップと連動させれば、きっと上層にテレポートできるに違いない！




　というわけで天の声（仮）！

　空間魔法プリーズ！




《現在所持スキルポイントは５００です。

　スキル『空間魔法ＬＶ１』をスキルポイント５００使用して取得可能です。

　取得しますか？》




　イエス！




《『空間魔法ＬＶ１』を取得しました。残りスキルポイント０です》




　よし。

　早速レベル１で使える魔法を試してみよう。

　魔法担当！

｛あいあいさー｝




　魔法担当が空間魔法レベル１を発動させる。

　レベル１の魔法の名前は「座標指定」。

　

　なんか、緑色の線の立方体が現れる。

　魔法担当がそれを大きくしたり、形を変えたり、左右に動かしたりしてる。

　物質ではないらしく、マグマだけでなく、地面にもスーっと沈んでいった。

　パソコンの範囲指定を思い出す。

　というか、多分それだ。




｛これ、空間を指定するだけの魔法だね｝

　何に使うのそれ？

｛多分だけど、レベル２以降の魔法の下準備？｝

　だよねー。

　てことは、影魔法と同じでレベル上がんないと使い物にならないタイプかー。

｛だね｝




　うーん。

　まあ、今すぐ実戦とかで使えるとは思ってなかったし、取得したって事実が大事だよね。

　これからドンドンレベルを上げていこう。

　

　というわけで魔法担当。

｛他の魔法よりこっちね｝

　うん。

　ちなみに今どんくらいの魔法を並列発動できる？

｛魔法によるねー。けど、座標指定ならそこまで大変じゃないし、簡単な魔法ならあと２つくらいなら同時にいけると思う｝

　了解。

　無理しない範囲で移動中にでも熟練度稼いどいて。

｛イエッサー｝




　体担当はまだ鱗に手こずってる。

　まあ、鰻３匹に、鰻の倍くらいの大きさの火竜だもんね。

　火竜の実食にはもう少しかかりそう。




　しかし、これだけの強さの火竜が率いる魔物集団に、割とあっさり勝てるもんなんだね。

　私って、思ってるよりずっと強い？

　ふふふ。

　これは将来は魔王でも名乗ってみちゃう？

　恐怖を齎す者の称号もあるし、結構様になるかも。

　我こそは蜘蛛魔王なり！

　なーんちゃって。




　




　この時の私は知らなかった。

　冗談で言った魔王になるということ。

　その意味を。

『ゾア・エレ　ＬＶ１５　名前　なし　

　ステータス

　ＨＰ：５０２／５０２（緑）＋１８９（詳細）(199up)

　ＭＰ：４０９６／４０９６（青）＋４３７（詳細）(2001up)

　ＳＰ：５２２／５２２（黄）（詳細）(206up)

　　　：５２２／５２２（赤）＋９７１（詳細）(206up)

　平均攻撃能力：５０６（詳細）(163up)

　平均防御能力：６０３（詳細）(162up)

　平均魔法能力：３９０１（詳細）(1902up)

　平均抵抗能力：４０２１（詳細）(1891up)

　平均速度能力：２５８０（詳細）(834up)

　スキル

　「ＨＰ自動回復ＬＶ７」「魔導の極み」「魔闘法ＬＶ２(new)」「ＳＰ回復速度ＬＶ６(1up)」「ＳＰ消費緩和ＬＶ７(1up)」「破壊強化ＬＶ３(1up)」「斬撃強化ＬＶ３」「毒強化ＬＶ７(1up)」「気闘法ＬＶ４(2up)」「気力付与ＬＶ２」「竜力ＬＶ１(new)」「猛毒攻撃ＬＶ３」「腐蝕攻撃ＬＶ１」「外道攻撃ＬＶ１(new)」「毒合成ＬＶ８」「糸の才能ＬＶ４(1up)」「万能糸ＬＶ１」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ７」「立体機動ＬＶ９(1up)」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ７(1up)」「予見ＬＶ７(1up)」「並列意思ＬＶ２」「高速演算ＬＶ３(1up)」「命中ＬＶ９」「回避ＬＶ９(1up)」「隠密ＬＶ９」「無音ＬＶ５(1up)」「威圧ＬＶ１(new)」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ６(1up)」「影魔法ＬＶ７(1up)」「毒魔法ＬＶ７(1up)」「空間魔法ＬＶ１(new)」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「飽食ＬＶ１」「叡智」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ３」「破壊耐性ＬＶ３(1up)」「打撃耐性ＬＶ３(1up)」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ４」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ５」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ４(1up)」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ１０」「望遠ＬＶ８(1up)」「呪いの邪眼ＬＶ７(1up)」「麻痺の邪眼ＬＶ５(3up)」「聴覚強化ＬＶ９」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ８(1up)」「神性領域拡張ＬＶ４(1up)」「星魔」「身命ＬＶ１」「瞬身ＬＶ１」「耐久ＬＶ１」「剛力ＬＶ４」「堅牢ＬＶ４」「韋駄天ＬＶ４」「禁忌ＬＶ８」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

　スキルポイント：０

　称号

　「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者」「竜殺し(new)」「恐怖を齎す者(new)」』