■ １３　大変不名誉な称号を承りました

兄弟の襲撃を難なくやり過ごすことに成功した。

　いやー。

　コイツが馬鹿で助かったわ。

　実際ガチの勝負になったら危うかった。




　私は自分の特性をある程度把握している。

　ゲームみたいにステータスを確認することはできないので、かなり手探りではあったけど、それなりに自分の能力を客観的に判断できていると思う。

　そこから考えると、私の最大の武器は、糸と毒牙だ。

　糸で拘束して、毒牙で止めを刺す。

　この黄金コンボが私の常勝テクであり、逆に言えば、これが通用しない時、私の敗北が決定する。

　それだけ私にとって、というよりも、私たち蜘蛛の魔物にとって、糸と毒牙は重要な武器なのだ。




　それを、この馬鹿な襲撃者は全く理解していなかった。

　私は、同じ種族が相手なのだから、先に糸で拘束したほうが勝利すると、戦いの結果を予想していた。

　だから、あとはいかにして相手に糸を取り付けるか、その駆け引きが戦いの根幹になると予想していたのに、結果はこのザマ。

　まさかなんの策もなく飛びかかってくるとか、アホなの？　バカなの？　死ぬの？　あ、もう死んでたわ。




　むしろあんな馬鹿がよく今まで生きてたなーと、逆に感心するくらいだわ。

　マイホームの外の魔物は、ぶっちゃけ今でも勝てると思えないんだけど、あいつはどうやって今まで生き残ってたのかな？

　ま、考えても仕方ないし、もう死んじゃったしー。




　そんでもって、私のテリトリーの中で死んだ奴がどんな末路を辿るのかというと、わかるよね？

　私お腹ペコペコ。

　見た目キモいけど、そんなことで気後れする精神なんて、最初に蛙を食べた時に投げ捨てた。

　兄弟？

　だから何？

　もともと共食いするような種族なんだからいまさらでしょ？




　というわけで、いただきまーす。




　




　ふう。

　御馳走様でした。

　見た目はあれだけど、蛙よりもむしろ美味しかった。

　やっぱあれかな？

　蛙は毒と酸と両方あるのがダメなのかな？

　まあ、これも毒持ちだから美味しくないことに変わりはないんだけど、蛙よりかはましだった。




　と、人心地着いたところで、天の声（仮）の機械みたいな音声が聞こえてきた。




《条件を満たしました。称号『悪食』を獲得しました》

《称号『悪食』の効果により、スキル『毒耐性ＬＶ１』『腐蝕耐性ＬＶ１』を獲得しました》

《『毒耐性ＬＶ１』が『毒耐性ＬＶ３』に統合されました》




《条件を満たしました。称号『血縁喰ライ』を獲得しました》

《称号『血縁喰ライ』の効果により、スキル『禁忌ＬＶ１』『外道魔法ＬＶ１』を獲得しました》




　ホワッツ？

　え、何これ？

　天の声（仮）が聞こえるといつも驚かされてばっかだけど、今回は驚いたというより、呆然としてしまった。

　称号って、なんだって？




　ちょっと落ち着かないか？

　こういう時はあれだ、糸でも出して和んでいよう。

　糸を適当に出してクルクル巻いていって、白い毛玉を作る。

　ふう、ちょっと落ち着いた。




　えーと、称号ね。

　これは、あれか？

　特殊な条件を達成するともらえるのか？

　多分そうなんだろうけど、私がもらったのって、とてつもなく不名誉かつ猟奇的なものなんですけど…。

　『悪食』って、称号っていうより悪口じゃん！

　『血縁喰ライ』って、字面だけでアカンってわかるじゃん！

　これって他の人には見えないよね？

　鑑定のレベルが高ければ見えるかもしれない。

　うわー。

　もし見られたら一発でアウトじゃん。

　ま、私モンスターだし、称号の前に人に姿見られた時点でアウトなんだけどね。




　けど、字面を無視すればこれはとんでもなく大きいんじゃないか？

　なんせ一気にスキルが４つも増えたし。

　毒耐性は元から持ってたからあれだけど、天の声（仮）の言い草からして、熟練度に加算されたんじゃないかな？

　こういう時詳しい情報が見れないのは不便だなー。

　鑑定のレベルが早く上がってほしい。




　それよりも気になるのは残り３つのスキルだ。

　腐蝕耐性は、まあなんとなくわかる。

　腐ったものでも食べれば熟練度が上がるかも知れない。

　進んで食べようとは思わないけど…。

　問題は残り２つだ。




　禁忌って、やばそうな名前のスキルだけど、効果が全くわからん。

　ぶっちゃけ想像もできない。

　えー、説明文プリーズ。

　効果が分かんなきゃ使いようがないよ。

　

　外道魔法もそうだ。

　使い方が全くわかんない。

　何？

　呪文でも唱えればいいの？

　て言っても、私蜘蛛だから喋れないんですけど…。

　キチキチっていう鳴き声っていうか、歯軋り？しか出せないんですけど…。

　いや、喋れても呪文なんてわかんないし、使えないことには変わりないんだけどさ。




　試しに心の中で「外道魔法」って念じてみる。

　…

　…

　…。

　うん、何も起こらん。

　使えねー。




　あれ？

　棚ぼた的に称号ゲットしてスキルゲットって思ったけど、実質獲得できたの腐蝕耐性だけ？

　いや、まあ、毒耐性も多分内部的にはプラスされてるんだと思うけどさー。

　そう考えると、役に立ったのって、『悪食』の称号だけじゃね？

　『血縁喰ライ』って、何の役にも立たなくね？

　

　あー、考えてみたら、『血縁喰ライ』の称号の獲得条件が、そのまま血縁の誰かを食べるって条件なら、同じ称号持った兄弟が結構いっぱいいるはずなんだよねー。

　でも、ここまでやってきたのはさっき私に食われたバカだけ。

　ということは、『血縁喰ライ』の称号を得ても、戦闘能力とかそんな変わんないわけだ。

　使えないんじゃ意味ないもんね。

　なるほどー。

　簡単な条件にはそれなりの理由があるってことか。

　条件の緩い称号はそれだけ効果も低いと。




　けど、称号なんてものがあるってわかったのは大きい。

　称号を集めることができれば、効率よくスキルを集められるかもしれない。

　ちょっと新たに称号を獲得できないか、色々と試してみるのもいいかもしれない。