■ １１３　蜘蛛VS火龍①

うーん。

　マグマの湖地帯をようやく抜けて、ちゃんと陸地があるエリアに到達した。

　それは良かったんだけど、あれから一切魔物を狩ってない。

　おかげであんなにいっぱいあったＳＰがジリジリ減り始めた。

　さすがに餓死するまで減りはしないだろうけど、今は節約のためにＳＰ関連のスキルは使わないようにしてる。




　あー、どうしよ。

　マグマの中に引きこもるとかないわー。

　あんなん手出し出来るわけないじゃん。

　自分の有利なフィールドに引きこもって逃げ隠れるとか、なんて卑怯なんだ。

　正々堂々と勝負できないのか、この恥知らずどもめ。




　しかしホントに困った。

　中層の魔物はほとんどがマグマの中に逃げ込める。

　私の素早さなら、陸地にいれば逃げる前に仕留めることもできるけど、最初っからマグマの中にいられるとどうしようもない。

　食いつなぐだけなら陸地にいる魔物を仕留めていけば良さそうだけど、それだと経験値的においしくない。

　スキルポイント貯めたいのになー。




　２０レベルで進化できるから、それまでに邪眼を１個。

　進化して、そのボーナスとそのあとのレベルアップで怠惰あたりを狙ってたのに、これじゃ、計画が狂う。

　どうしよう。

　

　上層に行けばマグマはないから逃げても別に追っかければ問題ないんだけどなー。

　あー、どっかに逃げ出さない魔物いないかなー。




　なーんて思ったけどさ、これはさすがに酷くない？




『火龍レンド　ＬＶ２０

　ステータス

　ＨＰ：３７０１／３７０１（緑）＋１２００（詳細）

　ＭＰ：３１２２／３１２２（青）＋１２００（詳細）

　ＳＰ：３６９８／３６９８（黄）（詳細）

　　　：３６６５／３６６５（赤）＋９１２（詳細）

　平均攻撃能力：３２８１（詳細）

　平均防御能力：３００９（詳細）

　平均魔法能力：２６４５（詳細）

　平均抵抗能力：２６０１（詳細）

　平均速度能力：３１７５（詳細）

　スキル

　「火龍ＬＶ１」「逆鱗ＬＶ８」「ＨＰ高速回復ＬＶ３」「ＭＰ回復速度ＬＶ６」「ＭＰ消費緩和ＬＶ６」「魔力感知ＬＶ５」「魔力操作ＬＶ４」「魔力撃ＬＶ４」「ＳＰ高速回復ＬＶ１」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ１」「火炎攻撃ＬＶ９」「火炎強化ＬＶ７」「破壊強化ＬＶ６」「斬撃強化ＬＶ２」「貫通強化ＬＶ２」「打撃大強化ＬＶ２」「連携ＬＶ１０」「指揮ＬＶ２」「立体機動ＬＶ４」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ５」「気配感知ＬＶ１０」「危険感知ＬＶ１０」「熱感知ＬＶ３」「飛翔ＬＶ７」「高速遊泳ＬＶ１０」「飽食ＬＶ２」「火魔法ＬＶ４」「斬撃耐性ＬＶ１」「貫通耐性ＬＶ１」「打撃大耐性ＬＶ１」「炎熱無効」「状態異常耐性ＬＶ１」「身命ＬＶ５」「魔蔵ＬＶ４」「瞬身ＬＶ５」「耐久ＬＶ５」「剛力ＬＶ５」「堅牢ＬＶ５」「道士ＬＶ４」「護符ＬＶ３」「縮地ＬＶ５」

　スキルポイント：３００５０

　称号

　「魔物殺し」「魔物の殺戮者」「率いるもの」「龍」「覇者」』




　始まりは唐突だった。

　お互いの危険感知範囲に入ったのか、私とそいつが身構えるのは全く同時だった。

　

　そいつは火龍。

　火竜にさらに翼が生えたような形状の、龍らしい龍だ。

　ステータスから見るに、ほぼ地龍カグナと同格と思える。

　地龍カグナとなら戦えるかも、なんて考えてた矢先にこれとか。

　

　お互いまだ距離がある。

　けど、どうやら向こうはやる気みたいだ。

　

　どうする？

［逃げるに１票］

｛同じく｝

　だよねー。




　ということで、全力疾走開始！

　ダッシュで逃げる。

　龍の相手なんかできるか！

　

　と、火龍は後を追っかけてきた！

　

　嘘でしょ！？

［やばいね。向こうのほうが速度が上だ！］

｛追いつかれる！｝

　魔法担当、例の魔法で逃げるぞ！

｛了解！｝




　魔法担当がとある魔法を発動させる。

　影魔法レベル７の魔法、影沈。

　この魔法は影の中にものを沈めるという魔法だ。

　沈められるものの大きさは消費したＭＰによって変わってくるんだけど、影の大きさを超えるものは沈めることができない。

　影の大きさを変更できる、影魔法レベル２の大影と合わせれば大きなものでも沈めることはできるけど。




　この魔法、沈めた先がどうなっているのかというと、影空間という特殊な空間に繋がっているっぽい。

　で、その空間、空気もないし、身動きもろくにできないし、入ったら死ぬしかないような危険空間だったりする。

　ここに敵を沈めたら一発アウトになりそう。

　なんだけど、ものが入ってる間は入口を閉じることができないので、割とあっさり出ることはできたりする。

　それに、沈めるものが抵抗しようと思えば簡単に抜け出すことができる。

　前に魔物相手に落とし穴がわりに使ってみたので実証済みだ。




　使い道がなさそうな魔法なんだけど、私はこの魔法を影魔法レベル３、影を光の中でも発生させるという影表の魔法と組み合わせ、緊急脱出魔法として使うことを思いついた。

　試してみるのは初だけど、このまま追いつかれるよりかはいい。




　というわけで、火龍に追いつかれる直前に影の中にドボン。

　同時に威圧などを切って、気配を殺す。

　空気がないので呼吸ができないけど、探知で様子を探れば、目の前で獲物が消えた火龍は混乱して辺りを見回してる。

　そのまま私に気づかないで去ってくれれば作戦成功だ。

　けど、それまで私の息が続くか？




　あ、ダメだこれ。




　唐突に悟る。

　火龍はひとしきりキョロキョロしたあと、足元をジッと見始めた。

　私が潜む、足元に。




　そうだった。

　火龍のスキルの中に、厄介なものがあるのを忘れてた。

　気配感知ＬＶ１０。

　袋の鼠ならぬ、影の蜘蛛状態だった。