■ おまけ　魔物図鑑③

累計１５０話突破記念

『アノグラッチ　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：１４０／１４０（緑）

　ＭＰ：３０／３０（青）

　ＳＰ：１００／１００（黄）

　　　：９０／９０（赤）

　平均攻撃能力：１００

　平均防御能力：８５

　平均魔法能力：２５

　平均抵抗能力：３０

　平均速度能力：１００

　スキル

「投擲ＬＶ１」「命中ＬＶ１」「立体機動ＬＶ１」「連携ＬＶ５」「怒ＬＶ８」「復讐」』

　通称猿。復讐という特異なスキルを持つ。このスキルにより、仲間を害した存在に対して執拗に攻撃を繰り返すことから、復讐猿とも呼ばれる。繁殖期が存在し、数が増えた時の被害は甚大なものになる。単体での危険度はＤながら、群れの規模によってはＳランク相当になるとも言われる危険な魔物。エルロー大迷宮に生息する個体は独自に暗視を持つ。ちなみに、本編で蜘蛛子が倒した群れは最小規模。




『バグラグラッチ　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：６００／６００（緑）

　ＭＰ：１００／１００（青）

　ＳＰ：５８８／５８８（黄）

　　　：５６４／５６４（赤）

　平均攻撃能力：５５９

　平均防御能力：５３１

　平均魔法能力：９７

　平均抵抗能力：１０６

　平均速度能力：５４８

　スキル

「投擲ＬＶ６」「命中ＬＶ６」「立体機動ＬＶ６」「連携ＬＶ６」「過食ＬＶ１」「休ＬＶ１」』

　通称巨猿。巨大な鰐のような口を持つアノグラッチの進化系。なのだが、何故か進化することによって復讐のスキルが消失し、怒のスキルもなくなる。スキルがなくなるという進化をする変わった種。復讐がなくなったことによって、倒しても仲間が大挙して襲って来ることはなくなった。時たまアノグラッチの大群にまじることもあるが、お互い連携はしない。個体の危険度はＢに近いＣ。進化前の方がよっぽど危険と言われる珍しい種。種の保存の為スキルがなくなったのではないかと言われているが、真偽は不明。




『エルローゲネラッシュ　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：１３２／１３２（緑）

　ＭＰ：１０６／１０６（青）

　ＳＰ：１２８／１２８（黄）

　　　：１２８／１２８（赤）

　平均攻撃能力：７０

　平均防御能力：７０

　平均魔法能力：６８

　平均抵抗能力：６７

　平均速度能力：７３

　スキル

「火竜ＬＶ１」「命中ＬＶ１」「遊泳ＬＶ１」「炎熱無効」』

　通称タツノオトシゴ。タツノオトシゴに手足が生えたような姿をしている。下位の竜種。普段はマグマの中を泳ぎ、餌を探している。同じ中層の魔物に対しては物理でどつくが、下層や上層からの侵入者にはマグマの中から火球を浴びせる。しかしながら脳筋のため、ＭＰが切れると物理でどつこうとする。猪突猛進。けど、余りにも相手が強すぎるとさすがに逃げる。危険度Ｄ。




『エルローピエクー　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：１３０／１３０（緑）

　ＭＰ：１３０／１３０（青）

　ＳＰ：１４１／１４１（黄）

　　　：１４９／１４９（赤）

　平均攻撃能力：１０２

　平均防御能力：９６

　平均魔法能力：９５

　平均抵抗能力：９３

　平均速度能力：１０６

　スキル

　「嗅覚強化ＬＶ３」「火攻撃ＬＶ１」「炎熱無効」』

　通称赤犬。見た目赤い犬。割とラブリー。鋭い嗅覚で獲物を発見する見た目同様の犬。けど攻撃する時は燃え盛る。そのときは可愛くない。危険度Ｄ。




『エルローゲネセブン　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：３９０／３９０（緑）

　ＭＰ：１５０／１５０（青）

　ＳＰ：１４８／１４８（黄）

　　　：３９５／３９５（赤）

　平均攻撃能力：２９６

　平均防御能力：２５６

　平均魔法能力：９１

　平均抵抗能力：８８

　平均速度能力：８９

　スキル

　「火竜ＬＶ２」「龍鱗ＬＶ１」「命中ＬＶ６」「遊泳ＬＶ５」「過食ＬＶ１」「炎熱無効」』

　通称ナマズ。ナマズっぽい外見に手足が生えたような姿の魔物。下位の竜種。タツノオトシゴの進化系。大口でなんでも飲み込む。タツノオトシゴの時とはうって変わってビビリに。相手がちょっとでも強いとすぐ逃げる。味がいいのでとある蜘蛛に常に狙われている。危険度Ｃ。




『エルローゲネレイブ　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：９８０／９８０（緑）

　ＭＰ：４９０／４９０（青）

　ＳＰ：８８０／８８０（黄）

　　　：９５０／９５０（赤）

　平均攻撃能力：８８１

　平均防御能力：８０９

　平均魔法能力：４４４

　平均抵抗能力：４２１

　平均速度能力：５７３

　スキル

　「火竜ＬＶ４」「龍鱗ＬＶ５」「火強化ＬＶ１」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１」「確率補正ＬＶ１」「高速遊泳ＬＶ２」「過食ＬＶ５」「炎熱無効」「生命ＬＶ３」「瞬発ＬＶ１」「持久ＬＶ３」「強力ＬＶ１」「堅固ＬＶ１」』

　通称鰻。鰻に手足が生えたような姿の魔物。中位の竜。ナマズの進化系。下位の竜とは比べ物にならないほどの強力な火球攻撃を繰り出す。物理能力も高く、純粋に強い。それなりに状況を判断する思考能力もある。ナマズほどビビりではないが、格上相手だと撤退することもある。なお、ナマズ同様味がいいのでとある蜘蛛に狙われている。危険度Ｂ。




『エルローデベギアード　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：８８／８８（緑）

　ＭＰ：３３／３３（青）

　ＳＰ：７０／７０（黄）

　　　：６０／６０（赤）

　平均攻撃能力：５０

　平均防御能力：４２

　平均魔法能力：１９

　平均抵抗能力：１５

　平均速度能力：３８

　スキル

　「遊泳ＬＶ１」「炎熱無効」』

　通称丸虫。４本足の丸い球体のような姿の魔物。ステータスも低めだが、体当たりしか攻撃手段がないためものすごく弱い。ただし、危険を察知するとすぐマグマの中に逃げる。危険度Ｅ。




『エルローゲアフロッグ　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：８０／８０（緑）

　ＭＰ：７０／７０（青）

　ＳＰ：６５／６５（黄）

　　　：６５／６５（赤）

　平均攻撃能力：６４

　平均防御能力：５５

　平均魔法能力：４２

　平均抵抗能力：４２

　平均速度能力：４０

　スキル

　「毒合成ＬＶ２」「酸攻撃ＬＶ２」「射出ＬＶ３」「遊泳ＬＶ１」「暗視ＬＶ７」「毒耐性ＬＶ２」「酸耐性ＬＶ２」「炎熱無効」』

　通称蛙の進化系。まんますぎる通称である。上層に生息する蛙が中層の環境に適応するように進化した姿。そのためステータスもスキルもそこまで劇的に強くなっていない。危険度Ｄ。