■ １２５　フライ揚がれー！

帰ってきました上層！

　ついに、ついに帰ってきたぞー！

　あー、中層生活が長かったからこの上層の快適な空気が懐かしい。

　熱くないってこんなに素晴らしいことだったんだ！




　ひとしきり上層に帰ってきた感動を味わう。

　ここまでホントに長かった。

　蛇に追っかけられて下層に落ち。

　蜂と戦い。

　地龍にどやされ。

　化物がウヨウヨいる下層を彷徨い。

　猿に襲われ。

　やっと下層を抜けたと思えば中層は灼熱地獄。

　中層攻略準備を進めればまた地龍にどやされ。

　中層攻略開始してみればマグマという最大の敵が立ちふさがり。

　ナマズは美味で。

　鰻は強敵で。

　マザーはウロウロしてるし。

　火竜は大挙してくるし。

　火龍はアホみたいに強かったし。




　あれ？

　私なんで生きてるんだろう？

　生きてるってなんだろーな、生きてるってなーに？

　私は生きてるぞー！




　さて、最大の目標だった上層に到達したわけだけど、これからどうしようかな？













　上層帰還から数日。

　私は中層の入口にほど近いところに巣を張っていた。

　あー、これよこれ。

　これが私が求めてたものなのよ。

　素晴らしきかなマイホーム。

　もう燃えることを気にせず寝るときはぐーすか寝れる。

　やっぱ糸のある生活って落ち着くわー。

　ああ、幸せ。




　この数日で周辺は見回ってみたけど、付近に強そうな魔物はいない。

　同じ上層でも、今いる場所は私が初めにいた場所とほぼ反対側になる。

　距離にすれば日本の本州がすっぽり入りそうなくらい離れてる。

　

　そこまで離れてると生態も変わってくるのか、見慣れない魔物もいた。

　けど、相変わらずの魔物もいてちょっと安心した。

　蛙とか。

　

　中層への入り口付近はかなり広い構造になってるけど、そこから先に進むと狭い通路が枝分かれした感じになってる。

　なので、大型の魔物とかは付近にいない。

　まあ、大型イコールで強いとも限らないけど、今まで見てきた魔物で強い奴って、大体大型が多かったからね。

　逆に小さくて強い奴はあんま見ない。

　そう考えると小さくて強い私は希少なのかな？

　

　小さくて弱い奴でもゲジとか猿みたいに群れで来られることもあるし、油断はできないんだけどねー。

　今の私なら深淵魔法で一掃出来そうだけど、この入り組んだ洞窟状の場所で深淵魔法使うと、大崩落する未来しか見えない。

　毒霧とかで代用するしかないかなー。




　まあ、今のところそんな感じで特に脅威になりそうな魔物はいない。

　マグマという逃げ場もないので、魔物に逃げられることもない。

　日にちが経つにつれて遭遇する魔物の数が減っていってる気がするけど、きっと気のせいだよね！

　

　でだ、死に物狂いで中層から脱出してきたわけだし、しばらくはここでのんびりスキル上げでもして生活しようかと思う。

　中層攻略開始前みたいにガッツリやらないで、適度に力を抜いてね。

　ちょっとダラダラしていたい。

　ここまですんごい頑張ってきたんだし、それくらいは許されるはずだ。




　そんでもって、上層についてひとまず不安材料だった身の安全が格段に上がったわけだ。

　保証されたわけじゃないけど、糸の使えない中層に比べて、上層の方が安全なのは間違いない。

　そこで、前から考えてはいたけど実行に移さなかったあることをしようと思う。

　そのために中層に近いところに巣を作ったんだから。




　私はのそのそとホームから出る。

　向かった先は中層。

　あー、熱。

　上層の空気を体感しちゃうと、この中層の空気がどんだけだるいかよく分かるわ。

　よくこんな中ずっと移動してきたもんだよ。

　私は私自身を褒めてやりたい。




　て、それは今はいいのよ。

　私はそろーりとマグマに近づいていく。

　う、近づくとメッチャ熱い。

　うあー、いざやろうとするとコエーな。

　ええい。

　女は度胸！




　とりゃっ！




　鎌をマグマに突っ込む。




　ぎゃああぁぁぁぁ！？

　熱、痛！？

　ぐうおおぉぉぉぉ！！




《熟練度が一定に達しました。スキル『痛覚軽減ＬＶ８』が『痛覚軽減ＬＶ９』になりました》




　新しく覚えた治療魔法レベル２の微療を魔法担当１号２号の２人がかりで鎌にかけ続ける。

　それでも鎌が焼かれる方が断然早い。

　ていうか、これ焼けるっていうか溶けてね！？




　あ、やべ。

　体にまで引火した。




　慌てて鎌をマグマから引っこ抜いて毒合成。

　降ってきた毒の塊で体についた火を鎮火する。




　はあ。

　痛かった。




　私が何をしたかったのかというと、火耐性のレベルアップだ。

　あんだけ中層を長く歩いてきたっていうのに、火耐性のレベルは７。

　上がりがとんでもなく遅い。

　今もこんだけ痛い思いしたっていうのに、火耐性は上がらず。

　代わりに痛覚軽減が上がったのは嬉しいけどね。




　中層を抜けたけど、私が火に弱いことに変わりはない。

　せっかくこうして火耐性を鍛えられる場所があるんだから、この際炎熱無効になるまで強化しちゃおうかと思う。

　今までは安全を優先して、思いついても実行には移さなかったけど、これからは安全を気にする必要はないしね。

　

　あー、それにしても、やっぱりというか、鎌溶けちゃってるよ。

　治療魔法レベル２で覚えられる微療は部位欠損とかの怪我は治せない。

　擦り傷とか小さな怪我を治すくらいの気休めレベルの魔法だ。

　これは自動回復で再生するのを待つしかないなー。

　自動回復も進化して高速回復になってるから、言う程時間はかかんないけどね。

　

　うーん。

　それでもこの調子だと炎熱無効までだいぶかかりそう。

『ゾア・エレ　ＬＶ１９　名前　なし　

 　ステータス

　ＨＰ：４９９／６８７（緑）＋０（詳細）(185up)

　ＭＰ：５０１２／５０１２（青）＋１３００（詳細）(916up)

　ＳＰ：６３６／６３６（黄）（詳細）(114up)

　　　：６３６／６３６（赤）＋１１９１（詳細）(114up)

　平均攻撃能力：５９０（詳細）(84up)

　平均防御能力：６８５（詳細）(82up)

　平均魔法能力：４７５７（詳細）(856up)

　平均抵抗能力：４８７１（詳細）(850up)

　平均速度能力：３１５２（詳細）(472up)

　スキル

　「ＨＰ高速回復ＬＶ１(new)」「魔導の極み」「魔闘法ＬＶ８(6up)」「ＳＰ回復速度ＬＶ７(1up)」「ＳＰ消費緩和ＬＶ８(1up)」「破壊強化ＬＶ３」「斬撃強化ＬＶ３」「毒強化ＬＶ８(1up)」「気闘法ＬＶ５(1up)」「気力付与ＬＶ２」「龍力ＬＶ１(new)」「猛毒攻撃ＬＶ４(1up)」「腐蝕攻撃ＬＶ２(1up)」「外道攻撃ＬＶ１」「毒合成ＬＶ１０(2up)」「薬合成ＬＶ２(new)」「糸の才能ＬＶ４」「万能糸ＬＶ２(1up)」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ８(1up)」「空間機動ＬＶ２(new)」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ８(1up)」「予見ＬＶ８(1up)」「並列意思ＬＶ３(1up)」「高速演算ＬＶ４(1up)」「命中ＬＶ１０(1up)」「回避ＬＶ１０(1up)」「確率補正ＬＶ２(new)」「隠密ＬＶ９」「無音ＬＶ６(1up)」「威圧ＬＶ５(4up)」「断罪」「奈落」「外道魔法ＬＶ１０(4up)」「影魔法ＬＶ１０(3up)」「闇魔法ＬＶ３(new)」「毒魔法ＬＶ１０(3up)」「治療魔法ＬＶ２(new)」「空間魔法ＬＶ６(5up)」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「飽食ＬＶ３(2up)」「叡智」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ４(1up)」「破壊耐性ＬＶ３」「打撃耐性ＬＶ３」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ７(3up)」「重耐性ＬＶ５(new)」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ５」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ４」「気絶耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ８」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ９(2up)」「視覚強化ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ３(new)」「呪怨の邪眼ＬＶ２(new)」「静止の邪眼ＬＶ１(new)」「重の邪眼ＬＶ６(new)」「聴覚強化ＬＶ１０」「聴覚領域拡張ＬＶ１(new)」「嗅覚強化ＬＶ９(2up)」「味覚強化ＬＶ９(2up)」「触覚強化ＬＶ９(1up)」「神性領域拡張ＬＶ５(1up)」「星魔」「天命ＬＶ１(new)」「瞬身ＬＶ３(2up)」「耐久ＬＶ３(2up)」「剛力ＬＶ５(1up)」「堅牢ＬＶ５(1up)」「韋駄天ＬＶ５(1up)」「禁忌ＬＶ９(1up)」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

 　スキルポイント：０

 　称号

 　「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者」「竜殺し」「恐怖を齎す者」「龍殺し(new)」』