■ １６　巣立ち

とぼとぼ。




　私の足取りは重い。

　全速力で走りまくったせいで疲れてるってのもあるけど、それ以上にショックが大きい。

　愛しのマイホームが失われてしまった。

　蜘蛛になってしまっても、ゲテモノを食べても動じなかった私の鋼のハートに、ポッカリと空洞ができてしまった。

　あー、いつかはマイホームから離れざるを得ない事態になるかもしれないって、覚悟はするつもりだったけど、実際にその時になってみると、予想以上にショックがでかい。

　もう少しくらい猶予があるだろうって思ってたのも、ダメージを大きくしてる。

　せめてレベル１０くらいになるまでは、マイホームをキープしていたかった。




　ううう。

　ううううう。

　うううううううー、うがーっ！




　よし、うじうじするの終了。

　気持ちを切り替えていこう。




　さしあたって、今後どうするかを決めよう。

　選択肢はいくつかある。

　

　１、どこか別の場所に次のマイホームを建設する。

　２、このままこのダンジョンを徘徊する。

　３、ダンジョンの出口を目指す。

　

　パッと思いつくのはこれくらいかな。

　安全面とかそこらへんを考えると、１を選択したいところだ。

　けど、あえて１は却下しようと思う。

　

　マイホームは素敵だ。

　衣食住が満たされてるうえに、働く必要もほとんどない。

　理想的な楽園だったといってもいい。

　けど、その環境に胡座をかいていると、私はどんどんダメになっていくだろう。

　精神的にも、肉体的にも。




　マイホームで安全な狩りばっかりしてたら、不測の事態が起きた時に対処できない、木偶の坊になってしまう。

　今回のことでそれを自覚した。

　今のままでは、蜘蛛の巣を突破できるような相手には、私は逃げるしか選択肢が取れない。

　

　それじゃダメだ。

　そうやって逃げ出すたびに、今回みたいに落ち込んでいたらキリがない。

　何より、マイホームを壊されたことで、私のうちに燻るものができてしまった。

　私は、私自身が逃げ続けることを許せそうにない。

　そう、私は悔しかったのだ。

　

　マイホームをむざむざ破壊されて、それに何もできない自分がいて、あまつさえ逃げるのが当たり前だと考えてる自分がいて。

　ええそうだとも、迷わず逃げようって考えてたのは他ならない私だとも。

　けど、実際に逃げ出してみたらどうよ？

　この身が裂けそうになるほどの、悔しさ、情けなさ！

　もう一度逃げる？

　そんなこと、我慢できるわけがない。




　ここまで心が沸騰するのは、マイホームがただの便利な場所ってだけじゃなくて、それだけ私にとって大事な場所だったってことだろう。

　陳腐な言い方をすれば、自分のいるべき本当の場所、だろうね。

　

　前世の私に居場所なんてなかった。

　家庭は崩壊してるし、学校には馴染めない。

　ゲームの中も、所詮は架空の世界。

　私の居場所はなかった。

　まあ、居場所がなくてもいてやるわ！って開き直ってたけど。

　

　マイホームは、そんな私が、私のためだけに作り上げた、私のための居場所だったんだ。

　誰にも憚ることのない、私だけの場所。

　

　それを奪われた。

　それは、私という存在そのものの略奪に等しい。

　ここで譲ってしまったら、私はもう二度と誇りを持てなくなる。

　生きていられるだけで幸せ？

　ハッ、私も生粋の平和ボケした日本人だったってわけだ。

　誇りもなく生きてるのなんて、それは死んでるのと変わりない。

　それが今回の件で身に染みてわかった。




　マイホームは失われた。

　私の誇りは傷つけられた。

　これ以上、私は私の誇りを汚されないように、強くならなきゃならない。

　そのためには、新しいマイホームにこもって、安全な狩りをしているだけじゃダメなんだ。

　実戦の経験を積まないといけない。




　そうなると、ダンジョンを当てもなく彷徨うか、出口を目指すか、どちらかになる。

　とはいえ、これはぶっちゃけどっちもあんま変わんない。

　だって出口どこにあるかわかんないし。

　結局当てもなく彷徨うしか選択肢ないわけで。

　

　そもそも、このダンジョンのことを私はほとんど知らない。

　生まれも育ちもこのダンジョンだっていうのに、このダンジョンの名前すら知らない。

　どんだけの広さがあるのかとか、どんだけの難易度なのかとか、大雑把な地形すらわからない。

　わからないことだらけだ。




　ん？

　前にもわからないことだらけで悩んだことがあった気が…。

　あ！

　そうだそうだ、鑑定のスキルとった時だ！

　そうだよ鑑定があったよ。

　マイホームの中ではもうレベル上げができなかったけど、外に出た今ならレベルが上げられる。

　レベルが上がれば少しは足しになるかもしれないし、これからはずっと鑑定し続けよう。

　というわけで鑑定開始。




『迷宮の壁』『迷宮の床』『迷宮の天井』




　相変わらず使えねー。

　あー、けど、歩くたびに次々鑑定結果が表示されてるから、熟練度は溜まってきてるはず。

　う、どんどん情報が頭の中に流れ込んできて、ちょっと気持ち悪い。

　慣れるまではちょっと辛抱しなきゃならないなー。




　初めて魔物の大群を鑑定した時は、そんなに気持ち悪くならなかったんだけどなー。

　あの時は気持ち悪さよりも、唖然とした気持ちのほうが大きかったからかな？

　何はともあれ、しばらくは鑑定しながら、ダンジョンの中を彷徨ってみますか。