■ １３２　地龍カグナ攻略準備

さて、どうやってあの地龍を倒そうか。

　ていうか、倒せるのか、あれ？

　ガッチガチの防御特化。

　私も大概偏ったステータスだけど、あいつはスキルまでガッツリ防御寄りに特化してるからなー。




　龍のデフォルトスキル、逆鱗による高い防御力と魔法妨害能力。

　そこに、さらに防御力を上乗せさせる堅甲殻と鋼体のスキル。

　どっちも常時発動型のスキルで、単純に防御力を上乗せさせるっていうものだ。

　このスキルのせいで、ただでさえ高い防御力に磨きが掛かっている。

　そこにさらに各種耐性系のスキル。

　ダメージ食らう気が全くねえ。




　特に耐性で厄介なのが、状態異常大耐性。

　火龍も持ってたスキル状態異常耐性の進化したスキル。

　状態異常攻撃が主武器の私とは最悪の相性だ。

　おかげで毒も麻痺も呪いも効きやしない。

　あ、どうも呪いも状態異常のカテゴリーに入るらしい。

　そのせいで邪眼系はほぼ役立たずに。

　それ以外でも毒が効かないっていうのはかなり痛い。

　

　生まれてから今まで毒に頼ってきたからなー。

　それが効かないっていうのはかなりショックだわ。

　耐性持ちですら今まで毒の餌食にしてきた私だけど、今回ばかりは相手の防御力の方が高い。

　ダメージが全く通らないってことはないけど、それもＨＰ高速回復ですぐに回復されちゃう。




　状態異常は効かない。

　かと言って、物理攻撃が効くかって言ったら、もっとムリ。

　腐蝕攻撃ですらかすり傷だったし、あれを物理攻撃でどうにかしようと思ったら、マザークラスの体格が必要になりそう。

　それでもあの防御力を突破できるのかはわかんないっていうのが恐ろしい。




　そうやって防御を突破してダメージを与えても、結局はＨＰ高速回復があるから、ジリジリ回復されちゃうんだよねー。

　堅い上に回復持ちとかなんてチートなんだ。

　おかげで重の攻撃も意味があんまない。




　物理も状態異常も効かないとなると、やっぱり魔法しか手がない。

　幸いにも、私の得意な闇系には耐性がない。

　けど、削り合いになった場合、回復と素の防御力の高さで耐えられる可能性が高い。

　そうなると、戦ってる最中に耐性獲得して、ダメージと回復が逆転されるってこともあり得る。

　そうなったらもうおしまいだ。




　空間魔法には攻撃手段がないしなー。

　その進化系の次元魔法ならあるにはあるけど、使いどころが難しいからあんま使いたくないし。

　

　外道魔法は論外。

　破魂なんて使ったら本末転倒だし。

　Ｄはなんでこんなもんシステムに組み込んだんだか。

　いや、理由はわからなくはないけど、ちょっと正気を疑わずにはいられない。

　あー、いや、あれが正気とか考えてみたらないわー。

　存在そのものが狂ってるような奴だしなー。




　まあ、Ｄのことは置いておいて。

　魔法もあんまりバカスカ撃ってると耐性獲得されるかもしれないし、中途半端なダメージは逆効果だと思ったほうがいいね。

　そうすると、やっぱ確実なのは一発でかいのをドーンするのがいいかな。




　深淵魔法しかないか。

　今の手持ちだとそれしか勝ち目がない。

　問題は、どうやってそれを発動させるかだね。




　深淵魔法は私一人じゃ発動できない。

　並列意思の力を使わないとね。

　今回は一人だけ呼び戻すことにしたから、ギリ発動は可能だ。

　けど、もう一人は発動の準備のためにそれ以外のサポートが全くできなくなる。

　となると、結局は準備が出来るまで私一人であれの相手をしなきゃならんわけだ。




　地龍カグナの攻撃は単純明快。

　近ければその巨体で物理的に圧殺し、遠くにいればブレスで爆殺する。

　それだけ。

　けど、それだけなのに、強い。




　ブレスの威力は半端ない。

　火龍のものよりも凄まじい。

　命中のスキルが低いのが唯一の救いだけど、範囲系のブレスを吐かれるとあんま関係ない。




　物理能力も高い。

　デカイっていうのはそれだけで脅威だ。

　そのデカイのが問答無用で迫って来るんだからたまったもんじゃない。

　その図体で速度が遅い、かと思いきや、なんだかんだ速度も１０００超えてるから並の魔物よりよっぽど速い。

　まあ、私のスピードなら躱せるけど、一発貰ったら多分アウトだね。




　その緊張感の中、深淵魔法を完成させなきゃならないのか。

　きっついわー。

　深淵魔法はその術構成の難しさから、あらかじめ作っておいて保存しておくなんて器用なことはできない。

　並列意思を全員集合させれば出来るかもしれないけど、今は全員集めるなんてできないし。

　結局、戦いながら術を構築して、その場でぶっぱなすしかない。

　難しい。

　けど、やってやれないことはない。

　

　なんて言ったって、私には万能糸という足止めにはうってつけのスキルがあるのだから。

　万能糸を駆使して地龍を足止め、時間を稼いで深淵魔法の準備を進め、完了と同時にぶっぱなす。

　イケル。




　ふふふ。

　待っていろよ地龍カグナ。

　貴様の命運もあとちょっとだ。




　意気揚々と下層を探索。

　そして、念願の地龍カグナを発見した。




『地龍ゲエレ　ＬＶ２４

　ＨＰ：３５５６／３５５６（緑）

　ＭＰ：２９９１／２９９１（青）

　ＳＰ：４０６７／４０６７（黄）

　　　：３５６２／３８４５（赤）

　平均攻撃能力：３４３３（詳細）

　平均防御能力：３８７４（詳細）

　平均魔法能力：１３４３（詳細）

　平均抵抗能力：３３９６（詳細）

　平均速度能力：４１２２（詳細）

　スキル

　「地龍ＬＶ２」「逆鱗ＬＶ６」「堅甲殻ＬＶ２」「鋼体ＬＶ２」「ＨＰ高速回復ＬＶ３」「ＭＰ回復速度ＬＶ１」「ＭＰ消費緩和ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ高速回復ＬＶ３」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ３」「大地攻撃ＬＶ８」「大地強化ＬＶ８」「破壊強化ＬＶ９」「斬撃大強化ＬＶ８」「貫通大強化ＬＶ４」「打撃大強化ＬＶ８」「空間機動ＬＶ５」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率補正ＬＶ７」「危険感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ８」「熱感知ＬＶ７」「動体感知ＬＶ８」「土魔法ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ４」「斬撃耐性ＬＶ８」「貫通耐性ＬＶ８」「打撃耐性ＬＶ９」「衝撃耐性ＬＶ５」「大地無効」「雷耐性ＬＶ３」「状態異常大耐性ＬＶ３」「腐蝕耐性ＬＶ１」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ５」「視覚強化ＬＶ７」「聴覚強化ＬＶ５」「嗅覚強化ＬＶ４」「触覚強化ＬＶ３」「身命ＬＶ９」「魔蔵ＬＶ１」「天動ＬＶ２」「富天ＬＶ１」「剛力ＬＶ８」「堅牢ＬＶ９」「道士ＬＶ１」「護符ＬＶ８」「韋駄天ＬＶ３」

　スキルポイント：３１０００

　称号

　「魔物殺し」「魔物の殺戮者」「龍」「覇者」』




　なんかもう１匹の地龍と一緒に。