■ １３８　蜘蛛ＶＳ地龍アラバ①

蜘蛛軍団に完全勝利！

　ついでにレベルもまた１上がった。

　１かー。

　アークで４上がって、その他全部合わせて１。

　ないわー。




　まあ、アークはたまたま相性が良かった上に、ほぼハメに近い勝ち方したからあっさり勝てたけど、普通だったらめちゃくちゃ強いしね。

　実際ステータス自体は地龍を上回ってたんだし、アークと地龍がぶつかったらどっちが強いかって言ったら、甲乙つけがたい。

　カグナの方だったら相性差でカグナがギリ勝ちそうな気もするけど、ゲエレの方は多分アークには勝てないんじゃないかな？

　カグナにしても絶対勝てるって保証はないしね。

　

　ま、勝ちは勝ちよ。

　どんな手を使おうが勝てばいい、それが全てだ！

　

　しっかし、この大量の餌をどうしようか？

　闇界で木っ端微塵になっちゃったのも結構多いけど、それ抜かしてもものすごい量の死骸の数。

　アークの巨体だけでも相当な量になるのに、これ全部となると食べきれるかな？

　ていうか、全部転移でホームのところまで持って行くのだけでも一苦労だわ。




　危険感知。




　全身の毛が逆立つ。

　この感じは覚えがある。

　忘れもしない。

　忘れられるわけがない。

　蜘蛛に転生してから初めて味わった本物の恐怖。

　蜘蛛に転生してから初めて意識した死の象徴。




　ゆっくりと振り向く。




『地龍アラバ　ＬＶ３２

　ＨＰ：４６６３／４６６３（緑）

　ＭＰ：４０７６／４０７６（青）

　ＳＰ：４５７０／４５７０（黄）

　　　：４５６９／４５６９（赤）

　平均攻撃能力：４６１０（詳細）

　平均防御能力：４５９７（詳細）

　平均魔法能力：４０２２（詳細）

　平均抵抗能力：４１３８（詳細）

　平均速度能力：４５５５（詳細）

　スキル

　「地龍ＬＶ３」「天鱗ＬＶ２」「重甲殻ＬＶ１」「神鋼体ＬＶ１」「ＨＰ高速回復ＬＶ８」「ＭＰ高速回復ＬＶ５」「ＭＰ消費大緩和ＬＶ５」「魔力感知ＬＶ１０」「精密魔力操作ＬＶ１」「魔闘法ＬＶ９」「大魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ高速回復ＬＶ７」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ７」「闘神法ＬＶ３」「大気力撃ＬＶ３」「大地攻撃ＬＶ１０」「大地強化ＬＶ１０」「破壊大強化ＬＶ３」「斬撃大強化ＬＶ１０」「貫通大強化ＬＶ８」「打撃大強化ＬＶ１０」「空間機動ＬＶ８」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ４」「隠密ＬＶ１０」「迷彩ＬＶ３」「危険感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ１０」「熱感知ＬＶ１０」「動体感知ＬＶ１０」「土魔法ＬＶ１０」「大地魔法ＬＶ５」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ７」「破壊大耐性ＬＶ１」「斬撃大耐性ＬＶ４」「貫通大耐性ＬＶ３」「打撃大耐性ＬＶ５」「衝撃大耐性ＬＶ１」「大地無効」」「火耐性ＬＶ６」「雷耐性ＬＶ８」「水耐性ＬＶ５」「風耐性ＬＶ６」「闇耐性ＬＶ４」「状態異常大耐性ＬＶ７」「腐蝕耐性ＬＶ６」「苦痛無効」「痛覚大軽減ＬＶ７」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ１０」「望遠ＬＶ８」「聴覚強化ＬＶ１０」「聴覚領域拡張ＬＶ３」「嗅覚強化ＬＶ７」「触覚強化ＬＶ７」「天命ＬＶ３」「天魔ＬＶ１」「天動ＬＶ３」「富天ＬＶ３」「剛毅ＬＶ３」「城塞ＬＶ３」「天道ＬＶ１」「天守ＬＶ２」「韋駄天ＬＶ３」

　スキルポイント：４１１００

　称号

　「魔物殺し」「魔物の殺戮者」「龍」「暗殺者」「覇者」「魔物の天災」』




　姿を現す龍。

　そのさまは威風堂々。




　お久しぶり。

　私のトラウマ。




　やばいわ。

　改めてコイツのステータス、やばい。

　カグナとゲエレのいいとこ取りのさらにその上。

　まったく隙がない。

　

　カグナをも超える防御力にスキル構成。

　ゲエレをも超える速度にスキル構成。

　さらに、カグナもゲエレも持ち合わせていない高い魔法能力。

　最悪なことに、私の攻撃手段である闇魔法すら使いこなす。

　闇耐性があるっていうのが厄介すぎる。




　完全なるオールラウンダー。

　攻めてよし、守ってよし。

　それゆえに、搦手とかにも強いし、弱点がないから相性負けをすることもない。

　理想的な存在だといえる。




　はは。

　ここまですごいと逆に笑えてくるわ。

　ああ、良かった。

　あの時感じた恐怖は本物だった。

　あの時感じた恐怖は正しかった。

　認めよう。

　地龍アラバ、あんたは強い。

　ここまで強くなった私でさえ、容易には勝てないと思える程に。

　むしろ、負けるのすら覚悟をしなければならない強敵だと。

　

　怖い。

　なのに、嬉しい。

　ああ、嬉しい。

　私は今、あの時震えて隠れることしかできなかった相手と戦えるまでに成長した。

　地龍アラバ。

　覚悟はいいか？

　私は出来てる。

　

　あんたの感知の高さなら、本当はあの時私が生きてるのに気付いてたんでしょ？

　気付いてて、取るに足らない小物だと見逃したんでしょ？

　その傲り、後悔させてやるよ。

　

　ありがとう。

　お前が私に死の恐怖を教えてくれた。

　だからこそ今の私がある。

　お前から逃げて逃げて逃げて、逃げ延びた先が今の私だ。

　お礼を言おう。




　そして死ね。

　私に初めて死の恐怖を与えた忌々しい存在として。

　私の手によって、お前を葬る。

　そうすることで、お前の恐怖に打ち勝とう。

　私はもうお前から逃げない。

　長い長い逃亡生活に終止符を打とう。




　行くよ。