■ １４３　蜘蛛ＶＳ地龍アラバ⑥

上は蜂。

　下は火。

　これなーんだ？

　正解は、今の私の状況だよ、畜生！




　おい、蜂。

　お前ら鬱陶しいわ。

　なんでこの状況で私に襲いかかってくんのよ！？

　蜂の攻撃なんかいくら食らってもダメージにはなんないけど、その隙が命取りになりかねない今の状況では勘弁してくれ！




　地面は今だに燃え盛っている。

　その中心でアラバは私に向けてブレスを吐く。

　空中でそれを避ける。

　ついでに向かってきた蜂を鎌で両断。

　落ちていった死骸が火炎に焼かれる。




　火炎の中心にいるアラバも、無傷ではない。

　無効とは違って、耐性だけではダメージを受ける。

　それがたとえ自分で放った魔法だとしても。

　火炎耐性は火耐性の上位スキル。

　いきなり上位スキルを取れるっていうのもすごいけど、それでもやっぱりダメージを０にすることはできない。

　

　今のアラバは、文字通りの身を焦がしながら私を討つ機会を窺っている状態。

　ＨＰの減少は高速回復のおかげでだいぶ遅い。

　けど、徐々に、確実にその身は炎に焼かれていっている。




　このまま逃げ続ければ自滅しないかなー。

　なんて、甘いわけがないよね。




　アラバの周囲の土が、アラバを守るように隆起する。

　お得意の大地魔法で、燃え盛る火炎をガードした。




　ＨＰが急速に回復し始める。

　激戦の間に、ＨＰ高速回復のスキルもレベルが上がっている。

　治療魔法でもかけてんのかって疑うくらいのスピードでＨＰが回復する。




　あー。

　戦いの最中に成長するとかお前はどこの主人公だと言いたい。

　そんな格好いい展開は主人公にのみ許された特権だよ？

　チートだよチート。

　卑怯だわー。

　勘弁して欲しいわ。




　ぶっちゃけよう。

　正攻法での私の勝ち目はもはやない。

　たとえ並列意思を全員戻してもムリだ。

　それほどアラバの戦闘能力は激増している。

　

　それを証明するように、縦穴の壁が燃え出す。

　下どころか、横一面も火炎に包まれる。

　地のあるところすべて火で埋め尽くされる。

　私の逃げ場は地の届かない空のみ。




　そして、その空さえ蹂躙するように、アラバの口腔に膨大なエネルギーが貯まる。

　今まで撃てなかったアラバの究極の一撃。

　それが、大地と火炎に守られ、ついに解禁された。




　アラバが天空を貫くように、極大のブレスを吐く。

　壁に広がる火炎さえ吹き散らすかのごとく。

　地下の底から、天にまで届けと一条の光線が迸る。




　という光景を想像した。




　イヤイヤ。

　あんなもん食らったら消し炭ですよ、消し炭。

　ムリに決まってんでしょ。

　転移で逃げましたとも。




　現在地、上層と中層の間の、アークの死骸を放置していたところ。

　流石に広大な迷宮の反対側とあって、激闘の余波は全くない。

　これで、ここまで地響きとかあったらどうしようかと。

　世界が崩壊するわ。




　あー。

　一休み。

　アークをちょっと食べる。

　相当ＳＰも消費してたからね。

　ここらで一旦補給しよう。

　うわ、マズ。




　アークを食べながらマーキングしたアラバのステータスと現在位置を確認する。

　アラバは動いていない。

　私を仕留めたと思って感慨に耽っているのか、それとも仕留め損なったと悔やんでいるのか。

　どっちでもいいけどね。

　すぐに戻るし。




　私の毒は既にアラバの身を蝕んでいる。

　本人はまだ気づいていないだろうけどね。

　けど、私を倒さない限り、その毒はどんどん侵食していく。

　まだ取り返しのつかないようなレベルじゃないけど、いずれはそうなる。

　そうなれば、私の勝ちだ。




　正攻法でＨＰを削りきれないのなら、別のアプローチをすればいい。

　アラバは勘違いしてる。

　私は闘争を生業とする戦士じゃない。

　欺き、罠にかけ、相手を甚振る卑劣な狩人だ。

　罠にかけることこそ私の最も得意な戦法。

　毒をかけることこそ私の最も得意な武器。

　アラバは既に私の術中。

　アラバは既に私の毒を受けている。




　あとは、私が殺されないように、じっくりと毒が侵食していくのを待てばいい。

　その殺されないようにっていうのが難しいところだけどね。




　不味いアークを食べてＳＰを回復させる。

　飽食のストック分も食べる。

　けど、アークの巨体はまだまだ残る。

　これならしばらく食には困らないかな。




　よし。

　それでは再び戦場に舞い戻るとしますか。




　転移。

　アラバからは少し離れたところに転移する。

　空間感知を取得したアラバの目の前に転移すると、手痛い攻撃を食らってしまうかもしれない。

　

　と、思っていたら、転移したその場所に飛んでくるブレス。




　慌てて回避。

　転移したばっかりだから、未来視も見えなかった。

　ちょっとだけ背中をかすって、ブレスの弾が通過していく。




　集中しろ。

　相手は今まで戦ってきた魔物の中で、間違いなく最強。

　その相手には、一瞬の油断が命取りになる。




　今のブレスは、完全に私の転移してくる予兆を察知して撃ったものだとわかる。

　もう転移も気安く使えない。

　逃げるだけならいいけど、戻ってくるときが最大の危険を伴う。




　地面の火炎はまだ燃えている。

　けど、壁面の火炎は消し飛んでいる。

　ついでにあれだけブンブン飛び回ってた蜂どもも。

　マジで私の想像した通りに、壁面の火を吹っ飛ばして、頭上の蜂を巻き込んで天までブレスが昇っていったっぽい。

　転移が危ないって言っても、あのブレスだけは転移を使って避けなきゃ無理だわ。

　私の回避力でどうこうできるレベルじゃない。

　避ける隙間がなきゃ避けようがないもんね。




　けど、大技であるが故に、消費も半端じゃない。

　壁面を覆うほどの規模の焦土の発動に加え、極大ブレスを使ったアラバのＭＰはだいぶ減っている。

　あのブレスをもう一度使うには、ＭＰの回復を待たないといけない。




　さて、そんなアラバの次の手は何かな？