■ １４５　沈む大地

薬合成で体についた火を消す。

　ホッと一息。

　減っていたＭＰが急速に回復し始める。




　アラバはもう動けない。

　動けるだけの力が残っていない。

　ＨＰはまだ変動していないけど、ＳＰが尽きればＨＰも同時に尽きる。

　そして、ＳＰはもはや少し動いただけでも尽きかねない状況。




　あとはもう煮るなり焼くなりお好きにどうぞって感じ。

　ふふふ。

　予想以上に苦戦させられたけど、私の想定通りの結末になった。

　

　最初からアラバのＨＰを削りきるのは不可能だと思っていた。

　龍種の持つ魔法を阻害する鱗系列のスキルは、私との相性が悪すぎる。

　物理で殴ろうにも、殴った手が痛むような有様。

　私の攻撃力よりも、アラバの防御力の方が圧倒的に高い。




　だから、ＨＰは諦めた。

　ＨＰがダメならＳＰを削ればいい。

　それを成すのが、怠惰。

　私が持つ壊れスキルその４。




　怠惰はエデ・サイネに進化してから割とすぐに取った。

　正直説明文がよくわからなかったから、そこまで重要視してなかったんだけど、取ってみたら私との相性の良さにビックリした。

　呪怨の邪眼を使えば、ＨＰとかだけじゃなく、他のステータスの下がりも大きくなる。

　アラバにはほとんど影響がなかったけど、状態異常耐性を持たない相手には、これだけで勝てるくらいの凶悪なコンボとなる。




　それに、転移と組み合わせれば、相手に一方的に持久戦を強いることもできる。

　マーキングによって相手のステータスを常に確認し、転移で神出鬼没に現れては食事の邪魔をし、ＳＰが尽きるのをじっくり待つことだってできる。

　というか、アラバにはこの戦法でいくつもりだった。

　空間感知なんて余計なものを取得しちゃったせいで、迂闊に転移が使えなくなっちゃったのが危なかった。

　アラバが取ったスキルの中で、実は一番厄介だったのが空間感知だったのかもしれない。

　

　アラバが死力と言えるくらいの全力を尽くしたからこそ、これだけ早くＳＰを無くすことに成功した。

　アラバがもっと余裕を持っていたら、結果は違ったかもしれない。

　油断も隙もなかったが故に、逆に敗北した。

　我ながらえげつない戦法だわ。




　さてアラバ、俳句は詠んだか？

　介錯してやる。

　そろそろ私とお前の戦いに幕を引こう。

　動けなければ魔法を撃ち放題。

　ＨＰが削りきられるのが先か、ＳＰが尽きるのが先か。

　どっちかな？




　ゲスな笑みを内心で浮かべながらアラバを空中から見下ろす。

　アラバがゆっくりと首を上げる。

　目があった。




　ドキリとした。

　その目は、清々しいくらいに澄んでいた。




　何さ、その目は。

　あんたは私に負けた。

　もっと負け犬らしく、悔しそうにしなさいよ。




　私のそんな悪態を受け流すかのように、アラバはゆっくりとその身を伏せさせる。

　ただ、首だけは真っ直ぐに、私のほうを向いたまま。




　そして、鑑定していたアラバのステータスに異常が起きる。

　スキルの文字が、灰色になっていく。

　これは、スキルの発動をオフにしているということだ。

　常時発動のスキルはオフにすることで、鑑定した時の文字の色が灰色になる。

　アラバのスキルが、次々と灰色になる。

　私を散々苦しめた、天鱗のスキルも。

　各種耐性系スキルも。




　抵抗はしないって、そういうこと？

　なによ、それ。

　なんなのよ、それ。

　何勝手に満足しちゃってるわけ？

　全力を尽くしたから悔いはないって？

　そういうこと？




　ふざけんな。

　もっと意地汚くなれよ。

　もっと生きたいって命乞いしろよ。

　生き足掻けよ。

　なんでそんな簡単に命投げ捨てられんのよ。

　命ってさ、一回無くしちゃったら、もう戻ってこないんだよ？




　私、転生なんてしてるから説得力ないかもだけどさ、普通は死んだらそこでおしまいなんだよ？

　なんでそんな潔く終われるのよ？

　終わりたくないって足掻いてる私はなんなのよ？




　それともさ、この世界は死んでも終わりじゃないから、それを知ってるからこんなに潔いいの？

　だとしたら、なおさらムカつく。

　

　ああ、いいとも。

　お望み通り殺してやるよ。

　

　すべての邪眼を解放する。

　呪怨、静止、引斥、そして、死滅。

　

　アラバの体は、抵抗することなく、塵となって消え去った。




《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ１９からＬＶ２０になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『気闘法ＬＶ９』が『気闘法ＬＶ１０』になりました》

《条件を満たしました。スキル『気闘法ＬＶ１０』がスキル『闘神法ＬＶ１』に進化しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『怒ＬＶ２』が『怒ＬＶ３』になりました》

《スキルポイントを入手しました》




《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ２０からＬＶ２１になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『死滅の邪眼ＬＶ３』が『死滅の邪眼ＬＶ４』になりました》

《スキルポイントを入手しました》




《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ２１からＬＶ２２になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『念動ＬＶ１』が『念動ＬＶ２』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『引斥の邪眼ＬＶ１』が『引斥の邪眼ＬＶ２』になりました》

《スキルポイントを入手しました》




《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ２２からＬＶ２３になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『ＨＰ高速回復ＬＶ７』が『ＨＰ高速回復ＬＶ８』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『糸の才能ＬＶ８』が『糸の才能ＬＶ９』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『斬撃耐性ＬＶ５』が『斬撃耐性ＬＶ６』になりました》

《スキルポイントを入手しました》




《経験値が一定に達しました。個体、エデ・サイネがＬＶ２３からＬＶ２４になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『打撃耐性ＬＶ５』が『打撃耐性ＬＶ６』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ９』が『恐怖耐性ＬＶ１０』になりました》

《条件を満たしました。スキル『恐怖耐性ＬＶ１０』がスキル『恐怖大耐性ＬＶ１』に進化しました》

《スキルポイントを入手しました》




　ひどく、後味の悪い勝利となった。