■ １５０　勇者と魔王のくせに生意気だ

まずさあ、なんで私この世界に転生してるわけ？

　

『ああ。それは一から詳しく説明しましょう。まず、あなたは地球の日本で死にました。ここまではいいですか？』




　はい。

　やっぱ死んでたのかー。

　だとは思ってたけどね。




『その死因なのですが、先代の勇者と魔王が関係しています』




　え？

　なんで地球にこの世界の勇者と魔王が干渉できるわけ？




『先代の勇者と魔王は両者ともに次元魔法の使い手で、かなりの天才でした。彼らは次元魔法を改変し、世界の壁を越える魔法を編み出してしまったんです』




　そんなことできるの？




『できますよ。できない道理がありません。ただ、システム外の技術に対して、システムの補助は働かないですがね。システムの補助に慣れてしまったこの世界の住人では、そんな高度な術式は制御できませんでした。結果、術式は暴発。次元を越える際にＭＡ領域を一部破壊し、世界の壁を越えた先、地球の日本のとある高校の教室で爆発してしまったというわけです』




　うわ。

　なんてはた迷惑な。

　ＭＡ領域破壊とかバカじゃねーの？

　つーかそれで巻き込まれて死んだ私は何なんだって言うの。




『まったくです。おかげで私は作ってから放置していたその世界のシステムを点検しなおす羽目になりましたよ』




　放置って。




『言ったでしょう？その世界では私は部外者だと。その世界を管理するのはあくまでその世界の管理者です。私はシステムの提供はしましたが、それ以上のことはしませんよ』




　とか言いつつこの頃結構干渉してんじゃん。




『仕方ありませんね。その世界の勇者と魔王が暴走した結果とはいえ、何の罪もない高校生たちが死んだ上にシステムに巻き込まれてしまいましたから。私も原因の一部ですし、システムの構築者として最低限のフォローはしておくべきだと思いまして』




　ん？

　原因の一部？

　高校生たち？




『今その世界には２５人の元地球人が転生しています。授業中の教室は見るも無残に破壊され、生存者はいませんでした。そして、その時の衝撃で、その時に死んだ人の魂はその世界のシステムに逆流してしまい、その世界で転生することになってしまったのです。私はそのままでは分解されてしまう魂を保護し、記憶や元の魂の力をそのままにこの世界で生きていけるように、ｎ％Ｉ＝Ｗのスキルを付与しました。あとは、適正を見て適当なスキルを１つずつプレゼントして、なるべく魂の波長が近い種族に転生できるように斡旋しました。これで、最低限のフォローはしてあげたと思っています』




　え、マジで？

　私以外にもいたのか。

　ん？

　うちのクラスって何人いたっけ？

　確か２５人だったよね？

　で、教師入れたら２６人じゃね？

　１人足りない？




『ああ。それは私ですね』




　お前かい！？

　え？

　あの教室にあんたいたの？




『はい。だから勇者と魔王の魔術があの教室に開通してしまったんですよ』




　ええ？

　ちなみにあんた名前は？




『それは秘密です』




　えー？

　誰だ？

　そんなやついたっけ？




『まあ、私の話は置いておいて。システムの最高管理者である私があの教室にいたから、あの事故は起きてしまった。なので、原因の一端は私にもあるのです。その責任取りをするために、こうしてその世界に干渉しているわけです』




　はーん。

　生まれながらに韋駄天持ってたのはそういうことだったのね。

　けど、叡智は？

　聞く感じだともう生まれ変わった時点で、責任取りは終わったみたいな感じで言ってたじゃん？




『あれはあの時も言ったように、頑張っているご褒美ですよ』




　ああ、そう。

　一応お礼言っとくわ。

　ありがとう。




『どういたしまして』




　で、叡智なんてもん授けて、禁忌をカンストさせて、私にこの世界救えと？




『そんなことは言いませんよ。その世界であなたが何をしようと自由です。私はそれを止めませんし、指示もしません。傍観者ですよ』




　だといいんだけどねー。

　

『信用がないですね』




　だって邪神だし。




『違いありません』




　あ、そうだ。

　勇者と魔王って結局何がしたくてそんなバカなことしたの？




『多分ですが、私を倒そうとでもしたんじゃないですかね』




　なんで？




『どうにも管理者を敵と見做している勢力がいるようですね。先代の勇者と魔王は彼らに唆されたのではないかと』




　救えないほどのおバカってことか。

　あーあ。

　そんな奴らに交通事故ばりの不幸な事故で巻き込まれて死んだって。

　最低だわー。




『まあ、フォローはしましたので、異世界で転生して何をするのかはあなた方次第ですよ』




　ああ、うん。

　そうだね。

　邪神のくせにそこらへんマメに仕事してくれてありがとう。

　マジな話、助かったわ。




『どういたしまして』




　で、勇者と魔王唆した奴らって？




『それを教えてしまうと面白くなさそうなので、自分の目で確認してみてください』




　うわ。

　そこで焦らす？




『そのほうが面白そうですから』




　タチわりー。

　ところでさー、さっき魂の波長が近い種族に転生するって話してたけど、私蜘蛛だよね？




『蜘蛛ですね』




　私の魂は蜘蛛に近いと？




『よほど波長があったんでしょうね。他の方は大半が人族に転生してますよ』




　ノー！？

　なんでやねん！？

　なんで蜘蛛やねん！？

　私もできれば人間に生まれたかったわ！

　生まれた瞬間からデスサバイバルって、波乱万丈すぎるやろ！




『ですが、蜘蛛に生まれたからこうしてフライング気味に活動できているわけですし、あながちハズレとも言い難いですよ？』




　フライング？




『ええ。他の方々はまだ赤ん坊ですね』




　あ、ああ。

　そっか。

　まだ私生まれてからそんな経ってないのか。




『それもありますが、生まれるのも人族より早めでしたからね。地球の年月計算から言うと、大体半年ほど早めに生まれています』




　へえ。

　じゃあ、半年分フライングした挙句、赤ん坊でバブバブ言ってる間にガンガン成長してるってことか。




『そうなりますね。他に質問はありますか？』




　じゃあさ、システムなんてめんどくさいもん何で作ったの？

　そんなもん作らなくても、あんたならどうにか出来たんじゃないの？




『どうにかする意味がありません。私は邪神ですからね』




　まあ、そうか。

　

『あなたの行動はこれからも面白く見させていただきます』




　いや、見るなし。




『見ますとも。ポテチ片手にゲームでもしながら眺めています』




　何その贅沢。

　あんたまだ日本にいんの？




『はい』




　羨ましい！




『ポテチ美味しいです。ああ、新発売のアイスがありましたね。後で食べましょうか』




　死んでしまえ！

　アイスー！




『それでは、また』




　スマホがフッと消える。

　おしゃべりだけして消えたよ。

『ザナ・ホロワ　ＬＶ１　名前　なし　

　ステータス

　ＨＰ：４２９３／４２９３（緑）＋１８００（詳細）(1801up)

　ＭＰ：１３２９２／１３２９２（青）＋１８００（詳細）(4182up)

　ＳＰ：２８７３／２８７３（黄）（詳細）(1060up)

　　　：１４４５／２８７３（赤）＋０（詳細）(1060up)

　平均攻撃能力：２８３３（詳細）(1141up)

　平均防御能力：２９０４（詳細）(1141up)

　平均魔法能力：１２５９９（詳細）(3841up)

　平均抵抗能力：１２５４５（詳細）(3841up)

　平均速度能力：８３６１（詳細）(2821up)

　スキル

「ＨＰ高速回復ＬＶ９(2up)」「魔導の極み」「魔神法ＬＶ３(1up)」「魔力付与ＬＶ８(1up)」「魔力撃ＬＶ１(new)」「ＳＰ高速回復ＬＶ２(1up)」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ２(1up)」「破壊強化ＬＶ７(1up)」「斬撃強化ＬＶ９(1up)」「状態異常大強化ＬＶ２(1up)」「闘神法ＬＶ１(new)」「気力付与ＬＶ６(1up)」「龍力ＬＶ８(1up)」「猛毒攻撃ＬＶ７(1up)」「腐蝕攻撃ＬＶ５(1up)」「外道攻撃ＬＶ６」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ８(1up)」「糸の天才ＬＶ１(new)」「万能糸ＬＶ７(1up)」「操糸ＬＶ１０」「念動ＬＶ３(2up)」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ４(2up)」「空間機動ＬＶ９(1up)」「集中ＬＶ１０」「思考超加速ＬＶ１(new)」「未来視ＬＶ１(new)」「並列意思ＬＶ８(1up)」「高速演算ＬＶ７(1up)」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率補正ＬＶ９(2up)」「隠密ＬＶ１０」「迷彩ＬＶ３(2up)」「無音ＬＶ９(1up)」「暴君ＬＶ２(1up)」「断罪」「奈落」「退廃」「不死(new)」「外道魔法ＬＶ１０」「風魔法ＬＶ１(new)」「土魔法ＬＶ２(new)」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ５(3up)」「毒魔法ＬＶ１０」「治療魔法ＬＶ１０」「空間魔法ＬＶ１０」「次元魔法ＬＶ５(1up)」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「怒ＬＶ４(2up)」「飽食ＬＶ８(1up)」「怠惰」「叡智」「破壊耐性ＬＶ６(1up)」「打撃耐性ＬＶ７(2up)」「斬撃耐性ＬＶ７(2up)」「火炎耐性ＬＶ３(1up)」「土耐性ＬＶ１(new)」「重大耐性ＬＶ２(1up)」「状態異常無効(new)」「酸耐性ＬＶ７(1up)」「腐蝕耐性ＬＶ８(1up)」「気絶耐性ＬＶ６(1up)」「恐怖大耐性ＬＶ１(new)」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚大軽減ＬＶ５」「暗視ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ８」「呪怨の邪眼ＬＶ７(1up)」「静止の邪眼ＬＶ６(1up)」「引斥の邪眼ＬＶ３(2up)」「死滅の邪眼ＬＶ４(1up)」「五感大強化ＬＶ２(1up)」「知覚領域拡張ＬＶ６(1up)」「神性領域拡張ＬＶ７(1up)」「星魔」「天命ＬＶ３」「瞬身ＬＶ８(1up)」「耐久ＬＶ８(1up)」「剛毅ＬＶ３(1up)」「城塞ＬＶ３(1up)」「韋駄天ＬＶ７」「禁忌ＬＶ１０」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

　スキルポイント：３６００

　称号

 「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者」「竜殺し」「恐怖を齎す者」「龍殺し」「怠惰の支配者」「魔物の天災」「覇者(new)」』