■ １５５　山に登る理由、そこに食材があるからさ

やべえわ。

　山スゲー。

　豚の後にも魔物を何匹か狩ったんだけど、どれも美味しかった。

　ビックリだわ。

　迷宮の中で一番美味かったのは鰻だったけど、それと同じくらい美味しいものが山の中じゃ、ゴロゴロしてる。

　

　夢中になって山を駆け回ったわ。

　うーさーぎーおーいーしーかーのーやーまー。

　あの歌初めて聞いたとき、兎って美味しいのかってアホな勘違いをしたけど、あながち間違ってなかったな！




　とはいえ、あんまり狩りすぎると山の生態系が崩れる。

　ゲームとは違って、魔物が無限湧きすることはないし、ある程度自重しないと今の私の強さだとマジで山の生物を狩り尽くしちゃいそうだ。

　迷宮のあの広大な下層ですら乱獲のしすぎで魔物の数が減ってきてたからなー。




　下層の魔物は１日３桁くらいは狩ってたからなー。

　そんなハイペースで狩ってればいくら下層が広くて魔物の数が多くても、少なくなっていくのは当たり前だよなー。

　魔物狩る、食べる、ＳＰ回復する、回復したＳＰで魔物狩る。

　以下エンドレス。

　好循環なんだか悪循環なんだか。

　

　とりあえず山狩りはこれくらいで自重しておこう。

　果物とか他にも食べられそうな植物とか採取できたし、魔物ばっかじゃ、栄養バランスが悪いしね。

　まあ、迷宮の中じゃ、植物なんか食ったことなかったけどね。




　迷宮の中じゃ、魔物しか食ったことなかったからなー。

　水すら飲んだことないってすごいよね。

　普通の世界の生物だったらありえへんわ。

　魔物さまさま。

　そこらへんは、魔物に生まれてよかったかもね。




　さてと、食材集めてたらまた日が暮れた。

　んー。

　このまま野宿するのもいいけど、せっかくだからご来光でも眺めるために、山の頂上にでも行こうかなー。

　お、それいいかも。

　ご来光とかテレビでしか見たことないし。

　まあ、山の規模が小さいからそんな感動するようなもんじゃないだろうけど。




　というわけで、山の頂上目指して出発。

　

　日が暮れた山の中でも暗視のおかげでスイスイ進める。

　時折尖った枝とかに体を引っ掛けることがあるけど、防御力の高さもあって、体が傷つくってことはない。

　なんだかんだ私の防御力って４桁の大台だからね。

　そうそう傷もつかない。




　けど、過信はできないんだよなー。

　この世界のステータスって、重要ではあるけど絶対ではないからなー。

　たとえ相手の攻撃力が私の防御力の１０分の１以下でも、傷つくときは傷つく。

　この前の砦でも槍にぶっ刺されたし。




　まあ、その仕様のおかげで私は昔蛇に勝つことができたんだけどね。

　今思うとあの時のステータスでよく蛇に勝てたって思うわ。

　当時の私のステータスは２桁前半。

　対する蛇は平均３００くらいのステータス。

　毒牙が刺さらなかったら詰んでたね。




　同じ理屈で、私もいくら相手が遥か格下でも、時には傷を負わされることがある。

　蛇と違って私には状態異常無効があるから毒殺されるってことはないし、ＨＰ自動回復があるからやばい事態にはなりようがないけど。

　そもそも私不死だし。

　けど、自称回避特化としてはやっぱダメージを食らうっていうのは屈辱だよねー。




　とかなんとか考えていたら、ＨＰが減った。

　飽食のストック分が１減っただけだし、自動回復ですぐに補給されたけど。

　問題は、どうして私のＨＰが減ったのかってことだ。

　

　ＨＰが減る。

　つまり、何かが私を傷つけた。

　何か。

　自然物で今の私を傷つけることはほぼ不可能。

　なら、何者かの意図した攻撃。

　それしかない。




　山の頂上。

　そこに、１匹の魔物がいた。




『ペイレンス　ＬＶ７

　ステータス

　ＨＰ：９７２／９７２（緑）

　ＭＰ：８１０／８７７（青）

　ＳＰ：８９９／８９９（黄）

　　　：７２０／８７１（赤）

　平均攻撃能力：９１８

　平均防御能力：８８８

　平均魔法能力：８６７

　平均抵抗能力：８５６

　平均速度能力：９０１

　スキル

　「風竜ＬＶ５」「龍鱗ＬＶ６」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「風魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「風強化ＬＶ２」「風攻撃ＬＶ６」「命中ＬＶ５」「回避ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「高速飛翔ＬＶ５」「立体機動ＬＶ５」「気配感知ＬＶ６」「暴風無効」「暗視ＬＶ４」「視覚強化ＬＶ３」「生命ＬＶ２」「魔量ＬＶ１」「瞬発ＬＶ１」「持久ＬＶ１」「強力ＬＶ１」「堅固ＬＶ１」「術師ＬＶ１」「護法ＬＶ１」「疾走ＬＶ１」

　スキルポイント：７７５０

　称号

　「暗殺者」「魔物殺し」』




　あいつか。

　風の竜。

　この前の水竜もどきのフグと違って、ちゃんと竜らしいフォルムをした魔物だ。

　ただ、翼がそのまま腕になっているので、竜というよりかはワイバーンと言ったほうがいいかもしれない。




　強さ的にこの山の主かな。

　はっきり言って、今の私の敵じゃない。

　けど、私は気を引き締める。




　ＨＰが減ったのは、暗殺者の称号の不意打ちにダメージ補正が加わる効果のせいだと思う。

　けど、それ以前の問題。

　私は本来なら不意打ちだろうがなんだろうが、この程度の相手の攻撃なんか食らうはずがない。

　なぜ、そんなやつの攻撃なんか食らったのか？




　決まってる。

　私が油断しきっていたからだ。

　この頃ちょっと強くなって慢心していた。

　一撃でも喰らえば即死亡っていう脆弱だった頃に比べて、明らかに注意力が散漫になっている。

　これじゃ、いけない。




　気を引き締め直し、向かってくる風竜を迎え撃つ。




　結果、オーバーキルになった。

　ごめん。

　ちょっと本気出しすぎた。

　もはやモザイクも意味を成さないような惨状になった元風竜の破片に謝る。

　食べられるだけの量がもう残っていない。

　

　うん。

　油断はダメだけど、ちょっと本気出しすぎるのもダメだね。

『ザナ・ホロワ　ＬＶ１４　名前　なし　

　ステータス

　ＨＰ：６０１１／６０１１（緑）＋１８００（詳細）(1718up)

　ＭＰ：１６５５３／１６５５３（青）＋１８００（詳細）(3261up)

　ＳＰ：３７６５／３７６５（黄）（詳細）(892up)

　　　：３７６５／３７６５（赤）＋１８００（詳細）(892up)

　平均攻撃能力：４１４１（詳細）(1308up)

　平均防御能力：４２０６（詳細）(1302up)

　平均魔法能力：１５７３９（詳細）(3130up)

　平均抵抗能力：１５６７５（詳細）(3130up)

　平均速度能力：１０８３３（詳細）(2472up)

　スキル

「ＨＰ超速回復ＬＶ１(new)」「魔導の極み」「魔神法ＬＶ４(1up)」「魔力付与ＬＶ９(1up)」「魔力撃ＬＶ４(3up)」「ＳＰ高速回復ＬＶ３(1up)」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ３(1up)」「破壊強化ＬＶ８(1up)」「打撃強化ＬＶ１(new)」「斬撃強化ＬＶ９」「貫通強化ＬＶ２(new)」「衝撃強化ＬＶ２(new)」「状態異常大強化ＬＶ３(1up)」「闘神法ＬＶ２(1up)」「気力付与ＬＶ７(1up)」「気力撃ＬＶ３(new)」「龍力ＬＶ９(1up)」「猛毒攻撃ＬＶ８(1up)」「腐蝕攻撃ＬＶ５」「外道攻撃ＬＶ７(1up)」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ９(1up)」「糸の天才ＬＶ２(1up)」「万能糸ＬＶ７」「操糸ＬＶ１０」「念動ＬＶ４(1up)」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ５(1up)」「空間機動ＬＶ９」「集中ＬＶ１０」「思考超加速ＬＶ２(1up)」「未来視ＬＶ２(1up)」「並列意思ＬＶ８」「高速演算ＬＶ８(1up)」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ１(new)」「隠密ＬＶ１０」「迷彩ＬＶ４(1up)」「無音ＬＶ９」「暴君ＬＶ３(1up)」「断罪」「奈落」「退廃」「不死」「外道魔法ＬＶ１０」「風魔法ＬＶ７(6up)」「土魔法ＬＶ７(5up)」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ６(1up)」「毒魔法ＬＶ１０」「治療魔法ＬＶ１０」「空間魔法ＬＶ１０」「次元魔法ＬＶ６(1up)」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「怒ＬＶ５(1up)」「飽食ＬＶ８」「怠惰」「叡智」「破壊耐性ＬＶ７(1up)」「打撃耐性ＬＶ８(1up)」「斬撃耐性ＬＶ８(1up)」「貫通耐性ＬＶ１(new)」「衝撃耐性ＬＶ１(new)」「火炎耐性ＬＶ３」「風耐性ＬＶ４(new)」「土耐性ＬＶ５(4up)」「闇耐性ＬＶ５(new)」「重大耐性ＬＶ３(1up)」「状態異常無効」「酸耐性ＬＶ８(1up)」「腐蝕耐性ＬＶ８」「気絶耐性ＬＶ７(1up)」「恐怖大耐性ＬＶ１」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚大軽減ＬＶ６(1up)」「暗視ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ９(1up)」「呪怨の邪眼ＬＶ７」「静止の邪眼ＬＶ６」「引斥の邪眼ＬＶ４(1up)」「死滅の邪眼ＬＶ４」「五感大強化ＬＶ３(1up)」「知覚領域拡張ＬＶ７(1up)」「神性領域拡張ＬＶ７」「星魔」「天命ＬＶ４(1up)」「瞬身ＬＶ９(1up)」「耐久ＬＶ９(1up)」「剛毅ＬＶ３」「城塞ＬＶ３」「韋駄天ＬＶ８(1up)」「禁忌ＬＶ１０」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

　スキルポイント：４９００

　称号

 「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」「忍耐の支配者」「叡智の支配者」「竜殺し」「恐怖を齎す者」「龍殺し」「怠惰の支配者」「魔物の天災」「覇者」「人族殺し(new)」』