■ １７０　魔王アリエル

あかん。

　油断した。

　というか、マザー統合していろいろ浮かれてた。

　なんでこの人の動向を忘れちゃうかな。

　大失態だ。




『オリジンタラテクト　ＬＶ１３９　名前　アリエル　

　ステータス

　ＨＰ：９００９８／９００９８（緑）＋９９９９９（詳細）

　ＭＰ：８７６５５／８７６５５（青）＋９９９９９（詳細）

　ＳＰ：８９８６２／８９８６２（黄）（詳細）

　　　：８９８５６／８９８５６（赤）＋９９５６７（詳細）

　平均攻撃能力：９００２１（詳細）

　平均防御能力：８９９９７（詳細）

　平均魔法能力：８７５０４（詳細）

　平均抵抗能力：８７４８９（詳細）

　平均速度能力：８９５１８（詳細）

　スキル

「ＨＰ超速回復ＬＶ１０」「ＭＰ高速回復ＬＶ１０」「ＭＰ消費大緩和ＬＶ１０」「魔力精密操作ＬＶ１０」「魔神法ＬＶ１０」「魔力付与ＬＶ１０」「魔法付与ＬＶ１０」「大魔力撃ＬＶ１０」「ＳＰ高速回復ＬＶ１０」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ１０」「破壊大強化ＬＶ１０」「打撃大強化ＬＶ１０」「斬撃大強化ＬＶ８」「貫通大強化ＬＶ９」「衝撃大強化ＬＶ１０」「状態異常大強化ＬＶ１０」「闘神法ＬＶ１０」「気力付与ＬＶ１０」「技能付与ＬＶ１０」「大気力撃ＬＶ１０」「神龍力ＬＶ１０」「神龍結界ＬＶ１０」「猛毒攻撃ＬＶ１０」「強麻痺攻撃ＬＶ１０」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ１０」「糸の天才ＬＶ１０」「神織糸」「操糸ＬＶ１０」「念力ＬＶ１０」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０」「空間機動ＬＶ１０」「連携ＬＶ１０」「軍師ＬＶ１０」「眷属支配ＬＶ１０」「産卵ＬＶ１０」「召喚ＬＶ１０」「集中ＬＶ１０」「思考超加速ＬＶ６」「未来視ＬＶ６」「並列意思ＬＶ４」「高速演算ＬＶ１０」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ１０」「隠密ＬＶ１０」「隠蔽ＬＶ１０」「無音ＬＶ１０」「無臭ＬＶ１０」「帝王」「鑑定ＬＶ１０」「探知ＬＶ１０」「昇華」「外道魔法ＬＶ１０」「火魔法ＬＶ８」「水魔法ＬＶ１０」「水流魔法ＬＶ５」「風魔法ＬＶ１０」「暴風魔法ＬＶ１０」「嵐天魔法ＬＶ１０」「土魔法ＬＶ１０」「大地魔法ＬＶ１０」「地裂魔法ＬＶ１０」「雷魔法ＬＶ１０」「雷光魔法ＬＶ８」「光魔法ＬＶ１０」「聖光魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ１０」「毒魔法ＬＶ１０」「治療魔法ＬＶ１０」「空間魔法ＬＶ２」「重魔法ＬＶ１０」「深淵魔法ＬＶ１０」「大魔王ＬＶ１０」「矜持ＬＶ５」「激怒ＬＶ９」「暴食」「簒奪ＬＶ８」「休ＬＶ９」「堕淫ＬＶ４」「物理無効」「火炎耐性ＬＶ５」「水流無効」「暴風無効」「大地無効」「雷光無効」「聖光耐性ＬＶ８」「暗黒無効」「重無効」「状態異常無効」「酸無効」「腐蝕大耐性ＬＶ７」「気絶無効」「恐怖無効」「外道大耐性ＬＶ６」「苦痛無効」「痛覚無効」「暗視ＬＶ１０」「万里眼ＬＶ１０」「五感大強化ＬＶ１０」「知覚領域拡張ＬＶ１０」「神性領域拡張ＬＶ３」「天命ＬＶ１０」「天魔ＬＶ１０」「天動ＬＶ１０」「富天ＬＶ１０」「剛毅ＬＶ１０」「城塞ＬＶ１０」「天道ＬＶ１０」「天守ＬＶ１０」「韋駄天ＬＶ１０」「禁忌ＬＶ１０」 

　スキルポイント：０

　称号

 「人族殺し」「人族の殺戮者」「人族の天災」「魔族殺し」「魔族の殺戮者」「魔族の天災」「妖精殺し」「妖精の殺戮者」「妖精の天災」「魔物殺し」「魔物の殺戮者」「魔物の天災」「竜殺し」「竜の殺戮者」「竜の天災」「龍殺し」「龍の殺戮者」「無慈悲」「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「毒術師」「糸使い」「人形使い」「率いるもの」「覇者」「王」「古の神獣」「暴食の支配者」「魔王」』




　勝てるわけないでしょ！？

　というか、鑑定一回目は妨害された。

　叡智様のゴリ押しで妨害を突破して鑑定した結果がこれだ。

　これ、正攻法で勝つの不可能でしょ？




　ゆっくりと近づいてくる魔王。

　見た目は人間の少女のようだけど、中身は完全な化物。

　

　こんな化物とやってられるかい。

　逃げるが勝ちよ。

　転移。




　あれ？

　転移が発動しない。

　な、なんで？




「ふふ。驚いているようね。逃げられないわよ。私の持つスキル大魔王には相手の逃亡を妨げる効果があるの」




　Ｄー！

　あんたの仕業か！

　これあれだろ！

　「大魔王からは逃げられない」ってそういうあれだろ！？

　やばいやばいやばい。




「ちっ。やはり支配者階級か。鑑定を妨害したわね？」




　む？

　鑑定されてたのか。

　まあ、鑑定は常時妨害する設定にしといたから問題ないけど。

　私は叡智様があるからそれを突破できるけどね。




「まあいいわ。ここまで来たらあとはあんたを殺すだけ」




　あわわわわ。

　どうしよう？




「ここまで追い詰められたのはシステム構築以来初めてよ。そこは誇っていいわ」




　魔王が召喚を発動する。

　現れたのは１０個の箱。

　その箱の中から、人影が這い出してくる。

　それを人影と呼んでいいのかは疑問だけど。




　現れたのは人形だ。

　おもちゃ屋さんに売ってるような可愛らしいものじゃない。

　色とりどりの武装がついた、戦闘用の人形。




　私の鑑定が、その人形の正体を看破する。

　人形の中に、小さな蜘蛛の魔物が入っている。

　おいおい。

　ステータスがアーク超えてんですけど。

　こんな隠し玉もあったんかい。




「クイーンはあんたに掌握されかけてるから使えない。まったく、とんでもない化け物よね、あんた」




　あんたには言われたくないわ！




「じゃあ、死ね」




　襲いかかってくる人形。

　１体１体のステータスは１万をちょっと超えるくらいで、対処できないことはない。

　けど、連携がうますぎる。

　１０体が隙なく波状攻撃を食らわせてくる。

　為す術なくＨＰを削られていく。

　

　う、やばい。

　ＨＰがなくなった。

　ＭＰもこの速度だとすぐ削られる。

　

「これで、止め」




　魔王が魔法を発動させる。

　それは、私も知ってる、けど、見たことはない魔法。

　深淵魔法レベル１０の反逆地獄。




　真っ黒い逆さ十字が無数に降り注ぐ。

　ゆっくりとそれが降ってくるその光景は、むしろ幻想的だった。

　けど、その威力はシャレにならない。

　逆さ十字が体に当たる。

　その部分の体が消失した。




　たった１つの逆さ十字だけで、私の体は半分くらいが消し飛ぶ。

　超速回復で再生するけど、それよりも新たな逆さ十字が降ってくる方が早い。

　空中には避けることなんかできっこないほどの逆さ十字。

　私以外のものには一切影響を与えず、雪のように降り注ぐ破壊の象徴。




　避けることも、迎撃することもできない。




　当たる。

　削れる。

　当たる。

　削れる。

　

　あ、これ、ほ、ん、と、や……。