■ １７２　子供に貢がせる

ベイビー軍団が戻ってきたのは８日後だった。

　考えてみればここいらへんの魔物はかなり過疎化が進んでたし、遠出しなきゃ見つからなかったのね。

　おかげでこっちは空腹で死にそうになった。

　ＳＰ３しかないんだもん。

　死ぬわ。




　仕方ないから近くで食べられそうなもの、卵の殻を食べて飢えをしのいだ。

　卵の殻は鳥の卵と違って柔らかく、食べられないこともなかった。

　自分で出したものを自分で食べるって、なんか嫌だけど、背に腹は変えられない。

　味のしない殻を食べましたとも。




　食べると少しだけステータスが回復した。

　時間経過でも微々たる量だけど回復していってる。

　この調子でちゃんとした食事を取れば、完全回復も可能そう。




　そうやって飢えをしのぐこと８日。

　やっと戻ってきたベイビーズはだいぶその数を減らしていた。

　半分くらいか？

　まあ、弱いし。

　私も飢えて死ぬ寸前だったし。

　むしろよく半分も生き残ったと言わざるを得ない。




　しかも、なんかレベルが全体的に上がってる。

　というかね、ステータスめっちゃ上がってないか？

　レベル１の時はオール３だったはずのステータスが、今は平均５レベルくらいになってオール５０くらいのステータスになってる。

　１レベルの上昇値が１０くらい？

　おいおい。

　私の子供時代は１レベル上昇値１だったぞ？

　何この優秀なガキども。




　ベイビーズが仕留めた獲物を運び込んでくる。

　お、おおう。

　結構多いっすね。

　１０匹の魔物の死骸が運び込まれてくる。

　何この優秀なガキども。




　どれどれ、あ、蛙だ。

　その他にも見たことあるいろいろな魔物が陳列される。

　そいつらを観察してみると、全身糸で絡め取られて、複数の箇所から毒牙を食らわされた形跡がある。

　何こいつら、連携して糸で足止めして、一斉に毒牙ぶち込んでんの？

　そういえばほとんどのベイビーに連携のスキルが生えてるわ。

　そのスキル私も持ってないんだけど。

　何この優秀なガキども。




　それに、今回持ってこられたのは１０匹だけだけど、明らかにこいつらそれ以上の魔物倒してるよね？

　多分自分らの腹に収めるために狩ったんだろうけど、そうでなきゃ飢え死にだし。

　１０匹だけじゃ、こいつら全部がレベル５まで上がんないだろうし。

　こいつら一体何匹の魔物を仕留めてんのやら。




　とりあえず、せっかく獲ってきてくれた獲物だし、いただくとしましょう。

　うん。

　不味い。

　あー、甘いものが恋しい。

　けど、贅沢は言えない。

　ステータスが戻るまでは我慢我慢。




　レベル上がればすぐ戻んないかな？

　けど、今の私のレベルは３０。

　ちょっとやそっとじゃ上がんない。

　ここはやっぱりゆっくりでいいから確実に回復を待ったほうが良さげ。




　というわけで、ベイビーども！

　再び餌を取って来い！




　文句も言わず、発声器官がないから言えないけど、再び行進していくベイビーたち。

　相変わらずキモ。













　それからさらに７日後。

　またベイビーズが獲物引っさげて戻ってきた。

　

　おいおい。

　なんかでっかくなってるのがチラホラいるんだけど？

　手の平サイズの子蜘蛛に混ざって、３０センチくらいのちょっと大きいのが１０匹に１匹くらいの割合で混ざってる。




『ミニレッサーホロ・ネイア　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：１２５／１２５（緑）（詳細）

　ＭＰ：１２５／１２５（青）（詳細）

　ＳＰ：１２５／１２５（黄）（詳細）

　　　：１２０／１２５（赤）（詳細）

　平均攻撃能力：１２５（詳細）

　平均防御能力：１２５（詳細）

　平均魔法能力：１２５（詳細）

　平均抵抗能力：１２５（詳細）

　平均速度能力：１２５（詳細）

　スキル

　「魔力感知ＬＶ４」「魔力操作ＬＶ４」「毒強化ＬＶ１」「毒牙ＬＶ４」「蜘蛛糸ＬＶ３」「連携ＬＶ４」「暗視ＬＶ８」「毒魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ４」』




　ミニマムからミニに進化してるー。

　しかも、多分進化の影響だろうけど影魔法生えてるし。

　何この優秀なガキども。




　今回はさほど数も減ってないし、持ち帰ってきた魔物の死骸も２０匹。

　前回よりも１日早く帰ってきて、成果の方は２倍。

　何この優秀なガキども。




　ありがたく獲物を頂戴する。

　私のステータスもだいぶ回復してきて、１０００くらいまでになってる。

　それに伴って体も大きくなってる。

　私は種族とか変わってなかったから、進化とかそういう変化ではなく、単純に体が大きくなるっぽい。

　手の平サイズだったのが、３０センチくらいの大きさにまで成長した。

　ミニと同じくらいのサイズだね。

　

　でだ、ベイビーズは獲物を置いていくと、私が命令する前にすぐに出発していった。

　え？

　もう自分で判断してんの？

　なにげに頭も良くない？

　何この優秀なガキども。




　産んでよかったー。

　そして、腹が減ったからって安易に食べなくてよかったー。

　いやね、ちょっと考えもしたんだよね。

　こいつら食べちゃえばよくねって。

　けど、最終的に食べるよりかは使い潰したほうが得られるものが多そうっていう理由で、食べなかったのよ。

　予想は見事的中。

　むしろ予想以上。

　こんな優秀で健気な子供を持ってお母さん幸せです。

　その調子でガンガンお母さんに貢いでくださいな。