■ Ｓ２７　悪夢の残滓

岩の上にいるそれ。

　真っ赤な８つの目が無機質に俺のことを見つめる。

　大きさはさほど大きくない。

　けど、その存在感はこれまで見てきたどの魔物よりも大きい。




　俺は動けない。

　他のみんなも同様だ。

　まるで固まったかのように微動だにできない。

　その白い蜘蛛の姿をした魔物に、心臓を鷲掴みにされてしまったかのようだった。




［勇者？］




　不意に、声が聞こえた。

　それは、音としてではない。

　念話だった。

　俺に向けられたものではない。

　俺はただ、何者かに向けて放たれたその念話を傍受したに過ぎない。




［勇者］




　そして、その何者かは、いつの間にかそこにいた。

　そこらじゅうにいた。




［支配者？］

［支配者］

［支配者］

［鑑定不能？］

［鑑定不能］

［鑑定不能］

［支配者？］

［支配者］

［支配者］

［転生者？］

［転生者］

［転生者］

［でも弱い？］

［弱い］

［弱い弱い］




　そこらかしこから響いてくる念話の声。

　いつの間にか、床に、壁に、天井に、いたるところにそれらはいた。

　無数の赤い視線。

　見渡す限りの、白。

　

　あまりの光景に思考が停止する。

　いや、考えろ。

　こいつらはしっかりとした意思の下、言語を駆使している。

　その中には聞き捨てならない単語もある。




「転生者を知っているのか！？」




　俺は意を決して語りかける。

　バスガスさんが目を見開くのがわかったが、これだけはどうしても聞かなければならない。




［知ってる］

［知ってる］

［知らないわけがない］




　答えが返ってくる。

　意思の疎通ができている。

　こいつらは知性なき魔物なんかじゃない。




「なぜ、それを知っているんだ？」




［マスター］

［マスター］

［マザー］

［マザー］




「そのマスターは、転生者なのか？」




［そのうちわかる］

［そのうち知る］

［すぐに知る］

［すぐにわかる］




「どういう意味だ？」




［宣言］

［宣告］

［終わりの始まり］

［世界が始まる］

［世界が終わる］




　白い影が徐々に消えていく。




「待ってくれ！どういう意味なんだ！？」




［知る意味はない］

［どうせ死ぬ］

［みんな死ぬ］

［生き足掻けばいい］




　言外に、それまでは見逃してやると、そう告げられた気がした。

　そして、悪夢の残滓は俺たちの前から姿を消した。













「バカ野郎が！」




　バスガスさんの拳が俺の顔面を捉える。

　俺は抵抗せずにその拳を甘んじて受け入れた。

　なおも俺に殴りかかろうとするバスガスさんを、ハイリンスさんが羽交い締めにして抑える。




「言ったはずだ！坊主の迂闊な行動で仲間が死ぬかもしれないとな！」




　羽交い締めにされながらも、バスガスさんは怒気を顕わにして怒鳴る。

　今にもハイリンスさんを振りほどきそうな勢いだ。




「まあまあ。こうして無事に済んだんですからいいじゃないですか」




　先生がとりなし、バスガスさんは動きを止める。

　まだ、怒りは収まっていなさそうだけど、これ以上暴れることはなさそうだ。




「すいません。どうしても、聞かなければならなかったんです」

「それは、死んでもか？」




　ギロリと睨まれる。

　そう言われると、何も言えなくなる。




「坊主が勝手に死ぬのならいい。けどな、それに他人様を巻き込むんじゃねえ。自殺がしたいんなら１人でやれ」

「バスガスさん、言い過ぎですよ」




　先生がバスガスさんを嗜めるが、これはバスガスさんのほうが正しい。

　俺は、俺が知りたいというだけの理由で、危険な悪夢の残滓相手に勝手な行動をとったんだ。

　

　バスガスさんがハイリンスさんを押しのける。

　もう暴れることはないと判断したのか、ハイリンスさんはあっさりとバスガスさんを放した。

　バスガスさんはそのまま少し離れたところにある岩に背を預け、ズルズルと座り込んだ。

　よく見ればその顔色は悪い。

　バスガスさんは悪夢に昔遭遇したと言っていた。

　トラウマを刺激されていたのかもしれない。

　

　改めて他のみんなを見れば、カティアとアナは座り込み、ハイリンスさんも若干顔が青い。

　平気な顔をしているのは先生だけだ。




「大丈夫か？」




　座り込むカティアとアナに話しかける。




「腰が抜けて立てませんわ」

「面目ありません」




　それぞれ泣きそうな顔で見上げてくる。

　若干鳥肌もたっており、よっぽど怖い上に気持ちが悪かったのだろう。

　魔物としては比較的小柄とはいえ、大きな蜘蛛に囲まれたらそりゃ気持ちが悪い。

　俺でさえ気持ちが悪かったのだから、女性陣はなおさらだろう。




「先生は良く平気な顔をしていますわね？」

「いえ。平気じゃありませんよ？ガワだけ見れば可愛かったんですが、あの中身はちょっと気味が悪かったですし」

「可愛いって…」




　あ、それはキャラ作りじゃなくて本気で好きだったんだ。

　先生、前世からゲテモノ好きだったからなー。

　それもキャラ作りの一環だと思ってたけど、本気で蜘蛛とか好きらしい。

　意外だ。




「ところで、あの子達が言っていたこと、どう思います？」




　あの悪夢の残滓達が行っていた謎の言葉の数々。




「わかりませんね。情報が少なすぎる」




　そもそも、悪夢の残滓と呼ばれるあの魔物たちは一体何なのか？

　こちらの情報を見破ったことから、高レベルの鑑定スキルがあるのは間違いない。

　加えて、人語を理解するだけの知能。

　俺に気づかれることもなくあれだけの数が集まってきた隠密性。

　念話まで駆使する仲間同士の連携。

　断片だけでもこれほどの能力を持っている。

　もし、戦いになったら…。

　勝てる気がしない。




「終わりの始まり。みんな死ぬ、か」




　悪夢のような不吉な言葉。

　それだけが、頭の中にこびりついて離れなくなった。