■ ２５　ウマウマの蛇

《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ７からＬＶ８になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『苦痛耐性ＬＶ１』が『苦痛耐性ＬＶ２』になりました》

《スキルポイントを入手しました》




《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ８からＬＶ９になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『毒牙ＬＶ５』が『毒牙ＬＶ６』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『暗視ＬＶ９』が『暗視ＬＶ１０』になりました》

《条件を満たしました。スキル『暗視ＬＶ１０』からスキル『視覚領域拡張ＬＶ１』が派生しました》

《スキルポイントを入手しました》




　なんかめっちゃ増えた。

　自分より格上の相手に勝つと、経験値が多く手に入るのはどこの世界でも共通らしい。

　一気にレベルが２つも上がった。




　確かに蛇は強敵だった。

　真正面からやりあって、私が勝てる可能性は万に一つもない。

　強力な体。

　硬い鱗に覆われた防御力。

　網に突撃した時の感じから推測するに、スピードもかなり速いはず。

　下手をすれば私より速かったかもしれない。

　それに、蛇といえば毒。

　多分コイツも毒持ちだったに違いない。




　はっきり言って勝てる確率は、網に捕らえてなお五分五分だった。

　レベルアップと同時に起こった脱皮で傷は治ったけど、体力もかなり危ういところまで減らされていた。

　スタミナもギリギリだったし、かなり危なかった。




　それだけにリターンも大きかったってことだね。

　ゲジを乱獲してた時に、そろそろレベル８には上がりそうだと思ってたけど、まさか一気に９にまで上がるとは思わなかった。

　

　レベルアップも嬉しいけど、スキルのレベルが上がったのも大きい。

　苦痛耐性は上がって損はないし、毒牙は蜘蛛糸と並ぶ私の切り札の一つだ。

　毒牙のレベルが上がればそれだけ私の攻撃力も増すってもんよ。

　というか、現状私の攻撃手段がほぼ毒牙しかないっていうね。

　毒耐性の高い相手がいたら、やばいね。




　あとは、今回のレベルアップで一番気になるもの、暗視。

　うん。

　言われてみれば持っててもおかしくない。

　このダンジョンの中はもちろん陽の光なんか届かない。

　光源になりそうなものはないし、そう考えると、辺りは真っ暗だということになる。

　けど、私の目は薄暗い程度の感覚で、しっかりと周りの景色が見えてた。

　それがスキルのおかげだったっていうのはちょっと驚きだ。

　てっきり種族的な特性だと思ってたからね。

　

　で、暗視のレベルが上がったことで、私の視覚にも変化が起こっていた。

　薄暗かったのが、明るい。

　周りの景色がくっきりはっきり目に見える。

　どうやらスキルレベルは１０が最高っぽい。

　でなければこの明るさは説明できない。

　まあ、暗視だけがたまたま１０レベルが限界だったっていう可能性もあるけどね。




　で、暗視がレベル１０になったボーナスなのか知らないけど、視覚領域拡張なるスキルを手に入れた。

　それはいいんだけど、ぶっちゃけ効果がよくわからない。

　名前の通りなら、視野が広くなるのかと思ったけど、そうではないっぽい。

　今までも名前だけで効果のわからないスキルは多かったけど、これもそうだね。




　こういう時、スキルのことを鑑定できればいいんだけど、それはできない。

　鑑定の条件として、「目に見えるもの」しか鑑定できないっぽい。

　スキルまわりは全部天の声（仮）が聞かせてくれるものだ(・・・・・・・・・)。

　目に見えないので鑑定ができない。

　鑑定結果は私の頭の中に表記されるので、見える、という判断になるらしい。




　鑑定のスキルレベルが上がれば、もしかしたらステータスにスキルも表記されるようになるかもしれないし、そしたらスキルも鑑定できるようになるかもしれない。

　それまでは仕方ないけど、効果不明のスキルは放っておくしかない。




　




　さて、せっかく仕留めた大物だし、美味しくいただくことにしよう。

　とりあえず、食べてる最中に他の魔物に襲われないように、簡易ホームを新たに作り直す。

　蛇の巨体を考えると、一回で食べきるのは流石に無理そうだし、蛇を食べきるまではここに腰を落ち着けることにしようと思う。

　なので、いつもの簡易ホームより少し念入りにつくる。




《熟練度が一定に達しました。スキル『蜘蛛糸ＬＶ６』が『蜘蛛糸ＬＶ７』になりました》




　いいことは重なるらしい。

　なかなか上がらなかった蜘蛛糸のスキルが上がった。

　蛇と戦ってる最中使いまくったのが良かったのかな？

　なんにせよこれで毒牙と蜘蛛糸という、私の主力スキルが同時に上がったことになる。

　正直レベルアップによる基礎能力値の上昇以上に、戦闘能力の上昇に貢献してる。




　ルンルン気分でご飯を食べることにする。

　んだけど、その前にこいつの鱗を引っペがさなきゃならない。

　流石の私もこんなクソ硬い鱗は食えない。

　身にありつくためには鱗を取らないといけない。




　鱗とったどー！

　あー、疲れた。

　予想以上にしんどい作業だった。

　硬いしなかなか剥がれないしで、だいぶ時間がかかった。

　レベルアップで回復した総スタミナの赤ゲージが、四分の一くらい減ってる。

　それだけの重労働だったわけだ。




　けど、これで心置きなく食事ができる！

　というわけで、いただきます。




　うわ、にっが。

　めっちゃ苦い。

　苦いって、毒の味だよね？

　こんだけ苦いって、どんだけ強い毒持ってたんだコイツ。

　噛み付かれたらやばかったかもなー。




《熟練度が一定に達しました。スキル『毒耐性ＬＶ５』が『毒耐性ＬＶ６』になりました》




　うん。

　味は悪いけど、スキル的にはとっても美味しいわ。