■ エルフの里攻防戦⑧

【シュン】




　背後で先生が意識を失う気配があった。

　傷は深いけど、致命傷ではないはずだ。

　

「アナ、先生の治療を」

「はい」




　急いで駆けつけたため、肩で息をするアナに追い打ちをかけるようだが、仕方がない。

　俺は千里眼で前線の様子を観察していた。

　そして、ユーゴーが現れたのを見て、すぐさま駆けつけたのだ。

　エルフの指示を無視した勝手な行動だが、ここでユーゴーを仕留めることは大きな意味を持つ。

　それで独断専行を帳消しにしてもらいたい。

　それに、ユーゴーだけは俺の手で決着をつけなければならないと、そう思っていた。




「ハイリンスさんは先生とアナを守っていてください」

「承知した」




　短く、ハイリンスさんが首肯する。

　普段だったら俺１人で敵の大将とやりあうことを止めるだろう。

　けど、今回ばかりは俺も譲れない。

　それをハイリンスさんは察してくれたんだと思う。




「では、私はユーリの相手でもしていますわ」

「カティア、ユーリは」

「わかっています。かつての私と同じ。殺しはしませんわ」




　カティアの顔には、複雑な感情が見て取れた。

　ユーゴーに対する怒り。

　ユーリに対する哀れみ。

　それだけではなく、ユーリにはかつての自分の姿を重ねて見ているのかもしれない。

　同じユーゴーに洗脳されていた身として。

　何かが違っていれば、今俺の隣に立っているのは、逆だったかもしれないのだ。

　

　カティアもユーゴーに対しては並々ならぬ強い思いがあるはずだ。

　けど、それを抑え込んで、俺に譲ってくれた。

　その意志を無駄にはしない。




「あーあーあー。岡ちゃんだけじゃなくてお前もいたのかよ」

「ああ。お前を倒すためにな」

「ハッ！　ウケる。お前が？　俺を？　できるわきゃねえだろうが！！」




　ユーゴーの体から、この場を支配するかのような圧力が吹き出す。

　俺は剣を構えながら、ユーゴーを鑑定する。




『人族　ＬＶ６１　名前　ユーゴー・バン・レングザンド　

　ステータス

　ＨＰ：３１６９／４８３１（緑）（詳細）

　ＭＰ：１５４２／１７１１（青）（詳細）

　ＳＰ：２５７７／２５７７（黄）（詳細）

　　　：２６６３／３２５５（赤）+０（詳細）

　平均攻撃能力：３８８９（詳細）+４００

　平均防御能力：１２５５（詳細）+４００

　平均魔法能力：９９８（詳細）+２００

　平均抵抗能力：２３８４（詳細）+２００

　平均速度能力：２９３９（詳細）+４００

　スキル

　「ＨＰ自動回復ＬＶ６」「ＭＰ回復速度ＬＶ２」「ＭＰ消費緩和ＬＶ２」「ＳＰ回復速度ＬＶ７」「ＳＰ消費緩和ＬＶ７」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ２」「魔神法ＬＶ２」「魔力付与ＬＶ２」「魔力撃ＬＶ１」「破壊強化ＬＶ４」「斬撃強化ＬＶ４」「打撃強化ＬＶ２」「貫通強化ＬＶ１」「衝撃強化ＬＶ１」「外道攻撃ＬＶ４」「闘神法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ２」「気力撃ＬＶ５」「剣の天才ＬＶ４」「投擲ＬＶ２」「立体機動ＬＶ２」「連携ＬＶ２」「統率ＬＶ４」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ３」「予測ＬＶ１」「演算処理ＬＶ１」「記憶ＬＶ１」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ８」「隠密ＬＶ３」「無音ＬＶ１」「無臭ＬＶ１」「鑑定ＬＶ１０」「征服」「自失」「水魔法ＬＶ１」「雷魔法ＬＶ１」「呪怨魔法ＬＶ１」「外道魔法ＬＶ２」「魔王ＬＶ１」「矜持ＬＶ２」「激怒ＬＶ４」「過食ＬＶ３」「強欲」「色欲」「破壊耐性ＬＶ１」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ２」「状態異常耐性ＬＶ３」「外道耐性ＬＶ４」「苦痛耐性ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ３」「聴覚強化ＬＶ２」「嗅覚強化ＬＶ２」「味覚強化ＬＶ２」「触覚強化ＬＶ２」「神性領域拡張ＬＶ３」「天命ＬＶ１０」「魔蔵ＬＶ２」「瞬発ＬＶ５」「持久ＬＶ５」「剛力ＬＶ８」「堅牢ＬＶ４」「術師ＬＶ２」「護法ＬＶ２」「疾走ＬＶ９」「禁忌ＬＶ９」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

　スキルポイント：２１７

　称号

　「魔物殺し」「強欲の支配者」「味方殺し」「人族殺し」「色欲の支配者」「人族の殺戮者」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「狂乱の主」「覇者」「率いるもの」「王」』




　ちぐはぐなステータス。

　全体的に低いが、数の多いスキル。

　端数がある中途半端な数字のスキルポイント。

　これが強欲によってユーゴーがかき集めた力。

　一部強力なスキルは、おそらく称号の効果によって得たものだろう。

　色欲と強欲の支配者の称号で得られるスキルは強力だろうし、狂乱の主なる俺も見たことがない称号がある。




　そして、気になったのが魔王のスキル。

　魔王と勇者のスキルは、大量のスキルポイントを使うか、熟練度によって獲得することはできる。

　ユーゴーは勇者を自称しているので、わざわざ自分から魔王のスキルを得るとは思えない。

　つまり、ユーゴーは熟練度によって魔王のスキルを得たことになる。




　魔王のスキルを得るための熟練度の稼ぎ方は、俺も知らない。

　ただ、勇者のスキルはそれらしい行動をすれば得られることがあると言われている。

　現にハイリンスさんは勇者のスキルを熟練度によって得たという。

　つまり、勇者と対になる魔王のスキルも、おそらくは勇者と同じような条件があると思われる。

　ユーゴーはそれを達成した。

　達成してしまった。




　闘神法と魔神法を発動し、ステータスを底上げしたユーゴーを見据える。

　その顔には、狂ったような笑がある。

　もう、後戻りができなくなってしまったような。

　

　俺は静かに、そんな元級友に剣を向けた。