■ 血９　従者

メラゾフィスの血を吸う。

　吸血鬼としての本能が、どうすればいいのか教えてくれる。

　今までに味わったことがない、甘美な潤いが喉を通る。

　全て飲み干してしまいたい衝動を抑え込み、力を送り込む。

　メラゾフィスの体が大きく痙攣し、私の力を受け入れていく。

　その身を、新たに作り替えていく。




《熟練度が一定に達しました。スキル『吸血鬼ＬＶ１』が『吸血鬼ＬＶ２』になりました》




《条件を満たしました。称号『始祖』を獲得しました》

《称号『始祖』の効果により、スキル『眷属支配ＬＶ１』『状態異常耐性ＬＶ１』を獲得しました》

《『睡眠耐性ＬＶ４』が『状態異常耐性ＬＶ１』に統合されました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『状態異常耐性ＬＶ１』が『状態異常耐性ＬＶ３』になりました》




　牙を抜く。

　同時に、青白い顔をしたメラゾフィスがゆっくりと起き上がる。

　背中の傷はいつの間にかふさがっている。




　こっちの様子に気づいた男の１人が駆けてくる。

　振り下ろす短刀。

　それを、メラゾフィスは自分の腕で受け止めた。

　肉に突き刺さり、骨を砕き、刃がメラゾフィスの腕を貫通する。

　

　それを気にもとめず、メラゾフィスは男の顔面を殴りつけた。

　メラゾフィスの拳が男の顔面を捉え、そのまま壁に叩きつける。

　壁と拳の間に挟まれ、フードに包まれた男の頭が潰れる。

　同時に、メラゾフィスの拳も、自分自身の力に耐えられずに砕ける。




　メラゾフィスが砕けた手で息絶えた男を持ち上げる。

　その首筋に噛み付く。

　私の位置からでは背を向けているから見えないけど、襲撃してきた男たちからは、メラゾフィスの喉が血を嚥下しているさまが見えたことだろう。




　異様な空気に飲まれたかのように、動きが止まる。

　そんな中、唯一人メラゾフィスだけが動く。

　腹が満たされたのか、男の死体を投げ捨てる。




　そして、吠えた。




　それは、人のものとは思えないような、身の毛もよだつ叫びだった。

　男たちははっきりと顔に恐怖を浮かべる。

　

　メラゾフィスが硬直する男たちに、吠えながら突進していく。

　一番近くにいた男が、我に返って迎撃する。

　男の剣がメラゾフィスの腹を切り裂く。

　

　が、止まらない。

　メラゾフィスは腹を切り裂かれながらも、男の顔面を殴り飛ばした。

　男の体が吹き飛び、別の男に激しく衝突する。

　その首はありえない方向に曲がり、殴られた箇所は見るも無残なことになっている。




　けど、そこまでだった。

　腹を切り裂かれ、両方の拳を潰し、それでもメラゾフィスは男たちに立ち向かおうとした。

　

「いつまで遊んでいる？」




　メラゾフィスの体が、宙を舞った。

　魔力が働いたことを見るに、おそらくは風の魔法。

　新たに現れた人物、路地の奥側にいた男たちと同様のフードをかぶった女の仕業だ。

　凄まじい衝撃で吹き飛ばされたメラゾフィスの体が、地面に激しく叩きつけられながら私のすぐそばに転がってくる。




　いくら吸血鬼化しても、メラゾフィスはもともと平凡な力量しか持たない。

　従者としてある程度の力はあるものの、戦闘を生業にしている人間と比べるとどうしても劣る。

　毎日素振りをして鍛錬しても、地力が違う。

　レベルという地力が。




　従者であるメラゾフィスは冒険者や兵士と違って、魔物と戦う機会は少ない。

　その分レベルが低い。

　どんなに鍛錬を積もうと、レベルの差は埋まらないし、実戦経験の差もある。

　何よりメラゾフィスの本職は従者であり、戦闘は専門外なのだ。

　本職の人間にはたとえ同じレベルだったとしても勝てないだろう。




　吸血鬼化し、己の身を顧みない特攻をしても、その結果は覆らなかった。




　倒れたメラゾフィスと、私の目が合う。

　メラゾフィスの目は、虚ろだった。

　その虚ろな目に、私の姿が映り込む。

　恐怖に怯え、酷い顔をした私の姿を。




　ハッとした表情を見せるメラゾフィス。

　その目に徐々に活力が戻ってくる。

　ボロボロの体を、気力だけで立たせる。

　

　新たに現れた女が、元いた男の半数、路地の手前側にいた男たちを昏倒させる。




「吸血鬼か。まだ成り立てでステータスは低めなようだが、成長されると厄介だな」




　女が感情の窺えない乾いた声で話す。




「始祖は、そこの赤子か」

「いかがいたしますか？」

「殺せ」




《熟練度が一定に達しました。スキル『恐怖耐性ＬＶ１』が『恐怖耐性ＬＶ２』になりました》




　あっさりと放たれた言葉に戦慄する。




「よろしいのですか？」

「オカには戦乱に巻き込まれて間に合わなかったと伝える。吸血鬼は生かしておくと後々厄介なことになりかねん」

「わかりました」




　男たちがメラゾフィスににじり寄る。

　メラゾフィスは立っているだけで限界なはずだ。




「お嬢様には、手出しさせん」




　だというのに、この男は立ち塞がる。




「大人しくしていれば楽に死なせてやるものを。なぜその小娘にそこまでする？　それは世に災厄を齎す吸血鬼だぞ？」




　女が問いかける。




「そんなことは関係ない。お守りすると、そう約束したのだ。そう、託されたのだ」




　メラゾフィスは即答する。




「くだらんな」

「イヤイヤ。なかなかに骨のあるいい男じゃないか」




　心底くだらないと思っているかのような、何も感じていないかのような声。

　それに続く、この殺伐とした場にはそぐわない陽気な声。




「やあやあ。魔王少女アリエルちゃん、美幼女とその従者のピンチに華麗に参上！」




　あまりにも場違いな変な女の登場に、空気が凍りついた。