■ 血２６　鬼の血

本日４話目

学園ではレベル上げを兼ねて近場の魔物が生息する場所に遠征に行くことがある。

　私は今までご主人様に遠征に行くことを禁止されていたけれど、この度初めて許可が下りたので、遠征に参加することになった。




　遠征先は魔王城から歩いて２日程の位置にある森。

　その森には低レベルの魔物が多数生息しており、生徒たちの絶好の狩場となっている。

　もちろん、実戦であるため死傷者が出ることもあるので、相手が低レベルだからといって油断はできない。




　私は、森を目の前にして、どうしても興奮を隠せない自分がいることに戸惑いを感じていた。

　森にいい思い出はない。

　なんせ、旅をしていた期間はその大半を目の前にあるような森の中で過ごしていたのだから。

　あの頃の辛かった記憶が蘇る。

　同時に、どこか懐かしく感じてしまった。




　そして、何より私を興奮させているのは、戦えるということ。

　それを意識するだけで、目の前が真っ赤になりそうなくらい興奮してくる。




　私は生まれてから今まで、まともに戦ったことがない。

　ご主人様にしごかれたり、学園で模擬戦をした程度。

　ご主人様とのあれは戦いとは呼べないし、学園での模擬戦なんて遊びにもならない。

　命のやり取りをする戦いには到底及ばない。




　戦う。

　血で血を洗う。

　それを想像するだけで、動悸が高まる。

　この気持ちはきっと、私が吸血鬼だからだ。

　吸血鬼としての本能が、血と戦いを求めている。




　だから、森の中に入って、実際に魔物を倒した瞬間の落胆も激しかった。

　弱い。

　脆い。

　これではただの蹂躙。

　戦いではない。




　けど、初めて経験値というものを獲得し、レベルが上がった。

　一緒にいたイケメン軍団にレベルが２になったと言ったら、ものすごく驚いた顔をされた。

　何か、驚くようなことを言ったっけ？




　不思議なのは、レベルが上がった瞬間、私の体が一瞬光って、ＳＰが回復したことだ。

　ＨＰやＭＰと違って、ＳＰは回復する手段が限られている。

　レベルが上がるとＳＰが回復するらしい。

　と、思ってその事を話すと、普通レベルが上がってもＳＰが回復することはないそうだ。

　私だけが特別なのか、不思議だ。




「ソフィア、ここいらで引き上げよう。このままの勢いだと、この森の魔物を全滅させかねん」




　教師のジグリス先生がそう言って私を止めた。

　レベルも３に上がったし、これ以上蹂躙を続けても面白くないので、その提案を受け入れた。




「俺、今回何もしてないんだけど」

「安心しろ。僕もだ」

「レベル上げに来たのに、レベルが上げられない」

「ソフィアが１人占しちゃったから仕方がない」




　男子どもが何か落ち込んでいたけど、気にしない。

　彼らは友人としてみるといいのだけれど、戦いの相手には力不足。

　私のこの欲求を満たしてはくれない。




　というよりも、私は自分の強さがだいぶ異常であるとここ数年で認識してしまった。

　今の私とまともに戦える程の強者が、果たしているのだろうか？

　ご主人様が言っていた、エルロー大迷宮にでも行けば、私は満足できるだろうか？




　どんどん思考が危ない方向に行ってしまう。

　魔物の血の匂いを嗅いで、正気を失っているのかもしれない。

　まさか、私がこんなバトルジャンキーだったなんて、生まれて初めて知ったわ。




　そして、引き上げようとしたその時、事件は起こった。

　少し離れたところで聞こえた悲鳴。

　今、この森にいるのは学園の生徒しかいないはず。

　だとすれば、悲鳴の主は学園の生徒の誰かということになる。




　男子たちが素早く動く。

　悲鳴の場所に向かうために。

　こういう時に迷わず救出のために動けるのは彼らの美点だと思うのだけれど、同時に私は状況が悪い方に転がるのを感じていた。




　悪いけれど、彼らを行かせるわけにはいかない。

　背後から不意打ちで気絶させる。

　ごめんなさいね。

　けど、行けばきっと彼らは死ぬ事になる。




　悲鳴の主ももう死んでいる。

　それは気配察知で確認済み。

　そして、気配察知で感じた相手の強さは、ご主人様やアリエルさんを感じさせるものだった。




　男子たちを目立たない位置に隠して寝かせ、気配の主の元に向かう。

　どうかしていると自分でも思う。

　相手は気配察知でそうとわかるほどに強い。

　だというのに、私の顔には笑みが浮かんでいる。

　ああ、戦える。

　危機を目の前にして、そんな感情しか湧いてこない。




　そして、私はそれと対面しました。

　周りには夥しいまでの血。

　元が何人いたかもわからないほど、損壊してしまった死体の成れの果て。

　もしかしたら顔見知りもいたかもしれないというのに、私の心は踊る。




『鬼人　ＬＶ４９　名前　ラース　

　ステータス

　ＨＰ：１６０７７／１６０７７（緑）（詳細）

　ＭＰ：１９８９９／１９８９９（青）（詳細）

　ＳＰ：１５７５５／１５７５５（黄）（詳細）

　　　：１５７９１／１５７９１（赤）（詳細）

　平均攻撃能力：１５８８８（詳細）

　平均防御能力：１５８２３（詳細）

　平均魔法能力：１７７６０（詳細）

　平均抵抗能力：１７８０８（詳細）

　平均速度能力：１５７７３（詳細）

　スキル

「ＨＰ高速回復ＬＶ８」「ＭＰ高速回復ＬＶ１０」「ＭＰ消費大緩和ＬＶ１０」「魔力感知ＬＶ１０」「魔力精密操作ＬＶ２」「魔神法ＬＶ２」「魔力付与ＬＶ１０」「魔法付与ＬＶ２」「大魔力撃ＬＶ１」「ＳＰ高速回復ＬＶ１」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ２」「闘神法ＬＶ１０」「気力付与ＬＶ１０」「技能付与ＬＶ２」「大気力撃ＬＶ１」「剣神」「斬撃大強化ＬＶ１０」「打撃大強化ＬＶ１」「貫通大強化ＬＶ３」「衝撃強化ＬＶ９」「破壊大強化ＬＶ１」「火炎強化ＬＶ１」「雷光強化ＬＶ２」「外道攻撃ＬＶ５」「龍力ＬＶ８」「火炎攻撃ＬＶ５」「雷光攻撃ＬＶ６」「念力ＬＶ７」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０」「空間機動ＬＶ２」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ８」「予見ＬＶ２」「並列意思ＬＶ１」「高速演算ＬＶ５」「記憶ＬＶ８」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ１」「暴君ＬＶ３」「鑑定ＬＶ２」「気配感知ＬＶ４」「閻魔」「呪怨ＬＶ３」「火魔法ＬＶ１０」「火炎魔法ＬＶ６」「雷魔法ＬＶ１０」「雷光魔法ＬＶ６」「治療魔法ＬＶ８」「外道魔法ＬＶ１０」「空間魔法ＬＶ８」「魔王ＬＶ４」「矜持ＬＶ４」「憤怒」「祈祷ＬＶ３」「破壊大耐性ＬＶ５」「斬撃無効」「打撃大耐性ＬＶ５」「貫通大耐性ＬＶ５」「衝撃大耐性ＬＶ５」「火炎耐性ＬＶ２」「水耐性ＬＶ６」「氷耐性ＬＶ９」「暴風耐性ＬＶ１」「地耐性ＬＶ５」「雷光耐性ＬＶ２」「光耐性ＬＶ２」「闇耐性ＬＶ１」「状態異常大耐性ＬＶ４」「気絶耐性ＬＶ５」「恐怖大耐性ＬＶ２」「外道耐性ＬＶ９」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ９」「暗視ＬＶ５」「千里眼ＬＶ７」「五感大強化ＬＶ３」「知覚領域拡張ＬＶ３」「神性領域拡張ＬＶ４」「天命ＬＶ１０」「天魔ＬＶ１０」「天動ＬＶ１０」「富天ＬＶ１０」「剛毅ＬＶ１０」「城塞ＬＶ１０」「天道ＬＶ１０」「天守ＬＶ１０」「韋駄天ＬＶ１０」「禁忌ＬＶ１０」「命名ＬＶ１０」「幻想武器錬成ＬＶ１０」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

　スキルポイント：０

　称号

 「味方殺し」「血縁喰ライ」「憤怒の支配者」「主人殺し」「人族殺し」「無慈悲」「人族の殺戮者」「魔族殺し」「魔物殺し」「恐怖を齎す者」「魔族の殺戮者」「龍殺し」「覇者」「人族の天災」「国堕とし」「魔物の殺戮者」「剣神」「魔族の天災」「妖精殺し」「魔物の天災」』




　そこにいたのは鬼。

　姿は魔族とほとんど変わらないけど、その額に生える２本の角と、何よりも濃密な殺気が化け物であると証明していた。

　あら？

　なんだか顔に見覚えがある気がするけど、気のせいね。




　血が高ぶる。

　生まれて初めて相対する敵に。

　こいつは私の敵足りうる。

　互角か、若干分が悪いくらい。

　だっていうのに、私は高揚する気分を隠せない。




　こいつを倒して、その血を飲み干したい。

　私はその欲求に従って、鬼に戦いを挑んだ。