■ 冒険者の噂話

「オッス。おはよう」

「おはようじゃねーよ。もう昼だろうが」

「気にすんな」

「そんなんだからいつまでたってもランク上がんないんだろーが」

「つっても、昨日は帰ってきたの深夜だぜ？少しは休ませてくれっての」

「ああ、ヒミクワの討伐だったか？」

「そうそう。あいつ強くはないけど逃げ足だけは速いから、半日以上追いかけっこしてやっと仕留めたのが深夜。もうクタクタだってーの。むしろこの時間に起きてきた俺偉い」

「言ってろ」

「そういえば、今日はルクッソたちはいないんだな」

「ああ。なんでも森でオーガが見つかったって話でな。それの討伐任務に行った」

「オーガ？ここいらでは珍しいな」

「だろ？ギルマスははぐれのオーガがどっかから流れてきたんじゃないかって」

「だとしてもおかしくないか？ここらへんでオーガが出るところなんてないよな？」

「ないな。ま、どっから来たとかそこらへんは俺らが考えるこっちゃねーよ。珍しい獲物だから、今頃森の中じゃ、オーガ争奪戦が始まってるだろーよ」

「あー、だからこんなにギルドが閑散としてるのか」

「そういうこった」

「お前は？」

「うん？」

「お前はなんで行かなかったんだ？」

「面倒だった」

「おい」

「いや、俺昔いた場所では結構頻繁にオーガ退治してたしよー。今更っつうか。だったらかわいい後輩たちに譲ってやろうかなーってな」

「はいはい。言い訳言い訳」

「んだよー。じゃあ今から行くか？」

「行くわけないだろ。そんなこぞって行ってるのに、俺らが今から行っても間に合う訳無いだろ」

「だな。どこのパーティーが仕留めるか賭けるか？」

「やらん。そもそも俺、今回誰が参戦してんのかも知らねーし」

「ルクッソのメンバーだろ、コハンところに、アギリス、クワス、レゲン、それから」

「まだいんのかよ」

「Ｃランク以上はほぼみんな参加したんじゃねーの？」

「オーガ１匹に過剰戦力すぎる。あーあ。そのオーガもかわいそうにな」

「オーガＤランクだもんなー。進化してんのならまだしも、聞いた話じゃただのオーガだっていうし」

「オーガが進化するとどうなるんだっけ？」

「１段階目がファイター、レンジャー、シャーマンの３種類。ゴブリンと一緒だな。で、２段階目がハイオーガ。３段階目がオーガジェネラル。４段階目がオーガキング。キングまで行くと危険度Ｂ。大抵は群れを率いているから規模によっちゃ、Ｓランク相当になったりもするな」

「ほー。見た目的には変わるのか？」

「変わるな。進化する事にでかくなる。ただのオーガは人と大して変わらんから見分けるのは簡単だ」

「さすがＡランク冒険者。博識ー」

「おだてても何も出ねーよ。それにお前も同じＡランクだろーが」

「いやー、俺ってこの街から出たことがないからさー。オーガとか見たことねーし」

「興味あったか？」

「多少は。ここらへんで人型の魔物っていったら、魔の山脈のゴブリンくらいだからな」

「ゴブリンか。それに比べたらオーガはやりやすいわな」

「ゴブリンは単純なステータスでは測れないからな。場所も場所だし」

「山登りしてて遭遇したらそりゃ、厄介だな」

「魔の山脈でしか採れない薬草とかの採取クエストで、１度は体験する悪夢だわな」

「俺、それで逃げ帰ったことあるわ」

「それが正解だろ。群れる上に武闘派の魔物なんて、相手してたら命がいくつあっても足りない」

「魔の山脈の限られた地域にしか出ないのが救いだな」

「だな。そういや、魔の山脈の麓に村が出来てたの知ってるよな？」

「ああ。帝国が魔の山脈を開拓するとかなんとかで作ったやつだろ？俺は行ったことねーけど」

「そこな、潰れたらしい」

「はあ？なんでだよ？」

「さあ？俺も詳しいことは知らねーんだけど、魔の山脈にクエストに行った連中が、村が潰れてるの発見したそうだ」

「やっぱ、魔の山脈の開拓なんて無理だって引き上げたか？」

「わからん。俺もチラッと聞いただけだから。あそこ、魔の山脈に行く時は便利だったから、潰れると困るんだけどなー」

「潰れちまったもんはしょうがねーだろ。まさかとは思うが、ゴブリンに潰されたとかはないよな？」

「それはねーだろ。あそこにいるブイリムスって軍人、相当な使い手だぜ？」

「そんなか？」

「ああ。あれは少なく見積もっても俺らと同じＡランククラス。下手したらＳランククラスかもしれねえ」

「そりゃスゲエ。やっぱ帝国の軍人ともなると違うな」




「ギルマス！ギルマスはいるか！？」




「ん？なんだ？」

「さあ？って、ルクッソじゃねーか」

「ホントだ。おーい！お前オーガ退治に行ってたんじゃなかったのか？」

「ゴトーさん、ネッグさん！大変だ！大変なんだ！」

「オイ、落ち着けって」

「そんなに慌ててどうした？」

「落ち着いてられるか！あいつ、あいつが！」

「あいつ？」

「オーガだ！オーガに、みんな、みんな！」

「オイ、どうした。何があった？」

「オーガにみんな殺されたんだ！！」

「何？」

「ちょっと待て。オーガにだと？」

「そうだ！あいつ、ただのオーガじゃなかった！みんな、みんな殺られちまったんだ！」

「ギルマス呼んでくる」

「ああ。頼んだ」