■ 冒険者VSオーガ

［討伐クエスト：オーガ特異個体］

［近郊の森にオーガが出現した。通常のオーガ種と違い、高い戦闘能力を持つ特異個体である。先遣隊はほぼ全滅。生存者の情報からオーガはいくつかの特殊な能力を持つと推測される。推定危険度Ｂ～］




　ギルドのクエストボードに張り出されたその依頼を、人だかりが眺める。

　彼らは件のオーガが出現した際、他のクエストで出かけていたり、休暇を取っていて討伐に参加しなかった高ランクの冒険者だ。




　彼らの目的は１つ、オーガ特異個体の討伐クエストを受けること。

　同じギルドの仲間が殺された敵討ち、ランクを上げるための足がかり、報酬の金、討伐した際の経験値。

　理由は様々だが、皆一様にオーガを狙っていた。




　しかし、相手は情報の少ない特異個体。

　しかも、Ｃランク以上の冒険者パーティーを複数相手にして、その全てを返り討ちにするほどの危険度。

　危険度Ｂ～とは、最低でＢということで、その上限は未だ不明。

　それゆえに、ギルドマスターは今回の討伐を、冒険者を複数集めて数の暴力で一気に決める作戦に出た。

　ギルドに集まったのは、その討伐戦に参加する意思を持った冒険者たちなのだ。




「諸君、よく集まってくれた！」




　集まった冒険者を前に、ギルドマスターが声をかける。




「知ってのとおり、今回の相手はオーガの特異個体だ！ステータスは通常のオーガよりも高いと思われ、スキルも未知のものを含めて通常種を上回っている！」




　ギルドマスターの言葉を、普段は粗野な冒険者たちが黙って聞いている。




「特筆すべき特徴は３つだ！」




　それは、生き残った数少ない先遣隊の冒険者が持ち帰った情報だった。




「１つは異常な回復能力！既存のスキルでは説明のつかん、異様な回復の仕方をする！体が突如発光したかと思うと、次の瞬間には傷が跡形もなく消え去っていたそうだ！しかも、ＭＰやＳＰまで回復していた節さえあるという！オーガを追い詰めたパーティーもいたが、この回復のせいでやられてしまった連中もいる！」




　ギルドマスターの言葉に、冒険者がザワザワとしだす。

　そんな中、１人唇を噛む青年の姿があった。

　ルクッソと呼ばれる若手の有望株。

　彼は、先遣隊の生き残りだった。

　そして、彼を逃がすために犠牲になった仲間の敵討ちのため、傷を癒して討伐クエストに参加していた。




「２つ目！急激な戦闘能力の上昇！気闘法に似ているが、明らかに違う！発動時間は短いが、これが発動している間はステータスが跳ね上がっている！見た目の変化はないから勘で対処しろ！」




　なんとも大雑把な対応だが、それこそが冒険者の戦いでもある。

　臨機応変。

　それこそが冒険者にとっての基本であり、奥義でもあるのだから。




「３つ目！オーガは魔剣を所持している！しかも、２本だ！」




　さっきまでよりも大きなざわめきが起こる。

　特殊な力を持った魔剣は、非常に数が少ない希少品。

　それを、オーガが持っている。

　通常のオーガが持つ武器など、木の棒や石斧くらいのもの。

　異常だった。




「静まれ！」




　ギルドマスターの一喝で、騒いでいた冒険者が一斉に黙る。




「ギルマス。１つ質問だ」




　そんな中、１人の男が手を挙げる。

　Ａランク冒険者のゴトーだ。




「オーガ討伐後、その魔剣の所有権はどうなる？」




　ギルドマスターに視線が集まる。

　その眼差しには、隠しようもない欲がある。

　魔剣を持つのは冒険者にとって一種の憧れであり、同時に純粋なステータスとなる。




「最も功績の大きかった２名にやる」




　歓声が上がる。

　冒険者のやる気が一気に上がる。




「では、出発！」




　士気は高く、練度も高く、数も多く。

　それゆえに彼らは負けるということを考えない。













「聞いてないぞ、オイ」




　ゴトーは周囲で巻き起こる絶叫の中、１人冷や汗を拭った。

　錯乱した冒険者がゴトーの隣を走り抜け、その下半身が消し飛んだ。

　何もなかったはずの地面が、いきなり爆発したのだ。

　その謎の爆破攻撃に、冒険者たちはあっという間に混乱の渦に叩き落とされ、次々と数を減らしていく。

　どこから攻撃が来ているのかさえわからない。

　逃げ惑うにしても、どこに逃げればいいのかわからない。

　ただ、走り回った末に爆破される。

　そんな地獄絵図が展開されていた。




　もしこの場に転生者がいれば、それが地雷原の景色であるとわかったかもしれない。

　冒険者たちは謎の攻撃から逃げているつもりで、実際には自分から地雷を踏みに行っているのだ。




　仕組みは単純。

　幻想武器錬成によって、自爆の効果とありったけの炎の属性を持った魔剣を錬成し、地面に埋めておくだけ。

　自爆の効果はその名のとおり。

　魔剣に宿ったエネルギーを一気に爆発させ、通常よりも大きな破壊力を生み出す攻撃。

　そのかわり、１度使えばその魔剣は耐久値を全て無くし、壊れてしまう。




　地雷原の中を右往左往する冒険者たちに、今度は遠距離からの攻撃が飛来する。

　その直撃を受けた冒険者は、その身に大きな風穴を空けて吹き飛んだ。

　まるで砲弾でも直撃したかのような有様。

　しかし、飛来したそれは、剣。




　耐久値に特化した剣を、筒状の入れ物に入れ、自爆魔剣の爆発を利用して飛ばす。

　即席の大砲だった。




　下からは地雷が、遠くからは砲撃が、冒険者たちを容赦なく襲う。




　ゴトーは状況を確認し、引き返す。

　ゴトーはその観察眼によって、爆発する攻撃は背後では起こっていないことを見抜いていた。

　後退するならば、爆発の攻撃は来ない。

　ゴトーは逃げ出したのだ。

　当たり前である。

　勝ち目がないのだから。




　下からは地雷が、遠くからは砲撃が、では本体は？

　ゴトーはその答えを見てしまった。

　千里眼のスキルによって。

　そこには、ゴトーとなじみの深い、同じＡランクの冒険者のネッグ、その生首をぞんざいに放り捨てるオーガの姿があった。




　ゴトーが覚えている限り、ネッグのしていた話ではオーガの身長は人と大して変わらず、進化する毎に大きくなっていくという。

　ゴトーが千里眼で見たオーガの身長は、人よりも一回り大きかった。

　進化し、Ａランクの冒険者さえ軽くひねり潰す実力。

　その上での、この地獄を作り出す未知のスキル。




　この日、ゴトーは生き残り、他の冒険者の大半が蹂躙された。