■ 鬼１０　空虚

目に付く全ての生き物を殺していく。

　動くものすべてが憎い。

　視界の端で揺れる木の葉にさえ苛立ちを覚える。

　剣神との戦いで、僕の理性はギリギリ戻った。

　けど、果たしてこれを戻ったと言えるんだろうか？




　一目見て無害だとわかるただの動物を切り捨て、その肉に貪りつく。

　これではただの理性なき獣と変わらない。

　いや、獣でも満腹の時には無駄な狩りを行わないだろうし、目に付くもの全てを殺している今の僕は、獣以下のただの外道。




　殺すのは動物だけじゃない。

　僕から逃げる人間もたくさん殺した。

　勇敢に立ち向かってくる男も、子供を庇う女も、庇われた幼い子供も、自らその身を差し出して時間を稼ごうとした老人も、全て殺した。




　僕は、なんでこんなことをしているんだろう？

　わからない。

　罪もない人々を殺すたびに、吐き気を感じる。

　けど、それ以上に殺意と怒気が上回る。




　殺せという声が頭の中で木霊する。

　怒りに任せてその言葉に従う。

　殺すたびに嫌な気分になり、それがそのまま苛立ちになり、殺意となって次の獲物を探す原動力になる。

　どん底にまで落ちていく負の連鎖。




　剣神を倒したことによって、僕はハイオーガからオーガジェネラルに進化していた。

　そこからさらに、殺戮を繰り返し、鬼人へと進化した。

　ジェネラルからの進化先で、オーガキングというものもあったけれど、僕はなんとなくこちらを選択していた。

　変化は劇的だった。

　それまで進化する事に大きくなっていっていた僕の体格が、一気に縮んで普通の人間サイズになった。

　それだけなら驚きも少なかっただろうけど、水に映りこんだ僕の姿を見た瞬間、僕は息を飲んだ。

　そこには、前世の僕の顔が映っていた。

　額に２本の角が生え、少しだけ精悍になったような印象があるけれど、それは紛う事なき昔の僕の顔だった。




　なんで今更。

　そんな感想が頭の中に浮かんだ。

　そして同時に、納得もした。

　ああ、そうか、僕は逆戻りしていたんだな、と。




　鬼人に進化して、禁忌というスキルのレベルが１０まで上がった。

　そして得た禁忌は、僕の心をへし折るには十分な破壊力があった。

　胃液を吐き、がむしゃらに暴れまわり、より一層の殺意を持って、生きているものの殺戮を開始した。




　憤怒に支配され、ただ殺す日々。

　禁忌を得る前は、罪もない人々を殺すことに罪悪感を覚えながら、それでも自分の意思では止められないことに絶望していた。

　それが、禁忌を得てから、少しだけ心が軽くなった。

　殺戮に正当性ができたから。




　そんな自分の心情に、憤怒する。

　スキルによって齎される、仮初の憤怒ではない、心の底からの憤怒。

　何が正当性だ。

　そんなもの、後付けの理由でしかない。

　結局僕は、自分の仕出かした罪に、正義という免罪符をつけて言い訳をしているだけに過ぎない。

　禁忌の内容は確かに酷いものだったけれど、それで僕が殺戮をしていいなんて理屈にはならない。




　同じなのだ。

　前世の人間であった時と。

　僕は間違っていない。

　だから、暴力を振るってもいい。

　違うのは、暴力を振るったあとに、自分は間違っていないと主張していることくらい。

　本質は同じ。

　自分の正しさを盾にして、自分の罪を正当化していること。

　だから、姿が人間だった頃に近づいているのかもしれない。




　前世では、意思は正しく、暴力は罪だった。

　今世では、意思は罪で、暴力は正しかった。

　もう僕には、何が正しくて、何が正しくないのか、わからない。

　わからないのに、行動は止まらない。

　僕の意思も正しさも置き去りにして。




　誰か、僕のことを止めて欲しい。

　あのゴブリンの村に帰りたい。

　正しさも罪も考える必要のない、あの場所に。

　けど、もうあそこには何もない。

　誇り高い戦士も、厳しくも温かい家も、何もかも。




　それに、もう僕を止められるものなんていない。

　鑑定石で見れば、僕のステータスは憤怒を使わなくても、１万を越える大台になっていた。

　僕のことを止めに来た氷龍も、憤怒を使うことなく撃退することができた。

　ゴブリンだった時に、竜は山脈の中でも特に危険な魔物だと教わっていた。

　その竜の上位種である龍すら、僕のことを止められなかった。




　今の僕は目に付く全ての生き物を殺すだけの、ただの機械だ。

　そこに僕の意思はなく、空虚な中身のない怒りだけがある。

　殺し、喰らい、次を探す。

　それだけの存在。




　僕に生きる意味はあるんだろうか？

　剣神との戦いで、意識を取り戻さなかったほうが良かったのかもしれない。

　それだったら、本当の意味で何も考えることのない、ただの機械に成り果てることもできたのに。

　あるいは、剣神が僕を殺してくれていたならば。




　ああ、そうか。

　僕はもう、死にたいんだ。

　こんな世界で、こんな状態で生きていたくない。

　なんでこの世界はこんなにも苦しいのだろう？

　僕は、どうしてこんなに苦しい思いをしているんだろう？

　わからない。




　死にたい。

　なのに、自分の意思では死ねない。

　体は勝手に生存するための行動をとり続ける。

　獲物を追いかけ、殺し、喰らう。




　山脈を越えようとしている集団を追いかける。

　いつの間にか国堕としなんて称号があるし、山脈のこちら側では随分沢山の命を奪った。

　剣神の動きを思い出しながら動き続けたせいで、僕にも剣神の称号がついてしまった。

　その事実は、なんだかレイガー・バン・レングザンドを汚すかのようで、気分が悪くなった。




　山脈を越えたところで、追いかけていた集団を見失った。

　まあ、どうでもいい。

　殺したくて追っていたわけじゃない。

　むしろ、見失って良かった。




　だというのに、謎の集団に襲われた。

　前に戦った騎士たちとも、その前に戦った統一性のない戦士集団とも違う、魔法と弓を主体にした奇妙な集団だった。

　殺してみてから、妖精殺しなんて称号が増え、衣服を剥いで正体を確かめてみたら耳の尖った種族だった。

　地球だったらエルフと呼びそうな種族だ。

　何のために僕に襲いかかったのかは不明だけど、無駄死にだった。

　エルフはかなり強いけど、僕の敵ではなかった。




　もう、僕を殺せるものはいないのかもしれない。

　そう諦め始めても仕方が無かった。

　けど、諦めるにはまだ早かった。




　僕の目の前に、少女が立ちふさがる。

　その口は笑みを型どり、目は爛々と闘志を漲らせている。

　上品な装いと顔立ちからは想像できない、悪鬼羅刹のような気配だった。




　悟る。

　この少女は強い。

　僕を、殺せる可能性があるほどに。

　そして、僕は淡い期待を持った。