■ 鬼VS鬼①

鑑定石を用いて目の前の少女を鑑定する。

　鑑定なんて使うのは随分久しぶりだ。

　最後に使ったのは氷龍で、それ以外には使う必要性を感じなかった。

　鑑定をしなくても勝てると直感で分かってしまっていた。

　けど、この少女は違う。




『人族　吸血鬼　ＬＶ３　ソフィア・ケレン

　ステータス

　ＨＰ：１４２７１／１４２７１（緑）

　ＭＰ：１２８９３／１２８９３（青）

　ＳＰ：１２６５５／１２６５５（黄）

　　　：１２６６１／１２６６１（赤）

　平均攻撃能力：１２７３８

　平均防御能力：１３２２６

　平均魔法能力：１２７５５

　平均抵抗能力：１３２１９

　平均速度能力：１２７７４

　スキル

　「上位吸血鬼ＬＶ８」「不死将ＬＶ８」「天鱗ＬＶ１０」「ＨＰ超速回復ＬＶ３」「魔力感知ＬＶ１０」「術式感知ＬＶ１０」「ＭＰ高速回復ＬＶ１０」「ＭＰ消費大緩和ＬＶ１０」「魔力精密操作ＬＶ２」「魔神法ＬＶ１０」「魔力付与ＬＶ８」「大魔力撃ＬＶ１０」「ＳＰ高速回復ＬＶ１０」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ１０」「剣の英雄ＬＶ２」「体術の天才ＬＶ９」「破壊大強化ＬＶ２」「打撃大強化ＬＶ１」「斬撃大強化ＬＶ３」「貫通大強化ＬＶ１」「衝撃大強化ＬＶ１」「水流強化ＬＶ１０」「凍結強化ＬＶ１０」「暗黒強化ＬＶ９」「風強化ＬＶ９」「土強化ＬＶ９」「雷強化ＬＶ５」「強酸強化８」「状態異常強化ＬＶ９」「闘神法ＬＶ１０」「気力付与ＬＶ６」「大気力撃ＬＶ１０」「水流攻撃ＬＶ１０」「凍結攻撃ＬＶ１０」「強酸攻撃ＬＶ１０」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ１０」「念力ＬＶ１０」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０」「空間機動ＬＶ１０」「連携ＬＶ２」「統率ＬＶ３」「眷属支配ＬＶ６」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ４」「未来視ＬＶ４」「並列意思ＬＶ２」「高速演算ＬＶ１０」「記録ＬＶ１０」「遠話ＬＶ１０」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ１０」「隠密ＬＶ１０」「隠蔽ＬＶ１０」「無音ＬＶ１０」「無臭ＬＶ１０」「帝王」「気配感知ＬＶ１０」「危険感知ＬＶ１０」「動体感知ＬＶ４」「熱感知ＬＶ８」「空間感知ＬＶ１」「鑑定ＬＶ１０」「禍根」「火魔法ＬＶ３」「水魔法ＬＶ１０」「水流魔法ＬＶ１０」「蒼海魔法ＬＶ７」「氷魔法ＬＶ１０」「凍結魔法ＬＶ１０」「氷獄魔法ＬＶ８」「風魔法ＬＶ１０」「暴風魔法ＬＶ１」「土魔法ＬＶ１０」「大地魔法ＬＶ１」「雷魔法ＬＶ９」「光魔法ＬＶ１」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ４」「毒魔法ＬＶ１０」「治療魔法ＬＶ１０」「魔王ＬＶ８」「嫉妬」「物理大耐性ＬＶ５」「火耐性ＬＶ５」「水流無効」「凍結無効」「暴風耐性ＬＶ２」「大地耐性ＬＶ２」「雷耐性ＬＶ６」「光耐性ＬＶ４」「暗黒耐性ＬＶ４」「重耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ１０」「腐食耐性ＬＶ７」「気絶耐性ＬＶ７」「状態異常無効」「恐怖大耐性ＬＶ７」「外道大耐性ＬＶ６」「苦痛無効」「痛覚無効」「暗視ＬＶ１０」「万里眼ＬＶ４」「呪怨の魔眼ＬＶ３」「静止の魔眼ＬＶ３」「五感大強化ＬＶ１０」「知覚領域拡張ＬＶ１０」「神性領域拡張ＬＶ５」「天命ＬＶ１０」「天魔ＬＶ１０」「天動ＬＶ１０」「富天ＬＶ１０」「剛毅ＬＶ１０」「城塞ＬＶ１０」「天道ＬＶ１０」「天守ＬＶ１０」「韋駄天ＬＶ１０」「禁忌ＬＶ２」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」』




　ちょっとわけがわからない。

　レベル３？

　人族で吸血鬼？

　スキル多すぎじゃない？




　単純なステータスでは僕のほうが上回っている。

　けど、スキルは量でも質でも負けている。

　僕にも幻想武器錬成という切り札があるけど、ソフィアという名のこの少女のスキルは異常だ。




　これは、本気で僕と互角以上かもしれない。

　けど、それも僕が憤怒を発動させなければの話。

　発動させるつもりはないけど、本格的に死にそうになったらわからない。

　僕の意思を無視して憤怒が発動しかねない。

　というか、するだろう。




　それを、僕の意思でどこまで抑えられるか。

　そこが勝負の分かれ目になるだろう。

　僕が死ぬか、彼女が死ぬか。

　僕を追い詰めることもできずに彼女が死ぬこともある。

　戦闘に意識が向いた瞬間、僕は手加減というものができなくなる。




　少女が小柄な体に似合わない、大剣を片手で軽々と振る。

　彼女の身長と同じくらいの長さ、横幅もある重量感たっぷりの大剣だ。

　特殊な能力はなさそうだけど、耐久力に優れたいい剣だ。




　それを、一瞬で僕との間合いを詰めて振り下ろした。

　

　僕は片手に持った炎刀でそれを受け止める。

　受け止めきれずに咄嗟にもう片方の手に持った雷刀を、炎刀と交差させるようにして踏ん張る。

　重い！

　舐めてたわけじゃないけど、ステータスでは上回っているし、片手で受け止められると思っていた。

　そしてもう片方の雷刀でカウンターを叩き込むつもりが、完全に防御に回らざるを得なかった。




　ステータスが底上げされている。

　闘神法と魔神法の２つのスキルの力。

　それと、おそらく上位吸血鬼の力だ。




『上位吸血鬼：吸血鬼が有する特殊なスキル。血を摂取することで能力値が上昇する。摂取した血は体内に貯蔵される。また、レベルにより特殊な効果を発揮する。ＬＶ１：月護、ＬＶ２：強血、ＬＶ３：血霧、ＬＶ４：影魔、ＬＶ５魔変、ＬＶ６：眷召、７：霧化、８：蘇生』




　月護は月の満ち欠けで力が増大する効果。

　血霧が自身の血液を霧状にして自在に操る能力で、霧化がその霧と一体化する能力のようだ。

　影魔は影から使い魔を召喚する能力で、魔変がその使い魔に自身を変身させる能力。

　眷召は眷属を召喚する。

　そして何より厄介なのが蘇生の能力。

　１日に１度だけＨＰが０になっても全快して復活するという反則じみた性能の効果だ。

　それに、今問題なのは強血の能力。

　発動している間、飲んだ血のストックを消費する代わりに、ステータスを底上げするというもの。

　この効果のおかげで、あの予想以上の重い剣撃が出たのだろう。




　僕も闘神法と魔神法を発動させる。

　これでステータスの優位は取り戻した。

　けど、闘神法は同じレベルだけど、魔神法は向こうのほうがレベルが高い。

　無強化の状態よりも差を縮められたのは確かだ。

　僕の切り札の１つでもある龍力を発動させる。




　龍力はステータスを引き上げ、相手の魔法構築を妨害する効果がある。

　エルフっぽい集団に襲われた時には、このスキルで魔法をかき消していた。

　闘神法と魔神法、さらに龍力。

　この３つを同時に発動させるのなんて初めての経験だ。




「ふ、ふふふ」




　少女が笑う。




「止めた。私の攻撃を、止めた。ふふふ！」




　やばい。

　この子やばい。

　イっちゃってる。

　僕が言えた義理じゃないだろうけど。




「これが、戦い！生まれて初めて！本気で戦うのは！」




　ゾッとする。

　少女の威圧に気圧されただけじゃない。

　単純に、寒い。

　少女を中心に冷気が漂う。

　同時に、赤い霧が立ち込め始める。




　吸血鬼の血霧の効果か。

　それに、この急激な気温の変化は、氷系のスキルによるものか。

　相手も本領発揮といったところか。




　なら、こっちもそうしよう。

　空間魔法の空納による異次元から、魔剣をいくつも取り出す。

　念力でそれらを宙に浮かせる。




　そして、本格的な戦闘が始まった。

血２６のラースのステータスを微修正しました。

鑑定追加

気配感知追加

氷耐性ＬＶ４→ＬＶ９