■ 鬼ＶＳ鬼③

これ酷くない？

　反則だよね？




　僕に向かって赤い液体が迫って来る。

　周りの木を溶かしながら。

　たぶん強酸攻撃による効果だと思うけど、木が溶けるスピードが尋常じゃない。

　触れた先から形を崩して、赤い液体が通り過ぎる頃には完全に溶けきっている。

　あんなものにまともに触れたら、僕の防御力でも危険だ。

　それが四方八方から縦横無尽に襲いかかってくる。

　液体だからその動きは自由自在。

　しかも、動きが意外と速い。




　僕は赤い津波から逃げつつ、爆裂剣を射出する。

　５本まとめて撃ちだした爆裂剣は、少女に迫り、その手前で赤い液体の分厚い壁に阻まれた。

　これだ。

　攻撃だけでも厄介なのに、防御にも使えるなんて。

　爆裂剣の爆発で、いくらかは四散させることができるけど、それもすぐに補充されてしまう。

　こっちの爆裂剣には限りがあるし、あまり無駄撃ちはできない。

　対してむこうはＭＰが続く限りいつまででも戦い続けることができる。




　そのＭＰにしても、底が見えてこない。

　使った端から急速に回復していく。

　もしＭＰの枯渇を狙うなら、かなりの長期戦を想定しなきゃならない。

　僕も、ストックしてある魔剣だけじゃなく、この戦いの最中に急造で魔剣を錬成する必要がありそうだ。




　そんな風に思っていたけど、相手は長期戦をする気なんてサラサラないようだ。

　少女の影が大きく膨れ上がり、その中から赤黒い姿の狼のようなものが這い出してくる。

　吸血鬼の能力の１つの、影魔か。




『影魔　ＬＶ―

　ステータス

　ＨＰ：３０００／３０００（緑）

　ＭＰ：１／１（青）

　ＳＰ：２５００／２５００（黄）

　　　：２５００／２５００（赤）

　平均攻撃能力：３０００

　平均防御能力：２５００

　平均魔法能力：１

　平均抵抗能力：１５００

　平均速度能力：３０００

　スキル

　「破壊大強化ＬＶ２」「打撃大強化ＬＶ１」「斬撃大強化ＬＶ３」「貫通大強化ＬＶ１」「衝撃大強化ＬＶ１」「強酸攻撃ＬＶ８」』




　ちょっと待て。

　強すぎないか？

　これ、僕がそこらで見る魔物なんかよりよっぽど強いんだけど……。

　スキルを少しだけでも持ってるっていうのが驚きだ。

　しかも、１匹だけかと思ったら影の中から次々に出てくる。

　合計８体の影魔が少女の前に並ぶ。




　そして、少女が手を掲げた瞬間、弾かれたように飛び出す。

　赤い津波と、赤黒い影魔が同時に襲いかかる。

　いや、これ避けるなんて無理でしょう。




　赤い津波をどうにか避けた先に、影魔が飛び込んでくる。

　対応しきれずに、影魔の牙に噛み付かれる。

　噛み付いてきた影魔を切り伏せ、残りの飛びかかってくる影魔に雷撃をお見舞いする。

　その次の瞬間、頭上から水が降ってくる。

　同時に感じる肌を溶かす痛み。




　久々にダメージをくらった。

　けど、耐えられないほどじゃない。

　酸の耐性は持っていないけど、自前の防御力だけでかなりダメージを軽減できている。

　雷と炎の力を解放し、体にまとわりついた赤い水を弾き飛ばす。

　これなら、浴び続けるでもしなければ、致命傷にはならない。




　少女もそれを理解している。

　だからこそ、その目を僕に向け続けている。

　魔眼の力が宿った目を。




　呪怨と静止の魔眼。

　効果はそれぞれ呪怨の魔眼が僕のＨＰＭＰＳＰを吸収するというもの。

　僕も呪怨というスキルを持っていて、効果も似たようなものだけれど、見ただけで相手の力を吸収できる魔眼に対して、僕のスキルは直接相手に触れないと発動できない。

　見ただけでいいなんて、ちょっと高性能すぎると思う。

　その分吸える量は少ないみたいで、僕のＨＰとかはあんまり変化していない。

　静止が麻痺という状態異常を引き起こす魔眼。

　どっちも厄介だけど、特にまずいのが静止の魔眼。

　麻痺状態になったら、何もできなくなる。

　今は抵抗に成功しているけど、時間が経てば効果が蓄積して麻痺してしまうかもしれない。

　最悪さっき言ったように、あの赤い津波を延々くらわされるなんてことになりかねない。

　そうしたら、いくら僕でもいつかは死ぬ。




　死ぬ。

　あれ？

　僕は死にたいはずだ。

　なのに、勝つことを考えている。

　どうして？




　僕の内心の戸惑いを無視するかのように、体は勝手に動く。

　ダメージを受けることを覚悟で、影魔に突っ込み、切り伏せていく。

　もちろん影魔にかかりっきりになった隙を突いて、赤い津波が僕に襲いかかる。

　体が飲み込まれ、溶かされていく。

　それを雷と炎で吹き飛ばす。




　ん？

　出力が、弱い？

　ハッとして雷刀と炎刀を見る。

　雷刀と炎刀は、刀身が半分溶け、耐久値を大きく減らしていた。




　やられた。

　僕の体は耐えられても、僕の持つ武器までは耐えられなかった。

　狙っていたのかどうかはわからないけど、武器破壊は僕にとって相性が悪い。

　悪いけど、最悪ではない。




　雷刀と炎刀にＭＰを注ぎ込む。

　修復。

　幻想武器錬成のスキルレベルが上がり、僕は魔剣の修理ができるようになっていた。

　これで、雷刀と炎刀もまだいける。




　けど、失ったＭＰは馬鹿にできない。

　幻想武器錬成は便利な反面、ＭＰの消費が激しい。

　そう何度も何度も修復はできない。

　こうなると、長期戦は逆に僕のほうが不利。




　僕が憤怒を発動させずに勝つには、ＭＰが切れる前に接近戦を挑むしかない。

　異次元に保管してある他の魔剣も惜しげもなく使うしかない。

　それだけこの少女は強い。

　出し惜しみしていたら勝てない。




　少女が再び影魔を召喚する。

　徹底的に遠距離戦に徹する構えだ。

　それなら僕は、如何にして接近するかが肝になる。




　まただ。

　また僕は勝つことを考えている。

　少女が強ければ僕を殺してくれる。

　それでいいじゃないか。

　それで、よかったはずだろ？

　なんで僕は勝つことを考えている？




　葛藤を抱えながら、僕は少女に向かって突っ込んだ。