■ 鬼ＶＳ鬼④

ちょっと、冗談じゃないわよ！？

　朱海をまともに頭からかぶって、あれだけしかダメージがないなんて！

　しかも、ポチタイプの噛み付きもそこまで効いてない。




　影魔、ポチタイプは私の召喚できる影魔の中で、最高の攻撃力を誇っている。

　他にも索敵向きのピヨタイプとか暗殺向きのチュータイプとかあるけれど、攻撃力で言えばポチタイプには及ばない。

　影魔は私自身と同じスキルをいくつか持った状態で召喚され、ポチタイプは物理攻撃力に特化したスキル構成をしている。

　そのポチタイプの攻撃を受けても、鬼人には少ししかダメージを与えられていない。




　ちょっと、ステータスの差を舐めすぎていたかしら？

　今のところ優勢に進められている気がするけれど、接近されたらまずいかも。

　静止の魔眼が効いてくれればいいんだけど、それまで私が鬼人を近づけずに牽制し続けられるかどうか。

　ちょっと厳しいかも。

　ご主人様の邪眼なら通ったかもしれないけれど。

　魔眼は特定の種族か、特殊な才能がないと取得できないスキルで、私の場合種族が吸血鬼だったおかげで取得することができた。

　ご主人様の邪眼はその威力が上がったバージョンで、私の魔眼はいわゆる劣化版。

　それでも、取得自体が困難なスキルだけあって、その効果は我ながらえげつないと思えるもの。

　

　その魔眼すら、鬼人には通じていない。

　現状、私が鬼人を倒せる手段は、静止の魔眼で相手の動きを封じるか、このままチマチマダメージを与えていって削りきるか。

　どっちにしろ長期戦を覚悟しなきゃならないわ。




　案の定、鬼人はダメージを覚悟で突っ込んできた。

　そうよね。

　朱海もポチタイプも致命傷にならないのなら、このまま回避を優先するより、ダメージを受けてでも接近戦にもつれ込ませたほうがいいものね。

　長期戦がむこうにとって不利なことはわかっていると思うし、逆に短期決戦なら私のほうが不利だってことも。




　けど、私がそれを素直にさせると思う？

　温存していた魔力を開放。

　並列意思を起動。

　朱海に追加して、氷と闇の魔法が鬼人に襲いかかる。




　氷と闇の槍が飛翔し、鬼人の体に突き刺さる。

　あ、刺さってないわ。

　血が出ているから少しはダメージを与えられたようだけど、その身を貫通するまでには至っていないわね。

　やっぱり、ステータスの高さと耐性スキル、それに何より龍力の魔法阻害効果が厄介ね。

　使ったコストに対して、与えられるダメージは微々たるもの。

　けど、０じゃない。




　絶え間ない攻撃は確実に鬼人のＨＰを削っている。

　自動回復があっても私が与えるダメージの方がわずかに多い。

　それに、多重の攻撃による足止めも成功していますし。

　このままいけば私の勝ち。

　そう簡単にいくとも思えませんけど。




　ほら、空間から剣が出てきましたよ。

　って、多いですわ！

　ちょちょちょ、ちょっと！

　何百本ありますの！？

　あれ、全部爆発する剣なの？

　そんな数の剣が爆発したら、ここいら一帯消し飛ぶんじゃありません！？




　それはまずいわ。

　離れているとはいえ、まだ付近には同じ学園に通う生徒がいますし。

　仕方ありませんね。

　本当なら止めように温存していた切り札、ここで切るしかないわ。




　剣が飛ぶ。

　それは、まるで刃の壁。

　相手の体を切り裂き、貫き、さらに爆発するという凶器。




　私はその刃の群れに向かって、魔法を発動させます。

　氷獄魔法「輝霧」。

　白く輝く美しい霧。

　その実態は触れるもの全てを凍らせ、粉々に砕く死の霧。

　それが、私の血霧と混ざり合い、朱に輝く霧となる。

　ご主人様にも見せたことのない、私の最大の攻撃。

　名前をつけるとしたら、輝血霧とかかしら？




　剣の群れと輝血霧がぶつかる。

　剣が爆発し、衝撃が輝血霧に襲いかかる。

　けど、その衝撃も、すべてを凍てつかせ、溶かし尽くし、塵へと返す輝血霧を全て吹き飛ばすことなんて出来ません。

　爆風すら凍てつかせる輝きの前には、全ては無力。




　流石というべきか、輝血霧も半分以上が削られてしまったけれど、残り３割程度残っています。

　ご自慢の剣飛ばしを防がれて、呆然としている鬼人に向けて、残った輝血霧をけしかける。




　我に返った鬼人が、空間から新たな剣を引き抜き、振るう。

　同時に地が盛り上がり、巨大な壁となって輝血霧の行く手を遮る。

　けど、そんな壁で私の奥義を防ごうだなんて、ちょっと見くびられてません？




　輝血霧は、酸で物質を分解し、急速に冷凍し、砕く。

　ただの土など、盾にもなりません。

　土の壁をなんの抵抗もなく崩壊させ、輝血霧が鬼人に迫る。

　鬼人はそれを、炎をぶつけて相殺しようとしました。

　結果、炎が押し負け、鬼人の右腕を奪います。




　最後の最後で炎でだいぶ威力を減らされてしまい、片腕だけしか持っていかれませんでしたか。

　あわよくばこれで決着、なんて考えていましたけど、そう甘くはないようですね。




　尤も、片腕を失った状態で、さらなる私の追撃に耐えられるでしょうかね？




　輝血霧のあとを追うように、朱海とポチタイプが鬼人に襲い掛かります。

　さらにさらに、私自身も新たな魔法を構築し、追い打ちをかけます。

　さらにさらにさらに、並列意思の１つがもう１度、輝霧の発動準備に取り掛かります。




　朱海に溺れるか、ポチに噛み砕かれるか、魔法に貫かれるか。

　それを凌ぎ切った先に、もう１度輝血霧が迫ったら、耐えられるかしら？




　半ば勝ちを確信した瞬間、朱海が爆散し、ポチが切り裂かれ、魔法が砕け散り、私の体に刃が押し込まれた。




　何が、起きたの？

　ダメージ、私がダメージを受けた？

　天鱗に守られた私が？




　吹き飛ばされ、地面を転がり、起き上がって自分の体を確認してみれば、右腕が半ばまで切り裂かれていました。

　このくらいならすぐに再生しますが、問題なのは私の体にダメージを入れられたということと、鬼人が何をしたのか私には全く理解できなかったということ。




　けど、顔を上げて鬼人を見れば、その答えがわかりました。

　全ステータス、９９９９９。

　ありえないわ。

　ちょっと頭おかしいんじゃないかしら？

　そんな冗談が思い浮かんだけれど、あながち外れてもいなさそう。




「ガアアァァァァ！」




　鬼人が吠える。

　その吠え声には理性の欠片もなく、ただただ狂ったような破壊の意思だけがありました。




　思い当たるのは１つ。

　憤怒。

　私が警戒していたスキル。

　それが、発動されたということでしょう。




　誤算なのは、ステータスの上がり方が私の想定をはるかに上回っていたこと。

　倍くらいなら許容範囲だと思っていたけど、これはどうしようもないわ。

　ちょっと、まずいかも。