■ ２１７　若葉姫色

「勝確の起き攻めです」

「甘い」

「全弾ブロしますか。やりますね。ですが」




　ＫＯの文字が画面に表示される。

　最後の最後で小足が刺さって終了。




「まーけーたー」

「私といい勝負ができただけ上出来です」

「まさかこの私がゲームで上から目線の発言を許す日が来ようとは」




　悔しい、けど、燃えてきた。

　今度はキャラを変えて再戦する。

　お互いのコントローラーが上げる音が室内を満たす。




　Ｄこと、本物の若葉姫色と対戦格闘ゲームで遊んでいる。

　流石私のオリジナルというべきか、めちゃくちゃ強い。

　それに、私はゲームが出来るという記憶はあっても、実際にゲームをするのはこれが生まれて初めて。

　その分のハンデがあり、私の操作するキャラは、私の思うとおりに動いてくれない。

　記憶と実際に操作する感覚がなかなか一致してくれない。

　それも、だいぶ修正できてきたので、それなりに戦えるようにはなってきたけど、Ｄから１ラウンド取るのはまだまだ出来そうになかった。




　何戦目かになる勝負が決着した時、外は暗くなっていた。

　こっちと向こうじゃ、時間の流れが違うようだから、あんまりこっちで長居すると浦島現象が発生しちゃう。

　名残惜しいけど、今日のところは帰ろう。




「じゃ、また来る」

「いつでもどうぞ」




　というわけで、転移して帰った。

　あ、しまった。

　お小遣いねだるの忘れてた。

　まあ、いっか。

　次回に持ち越しで。










　転移で帰ってくる。

　帰ってくるという表現が出るあたり、私にとっての世界はこっちの世界ということになるのか。

　確かに、私としての正しい記憶があるのはこっちの世界からで、あっちでの記憶はＤに植えつけられた偽りの記憶。

　そういう意味でも、私が私として生きたのは、こっちの世界だということになる。




　まあ、そんなことはどうでもいいか。

　こっちの世界でも夜になっていた。

　魔王が起きていて、出迎えてくれたけど、軽く挨拶だけしてホームに引きこもる。




　こ、怖かったー！

　ないわー。

　あれ、ないわー。

　なんなのあれ？

　おかしいっしょ。




　なんかもう、神としての格だとかそんなレベルの話じゃないっしょ。

　勝てる勝てないとか、そういう話じゃなくて、もう根本的なところで怖い。

　あれだ、幽霊に感じるような怖さっていうの？

　理解不能な恐怖。

　それを、私はＤに感じた。




　底なしの深淵を垣間見せるあの目。

　神としての力をほとんど封印しているのにもかかわらず、私に恐怖を抱かせるその視線。




　あれに逆らうとか、ムリだわー。

　ちょっとフィーリングが合う合わないの話じゃないわー。

　自称最悪の邪神とか、実物見ると笑えない。

　言葉で想像できるものがいかに貧弱なものか認識させられるわ。

　いくら言葉を重ねたところで、あれの恐ろしさを表現できるわけがない。




　うちのご主人様こえーっす。

　逆らうとかムリっす。




　私が初めてＤの存在を認識したのは、叡智のスキルを獲得した時。

　その時、天の声（仮）がＤの名前を告げたのが始まり。

　次は、黒と初遭遇した時。

　スマホが唐突に出現し、そこからＤを名乗る声が聞こえてきた。

　これが、私とＤのファーストコンタクト。

　その後もちょいちょい干渉してきたけど、その度に私は不気味に思っていた。

　どうしても相容れないような感覚。




　その理由に思い至ったのは、神化してから。

　神化することによって、私の魂は変革を起こした。

　その時、魂にこびりついたものに気づいた。

　それは私の根幹、神性領域にあった。

　あった、というか、それが私を飲み込み、私という存在そのものになっていた。




　それは、若葉姫色の記憶。

　もともとの私を塗りつぶして、私となった存在。

　それが意味することに、気づいてしまった。

　私は、若葉姫色の記憶を持っているだけの、違うものだということに。




　それに思い至れば、今まで感じていた疑問や違和感がピースのようにカチリとはまった。

　名前なしと表示された私。

　吸血っ子は今世の名前と前世の名前が表示されていたのに、私はいつまでたっても名前なしだった。

　若葉姫色という名前が表示されることはなかった。




　スキルポイントが低かったのもそれで納得できる。

　元の私は生物の格が低い。

　だから、魂の力の一部であるスキルポイントが低かった。




　そして、極めつけはＤという存在と、私の記憶の齟齬。

　Ｄは言った。

　Ｄのいる教室で爆発が起き、それに巻き込まれた他の生徒をこちらの世界で転生させたと。

　そして、私が思い浮かべる限り、Ｄに該当する人物はいない。

　私自身、若葉姫色を除いて。




　思えば、いろいろと私の記憶には無視できない矛盾や欠落があった。

　両親の顔すら覚えていない。

　自分のことを最底辺と自己評価しながら、顔は美人だと認識する。

　性格にしても、記憶と現状では明らかな違いがある。

　他人など路傍の石コロ程度に認識していたはずが、その他人の目を気にしてイラ立ちを隠せないでいる。




　そして、私はＤの正体と、私の正体に思い至った。




　教室には、一匹の蜘蛛が巣を張っていた。

　男子が叩き潰そうとするのを、岡ちゃんが止めていた。

　それどころか、生物係なんてものを作って、世話をしようとまで提案していた。

　結局、選ばれた生徒が大泣きして拒否したので、それは実現しなかったけど。




　その蜘蛛は教室にずっといた。

　周りは自分よりも大きな人間たちだらけ。

　いつ死んでもおかしくない状況。

　ほとんどの人間に疎まれ、気味悪がられた。

　その中で、必死に生にしがみついていた。

　教室の中で最底辺の存在。




　それが、私。