■ ３２　成長期？

ススススス。




　バサッ！

　

　グールグール。




　ガブッ！




　いただきます。




《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ１からＬＶ２になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《スキルポイントを入手しました》




　レベルアップきたねー。

　スキルがなんも上がんなかったのは悲しいけど、よしとしよう。

　お、獲物発見。




　ススススス。




《熟練度が一定に達しました。スキル『隠密ＬＶ１』を獲得しました》




　バサッ！

　

　グールグール。




　ガブッ！




　いただきます。




　ん？

　今なんか別の何かが混ざらなかったか？

　天の声（仮）がなんか言ってた気がする。

　うん？

　スキル？

　隠密？

　敵に発見されにくくなる的な？

　別に今まで見つかったことなんかほとんどないし、いらなくね？

　まあ、くれるって言うなら貰うけどさ。




　あ、獲物発見。




　

　ススススス。




　バサッ！

　

　グールグール。




　ガブッ！




《条件を満たしました。称号『暗殺者』を獲得しました》

《称号『暗殺者』の効果により、スキル『隠密ＬＶ１』『影魔法ＬＶ１』を獲得しました》

《『隠密ＬＶ１』が『隠密ＬＶ１』に統合されました》




　いただきます。




　ん？

　またなんか聞こえたな。

　称号？

　そういえば、悪食と血縁喰ライの称号取ってから、新しい称号手に入れたの初めてだなー。

　色々謎のダンスとかして新しい称号取れないか試してみたけど、結局何の称号も貰えなかったんだよねー。

　暗殺者ねー。

　ますます忍者っぽくなってきた気がする。




　おっと、獲物発見。




　ススススス。




　バサッ！

　

　グールグール。




　ガブッ！




《条件を満たしました。称号『魔物殺し』を獲得しました》

《称号『魔物殺し』の効果により、スキル『強力ＬＶ１』『堅固ＬＶ１』を獲得しました》




　いただきます。




　おお？

　またまたなんか聞こえたな。

　魔物殺し？

　いや、私このダンジョンの中でおもいっきし魔物殺しまくってんだけど？

　今更？

　あれかな？

　魔物撃破数で称号獲得的な。

　うーん。

　

　ふあ！？

　また獲物発見！




　ススススス。




　バサッ！

　

　グールグール。




　ガブッ！




　いただきます。




《熟練度が一定に達しました。スキル『過食ＬＶ１』を獲得しました》




　また？

　今日はなんかすごいなー。

　ていうか、なんだ過食って。

　スキル名としてそれはどうなの？

　これ、マイナス効果のスキルじゃないでしょうね？




　あー、でも食べたわー。

　進化してからというもの、お腹いっぱいにならなかったけど、ようやくお腹パンパンになったわー。

　やっぱ、あの食べた端から消えてく不思議現象は、進化直後限定っぽいね。

　よかったー。

　もしあのまま異次元腹がずっと続くようだったら、エンゲル係数がとんでもないことになるところだった。

　まあ、私お金なんか持ってないからエンゲル係数自体ないけど。

　無一文でーす。




　………ちょっと待とうか。

　お腹減ってて、色々スルーしてきたけど、今日ものすごくアレがアレしてないか？

　アレをアレしてアレだからアレなのだね。




　うん。

　落ち着こうか。

　

　レベル上がった。

　それはいい。

　狩りをしてればそのうち上がるもんだし、上がったって不思議じゃない。

　

　隠密のスキルもらった。

　それもいい。

　役に立つかと言われると、まあ、ないよりいいんじゃね、位のあれだけど、貰えるなら貰っとく。




　称号手に入れた。

　これおかしくね？

　いや、称号手に入るのはいいよ？

　大いに結構だよ？

　けど２つも立て続けに貰うとかどんだけ？




　ええと。

　暗殺者と魔物殺しね。

　どっちも物騒な称号だこと。

　あ、私の持ってる称号どれもろくなのがなかったわ。

　今更ですよねー。

　

　で、暗殺者は忍者っぽい称号だね。

　手に入るのが隠密と影魔法っていうのがもろそんな感じ。

　影魔法って言うと、影の中に入ったりとかできるのかな？

　影に身を隠すとか、暗殺に役立つ魔法があるんでしょ。

　どっちにしろ使えないけどねー。

　だから魔法系は使い方わからんって言うとるやん！

　あー、取説プリーズ。




　魔物殺しの方は、よくわからんな。

　何？

　強力と堅固って？

　曖昧すぎてどういうスキルなのかわからん。

　うーん？

　ストレートに考えるなら、ステータスの腕力だとかの物理攻撃力と、防御力をそれぞれ底上げするスキル、になるのかな？

　それかもしくは時間限定で一時的にステータスを底上げする補助スキル的な。

　前者の場合はいいんだけど、後者の場合やっぱり使い方がわからんな。

　結局放置するしかないかなー。




　で、最後に過食？

　これ本当にマイナススキルじゃないでしょうね？

　仮にも女の子に過食とか、ちょっと軽く天の声（仮）に喧嘩売りたい気分になるんですけど！

　私がデブだと言いたいのか！？

　違う！

　断じて違う！

　ただちょっと食べたあとはポッチャリするだけだ！

　一晩寝ればスマートに戻るわ！

　見よこのスラリとした足！

　今にも折れそうなくらいの美脚！

　人間には到底実現できないような棒のような足を！

　これでもまだ私が太っていると申すか！？

　むしろ食後じゃなきゃ細いわ！




　ふー、ふー。

　…虚しい。

　前世から太ったなんて言われたことないし、ちょっと過剰に反応しちゃったじゃないか。

　逆にガリだとか骨だとかは言われたことあったけど…。




　まあ、でも、今日は大躍進の一日だったんじゃない？

　こんだけ色々もらったのはさすがに初めてだし。

　この調子でバンバン貰えればいいなー。

　え、甘い？

　ですよねー。