■ ２２７　働かざる者食うべからず

屋敷に帰ってきた私を待っていたのは、衝撃の言葉だった。




「ブロウ様のご指示により、あなた様への食事の量が制限されました。これまでのように、求める分だけお出しすることは叶わなくなりました。お許しください。しかし、ご安心ください。当館にお住まいの限り、朝昼夕の食事の提供はさせていただきます。料理人が腕をかけて提供させていただきますので、お客様もきっと満足していただけるかと」




　意訳、食事減らすからな、ＯＫ？

　ＯＫじゃねえ！

　確かに、ここの食事は美味しいよ。

　けど、私には量が必要なんだよ！

　食事減らされたらどうやって分体の維持するんねん！




　く、なんてこった。

　このままじゃ、（分体が）餓死してしまう。

　分体自身に適当な魔物を仕留めさせて食べさせるか？

　イヤ、隠密潜伏中のやつにはそんなことさせられない。

　それに、私が本格的に魔物狩りを始めちゃうと、生態系が狂う。

　現に私のせいでエルロー大迷宮の生態系はかなり変わっちゃったし。

　魔物が人を襲うっていうシステムの作りを、壊しかねない。




　となると、最低限虫とか小動物を狩ることで分体を維持させるか。

　それもあんまやりたくはないけど、背に腹は代えられない。




　あとは、ブロウなるやつにその指示を撤回させて、元の食事量に戻してもらうか。

　ブロウって、さっきのチンピラのことだよね？

　指示を出せるってことは、この屋敷の主に縁が有るってこと。

　やっぱり予想通りバルトの兄弟かなにかだったのかな？

　魔族は見た目と年齢が一致してないことがあるし、もしかしたら息子って線もなくはない。




　まあ、ブロウ某の正体なんてどうでもいい。

　やつはしてはならないことをした。

　私から、ご飯を取り上げるなんて、神をも恐れないとはよく言ったもんだ。

　食べ物の恨みは恐ろしいということを教えてやらねばなるまい。




　とはいえ、あいつの言い分も間違ってはいないんだよねー。

　あいつから見ると私ってタダ飯食らいなのには変わらないし。

　我ながら食い過ぎだって自覚はあるし。

　仕方ないねん。

　増えすぎた我が子を養うためにはいっぱい食べなあかんねん。




　私が客人だからか、量は減らされても、屋敷から追い出されるとか、食事を出されなくなるってことはなさそう。

　チンピラは私が魔王の関係者だって知ってるのかな？

　知ってたらこんなことしなさそうだけど、どうなんだか。

　少なくとも今回の件はチンピラの独断で、バルトには話通ってないでしょうね。

　バルト、私にも魔王にも心底ビビってたし。

　あれにこんな小さなことで私に逆らう度胸はないでしょ。




　となると、一番手っ取り早い解決方法は、バルトに直訴すること。

　そうすれば元の食事量に戻してもらえると思う。

　けど、それをやるとチンピラの見る目が厳しくなりそう。

　なんとなくだけど、ああいうタイプは権力者に対する反骨精神とか強そう。

　偏見かもだけど。

　私がバルトに頼ると、権力者に媚びへつらう寄生虫みたいな感じで見られるかも。

　それは、癪に障るなあ。




　こう、あのチンピラにギャフンと言わせた上で、堂々と食事の要求をしてやりたい。

　それならば仕方ない。

　あいつの要求通り、働いてやろうじゃないか。

　私は屋敷の自室にこもった。




　次の日、私は城に来ていた。

　屋敷の執事さんにチンピラの居場所を聞いたら、普段は城にいるとのことだったので。

　

　前にバルトに作ってもらった通行証のおかげで、城の中にはあっさり入ることができた。

　けど、そのあとが大変だった。

　チンピラへの面会を申し込むのに時間がかかり、実際に面会ができるまでの時間がさらにかかった。

　朝に城を訪れたのに、チンピラと面会ができたのは日が沈んでからだった。

　これだからお役所仕事は。




「何の用だ？」




　その声には隠しきれない苛立ちと疲れがある。

　こ、こいつ、仕事してやがる！？

　私がチンピラの執務室に通された時、やつは見た目に全く似合わない、書類仕事の真っ最中だった。

　チンピラのくせに、机にかじりついて仕事してるだと！？

　チンピラの法則が乱れる！




「おい、こっちは忙しいんだ。黙ってないでさっさと要件を言え」




　おっと。

　衝撃の光景にちょっとばかし動揺しちまったぜ。

　私は書類に埋もれているチンピラに、さらに大量の書類を追加してやる。

　異空間から取り出した山のような書類を、ドカッと積み上げる。




「仕事した。ご飯ちょうだい」




　端的に私の目的を話す。




「はあ？」




　チンピラは眉根を寄せて唖然とした声を出す。

　私と積み上がった書類を交互に見て、渋々といった感じで書類に手を伸ばす。

　そして、そこに書かれた内容に目を通す。

　そのうさんくさそうにしていた目が、徐々に見開かれる。




　チンピラは寄りかかっていた椅子の背もたれから身を乗り出し、書類を食い入るように見つめる。

　最初の一枚を見終わると、慌ただしく次の書類に目を通す。

　驚くべきスピードですべての書類に目を通した。




「お前、これ、どうやって？」




　書類を見終わり、少し放心したような声でチンピラが問いかけてくる。

　それに素直に答える私じゃない。

　自らの手の内を明かすわけないじゃん。




「秘密」




　チンピラは私の返答に、軽く睨みつけ、けど直ぐにその視線を逸らした。

　そして、頭痛をこらえるかのように頭を抑える。




「わかった。屋敷では好きにしろ」




　チンピラは諦めたかのようにそう言った。

　ふ、勝った。




「もういいか？　お前のせいで余計な仕事が増えた」




　いいですとも。

　私としてもチンピラの相手なんかしてられないし。

　さっさと退散する。




　私が渡したのは、分体に探らせていた魔族領の情報の中で、使えそうなものをまとめたもの。

　私ってばちゃんと仕事してるんだよー、アピールはこれで成功した。

　これでチンピラも私のことをタダ飯食らい呼ばわりできまい。

　悠々自適の生活を維持するためならば、私はなんでもしてやるわ。

前話のクイーンの話を微修正しました