■ SS　クリスマス

本編とは特に関係のない小話になります

転移完了。

　久しぶりに地球の若葉邸に到着。

　ＰＣを起動して日付を確認する。

　計算通り、１２月２４日クリスマスイヴ。




　そのままゲームを起動。

　久しぶりに懐かしのハゲオヤジでログイン。

　ていっても、私の主観では久しぶりってだけで、実際には初めてなんだけどねー。




　今日ここに来たのはゲームのクリスマス限定イベントに参加するため。

　ふと思い立ってもう来ないつもりでいたここに帰ってきていた。

　なんか知らないけどこのイベントには参加しなきゃならない気がする。

　本来ならＤがやるはずなんだろうけど、あいつ今いないし。




　……まさかとは思うけど、私あいつに操られてるとかないよね？

　自分ができないからって私に代わりにやらせようとしてるとか。

　まさかねー。

　いくらなんでもそこまでできないでしょ。

　できないよね？




　まあ、いい。

　仮にそうだったとしても、特に害があるわけでもなし。

　ただゲームするだけだし。

　もしホントにそうだったらちょっと、イヤ、かなり気に食わないけど。




　うん。

　考えないようにしよう。

　今は純粋にゲームを楽しもう。




　キャッホイ！

　相変わらず素敵なハゲオヤジ！

　渋い、強い、カッコいい！




　ハイテンションでイベントのボスモンスターをソロ討伐完了。

　ふう。

　このボス、レイド組んで挑むこと前提の難易度だったわ。

　思わず途中から思考加速とか使って全力で挑んじゃった。

　時間制限がなかったから勝てたけど、倒すまでに相当かかったなー。

　ちなみにこのゲーム、ボス部屋はパーティーごとに別々で管理されているので、私がボスを長時間占領してるってことはない。




　チラッと時計を見る。

　うげっ。

　日付変わってる。

　メリークリスマスー。




　んー。

　せっかくだしチキンとケーキ買ってこようか。

　お金は、ある。

　ホントはＤのだけど、別に使ってもいいよねー。

　服もあいつの借りちゃえ。

　サイズは同じはずだし。




　というわけで、コンビニで買ってきたチキンを頬張っております。

　目開けられないから店員に怪訝な顔されたけど、それ以外は特に問題もなく買ってこれた。




　しかし、人多かったなー。

　クリスマスだからか？

　クリスマスパーティーとか飲み会とかそこらじゅうでやってんだろうねー。




　リア充氏ね。




　なんとなく言っておかなきゃならない気がした。

　イヤ、私は別にどうでもいいんだけどねー。

　恋愛とか興味ないし。

　そもそも私、神だから子供作る意義があんまないし。

　ほぼ不老不死なのに子供作ってもねえ。




　あー、でも黒とか神のくせに恋愛してるわけだし、できないわけじゃないのか。

　恋愛ねえ。

　理解できんわー。

　こうやって一人でだらだら食っちゃ寝してたほうが私は幸せだけどなー。

　こういうのなんて言うんだっけ？

　喪女？