■ ２７６　ＢＢＡ無理すんな！

山田くんを分体で見張っていると、やっぱりというべきか、新たな勇者に山田くんがなっていることが判明した。

　山田くんが教師にその口から証言しているので間違いなさそう。




　砦の攻略をワルドくんに任せ、魔王のところに転移する。

　何はともあれ魔王と相談しないことには始まらない。

　魔王がいる魔王軍本陣に転移すると、やたら殺伐とした空気になっている。




「いいところに来た。聞きたいことがある」




　魔王と一緒にいた黒が私と魔王を人気のないところに連れて行く。

　バルトが物言いたげに私たちのことをジッと見つめていたけど、結局何も言わずに見送った。

　多分、念話でブロウが死んだことを知ったんだと思う。




「あれを投入する必要があったのか？」

「あれって？　何かなー？　あれだけじゃ私わかんなーい」




　私に向かって問いかけられた質問に、魔王が割って入ってはぐらかす。

　黒は魔王に一瞬だけ視線を向けながらも、すぐにまた私をジッと見つめて口を開く。




「クイーンタラテクトだ」

「ああ、あのでっかい蜘蛛さんねー。すごい偶然だよねー。戦場にいきなり転移してくるなんてさー」

「惚けるな」

「黒ちゃん、こわーい。白ちゃんたすけてー！」




　私への質問に魔王が答え、そんな魔王を見ずにジッと私を見つめる黒。

　その異様な雰囲気の中、私はだんまりを決め込む。

　黒に今回のことを教えるつもりはない。




「白ちゃん、せめて反応くらいは返して欲しいって、お姉さん思うなー」

「話を逸らすな」




　私が何も答える気がないと察したのか、黒が魔王に向き直る。

　そこからは魔王と黒の言い合い。

　魔王もクイーンタラテクトで行った虐殺の理由は知らないはずだけど、それについてとやかく言うつもりはないらしい。

　どころか、言葉の端々に、人族や魔族に対する鬱屈した思いが見え隠れしている。

　今までずっと我慢してきた分、少しくらい多めに殺してもいいと思ってるのかも。

　まあ、魔王の本心はどうであれ、私のことをかばってくれているのなら、私から言うことはない。




「それを言葉にしないとわかんないかなー？　ねえ、底抜けの優しさってさ、底抜けの間抜けと紙一重だって思わない？」

「思わんな」




　しばらく魔王と黒の言い合いを観戦していたら、魔王が信じられないことを口にした。

　それはまるで、今回のことを知っているかのような口ぶりで。

　そして、女神の行動を非難しているかのようで。

　黒はその魔王の言葉を即座に否定したけれど、魔王がそんなことを言うということが、どれだけおかしなことなのか、わかってるんだろうか？




「あっそ。けどこれだけは覚えておいたほうがいいんじゃない？　優しさだけで救われるものなんて、タカが知れてるんだよ」

「私はその優しさに救われた。そして、それは我らをも否定することになるぞ？」

「そうだね。だからこそこうしてあんたと私は反目し合ってるわけだ」

「引く気はないのだな？」

「ないね」

「……わかった。今しばらくは付き合おう」

「さすが黒ちゃん！　話がわっかるー！」

「だが、どうしても納得できなくなったときは、容赦しない」

「あいよー。できればその時が来ないことを願うぜ」




　話は終わったとばかりに機嫌悪そうに出て行く黒。

　魔王はその姿を見送ってから、大きく息を吐いて脱力した。




「あー。殺されるかと思ったぜ」




　この世界で間違いなく最強の存在である魔王も、世界の理の外にいる神である黒には敵わない。

　威勢良く啖呵を切っていたけれど、内心結構緊張してたらしい。




「魔王」

「いいよ。言わないで」




　今回のことを説明しようとしたら、魔王に制された。




「というか、言わないで欲しい、かな。決意が鈍りそうだから」




　そう言って、魔王は背中を向けた。

　私の目には、背中を向けていてもその表情がわかる。

　魔王は相変わらずのヘラヘラした笑みを浮かべている。

　ただ、その表情の下で、泣きそうになっているんだということは、わかった。




　魔王はわかっていた。

　どうして私が予定外の行動を起こしたのか、その理由を。

　そこに、どんな意味があるのかを。

　自分の行いを、他ならない、救おうとしている相手に否定されているということを。




　わかっていても、私の口からその事実を聞くのは怖い。

　聞いてしまえば、立ち止まりたくなるから。

　そして、立ち止まってしまえば、きっと魔王はもうどこにも進めなくなる。

　それを魔王自身がわかっているから、聞くことを拒否したんだと思う。




　けど、それは逆に言えば、まだ立ち止まる気がないということでもある。

　たとえ女神に否定されても、それでも進む気でいる。




　強いなぁ。

　魔王は強い。

　神だとかステータスだとかなんだとか、そういうの抜きにして、私が知る人物の中で一番強い。

　眩しいくらい強い。

　その強さが、羨ましい。

　魔王には、これ以上ないくらいの誇りがあるから。




　私には、まだ胸を張れるような信念がない。

　誇りがない。

　だからこそ、この誇り高い魔王の手伝いを、本気でしてみたいと思ったのかもしれない。




　後ろを向いたままの魔王の体を抱きしめる。




「大丈夫」




　こういう落ち込んでる人を慰めることなんかしたことないけれど、今はそうすべきだと思った。




「私がついてる」




　Ｄとの契約もあるけれど、それ以上に、個人的な感情で、魔王の最期まで見届けようと思う。

　だから、その時が来るまで私はずっと魔王の味方だ。




「こうしてると、どっちがお姉さんかわかんないね」




　魔王が冗談めかして言う。

　魔王の見た目は幼い少女だからね。

　傍から見たら私の方がよっぽどお姉さんだろう。

　実年齢は魔王の方が断然上だけど。




「お姉さんっていうか、おばあさんだけどね」




　私はマザーの子供として生まれたわけで、そのマザーを生み出した魔王とは、おばあちゃんと孫の関係にあたるわけだ。

　なので、姉云々はどっちにしろ間違っているのだよ。




「あっは。確かにそうだった」




　ＢＢＡが笑う。




「ありがとう」




　そんでもってＢＢＡは礼を言った。

　いえいえー。

　私おばあちゃんっ子ですんでー。

魔王と黒の会話全部は「人魔大戦裏」にて。




白的「心」戦闘力

魔王＞先生＞女神＝教皇＞鬼くん＞＞＞超えられない壁＞＞＞吸血っ子＞黒（ヘタレ）

あくまでも白の主観なので異論は認める。