■ Ｓ５　鑑定石

今日は待ちに待った鑑定石によるステータスのチェックの日だ。

　この世界にはステータスがある。

　ゲームじゃなくて現実でそれはどうなんだ？って、思わなくもないけど、そこはもう諦めた。

　ここはそういう世界と、割り切って考えたほうが楽しいことに気づいた。




　そう、楽しい。

　この世界は本当にゲームみたいだ。

　努力すればするだけ報われる。

　もちろん才能なんかの差はあるだろうけど、地球に比べて努力が認められやすい世界であるのは間違いない。

　なにせ、努力の証がスキルという形になって返ってくるのだから。




　スキルはそのスキルに合った一定の行動を取ることによって、熟練度と呼ばれる数値が上昇していき、それが貯まると獲得ができる。

　獲得したスキルはすぐに自分の力として行使が可能だ。

　しかも、使えば使うほど熟練度が上がっていき、スキルのレベルも上がっていく。

　努力をすればするほど、そのスキルはより強力になるのだ。

　努力しても報われないなんてことがない。

　素晴らしい世界だった。




　そして俺は生まれてから今まで、アナやクレベアに教わり、いろいろなスキルを身につけていた。

　やればやるだけ自分に返ってくる。

　俺はその快感にはまり、貪欲にスキルを獲得していった。

　俺の真似をして、スーが俺と同じくらいスキルを獲得してしまったり、やりすぎてアナとクレベアがドン引きしてたりもしてたけど、ご愛嬌だ。




　ゲームは強いほうが楽しい。

　縛りプレイだとかそういうことをする人もいるけど、俺はガンガン強くなっていくことのほうが好きだ。

　それがゲームのキャラじゃなくて、自分自身だったらなおさらだ。




　けど、そうやって強くなっていくのはいいけど、この世界にも不便なことがあった。

　ステータスが見れない。

　この世界にはステータスという概念はあるのに、それを見るためには厳しい条件をクリアしないといけない。

　

　鑑定というスキルがある。

　この鑑定というスキルを使うことによって、ステータスを見ることができるのだが、このスキルを持っている人間は少ない。

　鑑定のスキルを獲得するためには、地球の鑑定士と同じように、そのものの価値を判断する深い教養や、それがどんな物質で形成されているかを見極める観察力など、素人では手が出ないような高度な技能が要求されるからだ。

　そしてもう一つ、たとえこのスキルを獲得できたとしても、スキルのレベルを上げるのが非常に困難だというのも、鑑定のスキル持ちが少ない理由だ。




　実はスキルをただ獲得するだけなら、できなくはない。

　スキルポイントと呼ばれるものを消費することによって、スキルは獲得することができる。

　なので、鑑定のスキルも、スキルポイントさえ支払えば獲得できる。

　できるのだが、獲得した後が続かない。




　鑑定のスキルレベルを上げるには、鑑定を発動すればいい。

　鑑定を発動する毎に熟練度が上がっていき、一定値に到達すればレベルが上がる。

　ただ、この鑑定を発動するというのが厄介なのだ。

　

　鑑定は発動しても魔力や気力を消費しない。

　じゃあ、発動し放題なのかというと、そうじゃない。

　そこには落とし穴があって、鑑定を発動すると、頭痛と酩酊感に襲われるのだ。

　その度合いは個人差があるようだが、酷い人などは、一度鑑定を発動させただけで気を失ってしまうこともあるそうだ。

　才能のある人でも、２つ以上のものを同時に鑑定するとなると、酷い頭痛に襲われ、気分が悪くなるそうだ。




　一度の発動でそれだけの被害が出るのだから、何度も何度も発動して熟練度を稼ぐというのは、とんでもない苦行なのだ。

　しかも、この鑑定のスキルは、高レベルにならないと使い物にならないというおまけ付き。

　そういうこともあって、鑑定のスキルをわざわざ獲得しようという人は少ない。

　代々鑑定士を生業にしている家の跡取りくらいのものだ。




　じゃあ、どうやってステータスを確認するんだというと、ここで登場するのが鑑定石だ。

　鑑定石は特殊な製法で作られる魔道具で、所持している間、一時的に鑑定のスキルを使用可能にするというものだ。

　使用可能になる鑑定のスキルレベルは、その鑑定石の質によって異なり、王家が所有する鑑定レベル１０に相当する物は世界でも数えるほどしか存在しない。

　当然その使用には特別な許可を取る必要があり、基本的に王家に近しい大貴族などしか使用することはできない。




　俺は王家の人間なので、使うことに問題はない。

　ただ、王家の人間だからといって、好き勝手に使えるようなものでもない。

　俺はアナに散々鑑定石が使いたいと駄々をこねたが、許可が下りるには、一定の年齢にならないとダメらしい。

　なんでも、ステータスを生まれて初めて鑑定するのは特別な行事らしく、貴族ともなれば、きちんとした式典にして、厳かな雰囲気のなか鑑定を執り行うのだとか。

　俺もまたその式典をしなければならなかった。




　この式典には鑑定の他に、その子供のお披露目の意味合いもあるのだとか。

　衆人環視の中鑑定結果が晒されるわけで、その時点で大人たちに値踏みされるというわけだ。

　俺は年齢に比べて規格外のスキルを保持しているので問題ないが、あまり低いステータスだと最悪見限られることもあるそうなので恐ろしい。

　

　ともあれ、俺とスーも晴れてデビューと相成るわけだ。

　俺とスーは式典用の子供服に着替えさせられ、式の段取りを何度も聞かされた。

　式典には現国王、つまり、俺とスーの父親も出席する。

　その他にもそうそうたるメンツが出席するらしく、ここでミスをやらかして恥をかくことは許されない。

　子供でもそこは王家の一員。

　式典の主役として参加するからには、王家の威信を背負って臨まなければならない。

　元小市民の俺には荷が重い。

　が、隣で堂々とした佇まいを見せる妹の姿を見てしまうと、やらなければならないという焦燥感にも似た決意が湧き起こる。




「準備はよろしいですか？」




　アナの最後の確認の言葉に、俺は無言で頷く。




「では、どうぞ」




　アナに背中を押され、俺とスーは並んで会場への扉をくぐった。

予想以上に長くなったので一旦切ります。続きはＳ６で。