■ Ｓ６　ステータス

扉をくぐると、広い会場が目に入る。

　扉からは一直線に赤い絨毯が伸び、その先に台座とその後ろに控えている男性がいる。

　壁際には大勢の人たちが静かにこちらの様子を眺めている。

　ここにいるのは、全て上級貴族に連なる人々だ。




　俺とスーは無言で絨毯の上を歩く。

　この日のためにレクチャーを受けた、威風堂々とした歩き方で。

　貴族の人たちの視線が突き刺さるが、なるべく意識しないようにする。

　

　やがて、台座の前にたどり着いた。

　俺とスーはそこで立ち止まり、膝をつく。

　台座の後ろに控えた男性、現国王であり、俺たちの父親でもあるメイジェス・デルア・アナレイトに向けて。




「これより、鑑定の儀を執り行う」




　威厳に満ちた国王の声が会場内に響く。

　父親といっても、俺はこの人に数えるほどしか会ったことがない。

　だからなのか、肉親というよりも、親戚の偉い人という感じの方が強い。

　そのせいで緊張感が半端じゃない。

　今も国王の話が続いているけど、なかなか頭の中に入ってこない。




「では、シュレイン・ザガン・アナレイト。立つが良い」

「はい」

　

　国王の呼びかけに応じて立ち上がる。




「鑑定を始めよ」




　数歩前に出て台座の前に置かれた踏み台に乗る。

　踏み台がないと俺の今の身長では台座に背が届かないのだ。

　台座には、黒い石が嵌め込まれていた。

　その石こそが鑑定石なのだが、思った以上に小さい。

　大人だったら手の平に収まってしまうくらいの大きさだ。

　俺は意外に思いながらも、鑑定石に手を乗せる。

　事前にレクチャーされていた通りに、鑑定と念じてみる。

　割とすんなりそれは成功し、俺のステータスが表示された。




『人族　ＬＶ１　名前　シュレイン・ザガン・アナレイト

　ステータス

　ＨＰ：３５／３５（緑）

　ＭＰ：３４８／３４８（青）

　ＳＰ：３５／３５（黄）

　　　：３５／３５（赤）

　平均攻撃能力：２０（詳細）

　平均防御能力：２０（詳細）

　平均魔法能力：３１４（詳細）

　平均抵抗能力：２９９（詳細）

　平均速度能力：２０（詳細）

　スキル

　「魔力感知ＬＶ８」「魔力操作ＬＶ８」「魔闘法ＬＶ６」「魔力付与ＬＶ５」「魔力撃ＬＶ３」「ＭＰ回復速度ＬＶ７」「ＭＰ消費緩和ＬＶ２」「剣の才能ＬＶ３」「破壊強化ＬＶ２」「気闘法ＬＶ２」「気力付与ＬＶ１」「集中ＬＶ５」「命中ＬＶ１」「回避ＬＶ１」「視覚強化ＬＶ４」「聴覚強化ＬＶ７」「嗅覚強化ＬＶ２」「味覚強化ＬＶ１」「触覚強化ＬＶ１」「生命ＬＶ５」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ５」「持久ＬＶ５」「強力ＬＶ５」「堅固ＬＶ５」「術師ＬＶ８」「護法ＬＶ７」「疾走ＬＶ５」「天の加護」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」

　スキルポイント：１０００００』




　ステータスが見える。

　それと同時に、正面の壁に付けられたスクリーンのようなものに、俺にも見えたステータスの鑑定結果が表示される。

　このスクリーンは、鑑定石と繋がっており、その鑑定結果をこうして大画面に表示することができる。

　個人情報とかそんな概念、この世界にはないらしい。




　ざわめきが起きる。

　国王がそれを宥めようと声を出しているが、喧騒は収まらない。

　それだけ俺のステータスが規格外だったのだろう。

　俺としてはそれなりに予想通りの結果だったんだが。

　

　俺の魔法関連の能力値は相当高い。

　それはアナが太鼓判を押してくれた。

　それに比べて、肉体的な能力は年相応にしかない。

　いや、同年代に比べれば相当高いらしいのだが、魔法のように規格外というわけじゃない。

　なので、こんなアンバランスなステータスになっていた。




　スキルに関しては神言と呼ばれる声が、レベルが上がったり獲得したりするたびに教えてくれていたので、ほぼ知っていた。

　けど、俺も知らないスキルが２つあった。

　天の加護と最後の文字化けしたみたいな意味不明のスキルだ。

　俺はその２つのスキルが気になり、鑑定をしてみた。




『天の加護：天の加護に守られる。あらゆる状況で自身の望む結果が得られやすくなる』

『ｎ％Ｉ＝Ｗ：鑑定不能』




　なんだこれ？

　天の加護は凄まじい。

　まさにチートと呼べるスキルだ。

　ただ、得られやすくなる、っていうくらいだから、必ずしも自分の思い通りにはならないってことだ。

　すごいスキルだけど、過信は禁物だな。




　意味不明なのはもう１つの方だ。

　名前も意味不明なら、鑑定結果も意味不明だ。

　どういうスキルなのか全くわからない。

　最高の鑑定石でこの結果っていうのも意味不明だ。

　これでダメならこのスキルの詳細を調べることは、不可能だってことになる。

　本当に訳がわからない。




「あれは、公爵令嬢と同じ？」

「ああ、あの天才の」

「しかし、殿下も公爵令嬢と同じ、いや、それ以上の才能が」




　さっきから、ザワザワ騒ぐ貴族の言葉に、チラホラと公爵令嬢という単語が聞こえる。

　まさか、俺と同じくらいのステを持つ奴が他にもいるのか？

　スー以外にそんなやつがいるとは思えないが…。




「静まれ！」




　一際大きな国王の叫びに、さすがに会場内は静かになる。

　国王は一枚の紙を俺に差し出す。

　この紙も、鑑定石と繋がった魔道具が写し取った鑑定結果を、印刷の魔道具で書き記したものだ。

　俺はそれを恭しく受け取る。

　そして、一礼して後ろに下がった。

　これで俺の鑑定の儀は終了だ。




　次はスーの番になる。

　俺とほぼ同じ結果を出したスーに、会場がまたざわついたのは言うまでもない。

　ただ、俺と違い、スーには天の加護も、謎の文字化けスキルもなかった。

ステータス画面がもし見にくい、こうして欲しい等ありましたら、感想などにご意見をお寄せください