■ ４９　鑑定さん、あなたはやっぱりチートだった

壁際をコソコソ移動。

　この前３匹の魔物を食べてからというもの、また赤のスタミナゲージが減らなくなった。

　うーん？

　確かにちょっと量は多かったから、１匹目食べ終わった時点でほぼマックスまで回復してたけど…。

　考えられる原因は、過食のスキルとか？

　食べ過ぎた分、余分にストックできるとか？

　確かにこの現象、過食のスキル取ったあとから起きてるんだよねー。

　そう考えると、あながち的外れな想像じゃなさそう。




《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ６』が『鑑定ＬＶ７』になりました》




　お？

　おお？

　おおお！？

　鑑定キタ！

　鑑定さんキタ！

　これで勝つる！




　前回の躍進ぶりを考えるとすごい期待しちゃうよ？

　いいの？

　これでやっぱりがっかりー、とか許されないよ？

　私のこの上げに上がったハードルを、ちゃんと飛び越えてくれるの？

　くぐっちゃダメだからね？

　さあ、鑑定結果は如何に！？




『スモールタラテクト　ＬＶ３　名前　なし　

　ステータス

　ＨＰ：３８／３８（緑）

　ＭＰ：３８／３８（青）

　ＳＰ：３８／３８（黄）

　　　：３８／３８（赤）

　平均攻撃能力：２１

　平均防御能力：２１

　平均魔法能力：１９

　平均抵抗能力：１９

　平均速度能力：３６９

　スキル

　「ＨＰ自動回復ＬＶ２」「毒牙ＬＶ８」「毒合成ＬＶ１」「蜘蛛糸ＬＶ８」「操糸ＬＶ５」「投擲ＬＶ１」「集中ＬＶ１」「命中ＬＶ１」「鑑定ＬＶ７」「探知ＬＶ３」「隠密ＬＶ５」「外道魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「毒魔法ＬＶ１」「過食ＬＶ３」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ７」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ２」「酸耐性ＬＶ３」「腐蝕耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ５」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ５」「強力ＬＶ２」「堅固ＬＶ２」「韋駄天ＬＶ２」「禁忌ＬＶ２」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」』




　え？

　マジで？

　本当に？

　見間違いじゃない？

　お、おお、おおお、うおおおおおおお！？

　スキルキタ！

　マジで鑑定さんグッジョブすぎる！

　ホントに上がったハードル越えていきおった！

　ひゃっふう！

　我が世の春がキター！




　鑑定さん、あんたマジスゲーよ。

　ありがとう。

　マジありがとう！

　これで、これでようやく効果がわからなかったスキルも、二重鑑定で概要がわかる！

　ま、ず、は、ど、れ、に、し、よ、う、か、なー？




　おし、まずはさっき考えてた過食からいってみよう。




『過食：食事を限界を超えて摂取可能になる。また、その分のスタミナを余剰分としてストックすることができる。ただし、その分太る。レベルの上昇によってストックできる量が増える』




　お、おおー。

　ほほう。

　ほぼ予想通りだったのねー。

　つまり、余計に食った分だけスタミナが減らなくなるスキルだったのか。

　しかし、太るのか。

　私、そんな太ってる？

　あんま実感わかないな。

　これは、蜘蛛だからそんな目立ってないってことかな？

　人間だったらこれ、デメリットも結構でかいかも。




　次は、これにするかな。




『強力：スキルレベル分平均攻撃能力にプラス補正が掛かる』




　へー。

　そういうことか。

　つまり単純なステータス強化のスキルか。

　あ、そういえばレベルアップの後にこのスキルもレベル上がったなー。

　てっきりレベルアップで攻撃力２上がったんだと思ってたけど、そのうちの１はこのスキルのおかげだったのね。

　ていうことは。




『堅固：スキルレベル分平均防御能力にプラス補正が掛かる』




　やっぱり、このスキルは強力の防御力版ってことね。

　ふむ、効果は正直低いけど、私のゴミステからすると、少しでも底上げになるんだったらありがたいわな。




　どんどんいってみよー！

　次は、初めて見るな。

　レベル２だからどっかしらでレベル上がってるはずなんだけど、天の声（仮）聞き逃したかな？




『韋駄天：スキルレベル×１００分平均速度能力にプラス補正が掛かる。また、レベルアップ時にスキルレベル×１０分の成長補正が掛かる』




　は？

　あ、え、は？

　ああ、速度だけ異常に速いのはこのスキルのおかげかー。

　そうかそうか。

　はいぃぃぃぃぃぃぃぃ！？

　

　え、何このトンデモスキル？

　てっきり速度速いのは種族的なもんだと思ってたんだけど、これのせい？

　おおう。

　韋駄天、まさかとは思うけど、これが噂に聞く転生特典ってやつか？

　おお！

　マジっすか！？

　神様パないです！

　生まれた瞬間からレアスキル持ちとか、転生特典美味しいです！

　伊達にゲーム内で韋駄天って呼ばれてたわけじゃなかったんだな！

　うひゃー！

　テンション上がってきた！




　じゃあ、このもう一つの見たことないスキルはなんだろ？




『ｎ％Ｉ＝Ｗ：鑑定不能』




　ん？

　鑑定不能？

　なんで？

　ええー。

　ここに来てまさかのファンブルかい。

　まあ、なんか名前からしてバグったみたいな感じだしなー。

　なんかちょっとやな感じするけど、鑑定できないんじゃこれ以上気にしても仕方ないかなー。

　せめてマイナススキルじゃなきゃいいんだけど。




　気を取り直して次の鑑定いってみよう。




『禁忌：禁忌を犯した者が得るスキル。決して上げることなかれ』




　うわー。

　今度はすげー意味深なこと言ってけむにまいてるし。

　けど、この言い草ってどう考えても呪いとかマイナス効果としか思えないよね。

　うわ、いらねー。

　上げるなって言ってもいつの間にか２レベルになってんですけど…。

　マジかー。

　上がったテンションが一気に下がったわー。

ステータスの速度が今まで間違ってました。レベルアップ前で２４８、レベルアップ後で２６９となっていましたが、正しくは、３４８、３６９です。前の話は修正しておきます。