■ 黒龍の戦い

前回までのあらすじ

黒「ぐあ！？」

白（なんか勝ってる。なんだ？　あいつは何を企んでいるんだ？　わからん！）

これは、無理だな。

　知ってはいた。

　わかってはいた。

　それでも、あわよくばという希望がなかったかといえば、否とは言えない。

　しかし、案の定そこまで甘い話はなかったようだ。

　そのように甘い話が通用するのであれば、今まで味わってきた辛酸も幾分か和らいでいていいはずだ。

　それがなかったのだから、この世は私が希望するほどやさしくはない。

　そこから導き出される結論は、私の敗北。




　知ってはいた。

　わかってはいた。

　しかし、それでもこうして実感すると、忸怩たる思いがある。

　選択することを放棄し、長き時を停滞してきた私と。

　常に前へと突き進み続けた、相手との差が、これか。




　白、白織。

　元はただの一転生者。

　それがシステムを利用し、この世界の誰もなしえなかった神への昇華を果たしてみせた存在。

　システムの力を借りたとはいえ、ただの生物が神へと至るという奇跡を起こしてみせた。

　それがどれほどの偉業なのか、本人は自覚しているのかも怪しいが、Ｄがわざわざ自ら名を与え、眷属に招き入れようとするほどなのだ。

　そういった存在のことを、人は天才と呼ぶのだったか。




　我ら龍種に天才という概念はない。

　龍種は生きているだけで強くなっていき、神へと至る。

　神へと至ることが約束された種であり、その強さは生きた年月と比例する。

　同年代であれば優劣はつかず、上の年代の龍には敵わず、下の年代には敗北しない。

　それが龍種。




　龍種だけではない。

　ほとんどの神は程度の差こそあれ、生きた年月が強さに直結する。

　だから、私から見れば生まれたばかりのひよっこが、その私と互角以上に戦えている現状は理不尽極まりない。

　人が才能の差を理不尽に感じる気持ちがよく理解できる。




　空間魔術はあちらが上。

　奇襲により私の領域に引き込めはしたものの、それも徐々に上書きされてきている。

　すぐにどうこうなるものではないが、完全に私の領域が上書きされれば、形勢は逆転する。

　時間がかかればかかるほど不利。

　しかし、奇襲から一気に攻めきれなかった時点で、長期戦にもつれ込むのは避けようがなかった。

　そして、長期戦になればこちらが不利だということもわかっていたこと。




　どうにも、白は私のことを過大評価しているふしがある。

　たしかに、神としての格、純粋なエネルギーの総量で言えば私のほうが上だ。

　しかし、それが戦闘能力に直結するかと言えば、答えは否だ。

　龍種は年配の龍種から知識や技能を教わる。

　しかし、私にはその教わるべき年配の龍種がいなかった。

　独学では限界があり、私の能力は同年代の他の龍種と比較した場合、大きく劣るだろう。




　そもそも、私は同格以上との戦闘の経験がない。

　いや、それは私だけではないか。

　龍、天、魔。

　三大神族が拮抗し、冷戦の時代に突入してからというもの、若い龍種には戦闘に出る機会がなかった。

　たとえこの星が今も正常に機能し、他の龍種が去っていなかったとしても、私が同格以上の神と戦う機会などなかったはずだ。

　私には圧倒的に戦闘経験というものが足りていない。




　対して、白は神になる以前から同格以上の存在と戦ってきた経験がある。

　神として、神が相手の戦闘はこれが初めてだろうが、それでも戦い抜いてきたという経験は生きてくる。

　この差は大きい。




　そして何より、私は万全ではない。

　白が私を過大評価している最大の理由は、おそらく奴は私のエネルギー容量の最大値を見ている。

　白から見ればたしかにそれは膨大に見えるだろう。

　私も伊達に長く生きてはいない。

　龍種は生きた年数がすなわち神としての格に繋がる。

　それで言えば私もそこそこ強力な神ということになる。




　空に近い巨大な器を見て、私の力を勘違いしている。




　ふ。お笑い草だ。

　たしかに、ああ、たしかに、この身に宿せるだけの最大のエネルギーを蓄えていたならば、戦闘経験の差など考慮する必要すらなく勝利はできただろう。

　だが、そんなもの残っているはずがないだろう。

　そんなものがあるのなら、全てこの星の再生に使うに決まっているではないか。




　ああ、そうだとも。

　私は私の力のほぼ全てを、この星の再生に費やしてきた。

　不測の事態に備えた、僅かな力を残して。

　全ては、サリエルを少しでも早く解放するために。




　今ここにいるのは、神であるギュリエディストディエスの搾りかすにすぎん。

　ポティマスごときに負けるほど弱っているわけではないが、さりとて同格の神に勝てるほどの力も残ってはいない。




　白は、勝ち目の薄い戦いに臨んでいるとでも思っているのだろう。

　勝ち目が薄いのは私のほうであるなどとは思っていないだろうな。

　慢心でもあればこちらも少しは楽ができたかもしれないものだが。




　認めよう。

　このままいけば私は敗北する。

　切り札は、ないわけではない。

　が、それを考慮してもなお厳しい。

　私にできるのは時間稼ぎと、少しでも白を削ることだけ。




　ならば、それに全力を傾ける。

　搾りかすだろうが、貴様よりもずっと古い神として、ただでやられるわけにはいかん。

　後のことは託した、ダスティン。