■ Ｓ７　公爵令嬢

鑑定の式典はちょっとした騒動にはなったけど、一応無事終了した。

　騒動の原因は俺とスーのステータスが異常に高いせい、だけじゃなかった。

　強化された聴覚で貴族の声を盗み聞いてみると、どうやらスキルポイントというものは、レベルアップでしか手に入らないものらしく、レベル１で１０万ものポイントを持っている俺は異常なのだそうだ。

　そういえば、スーもスキルポイントは０だった。

　これは、多分俺が転生者だからだと思うんだが、気になるのはちょいちょい話題に上る「公爵令嬢」も生まれながらにスキルポイントを有していたらしい。




　貴族の話をまとめると、「公爵令嬢」は俺の数日前に鑑定の義を行ったそうだ。

　そこで、今までにないような優秀すぎるステータスを叩き出し、ないはずのスキルポイントを有していた。

　そして、俺にもあったあの文字化けしたみたいなスキルが「公爵令嬢」にもあったという。




　俺の中である推論が浮かび上がる。

　もしそうなら、俺は「公爵令嬢」になんとしてでも会わなければならない。

　チャンスはすぐに来た。

　

　鑑定の儀のあとは、会場を移して軽いパーティーが行われた。

　俺とスーは国王に連れられ、パーティー会場の中心で、貴族の列を迎えることになった。

　列に並んだ貴族たちは、それぞれ俺と同年代か、少し上くらいの子供を連れている。

　つまりこの場は、年の近い貴族の紹介と顔見せのための場なのだ。

　そこで俺は件の公爵令嬢を紹介されたのだ。




「お初にお目にかかります。アナバルド公爵家が長女、カルナティア・セリ・アナバルドと申します」




　真っ赤に燃えるような髪に、気の強そうな顔が印象的な美少女だった。

　パッと見だけで目を引く存在感があるが、それ以上に、俺の魔力感知が彼女の膨大な魔力を見抜いていた。

　俺やスーとほぼ互角の量だった。




　アナバルド公爵と言えば、この国でも有数の大貴族だ。

　代々国の要職に就いてきた実績と、過去には王家や勇者の血にも繋がる由緒ある血統でもある。

　公爵家に生まれた人間は、高い才能と、徹底的なスパルタ教育によって、国を支えるに足るだけの能力を持つように育てられる。

　が、それでも目の前の彼女の魔力量は異常だ。

　父親と思われる横に控えた赤髪の男性を、既に上回っている。

　

「初めまして。シュレイン・ザガン・アナレイトです。『よろしく』」




　俺はある確信を持って、最後の言葉を日本語で言った。

　公爵令嬢の目が一瞬見開かれたあと、スッと細くなる。

　その動きで、俺の予想が当たっていたことがよくわかった。




「父上。この子とお話ししてきていいですか？」

「うん？」




　国王は俺の言葉に少し迷う素振りを見せた。

　まあ、一番に連れてこられた公爵令嬢の後ろには、まだたくさんの子連れ貴族が列をなしている。

　ただ、ここで引くわけにはいかなかった。




「ダメですか？」

「ううむ」




　国王は俺と公爵とその後ろに控える貴族たちを見比べてから、口を開いた。




「構わん。あまり長い時間離れるでないぞ。少ししたら戻ってきなさい」

「はい。ありがとうございます」




　俺は子供っぽく公爵令嬢の手を取って駆け出す。

　後ろでスーの気配がものすごい勢いで膨れ上がってたけど、気にしてられない。




　俺は会場から出て、控え室になっている個室に入る。

　貴族はパーティーを抜け出して商談などの仕事の話をすることもあるので、こういう個室が会場のすぐ近くに作られていた。

　ここなら防音もしっかりしてるし、扉の前には衛兵が立っているので安全だ。




「ふう。ここならいいね」




　俺はもう隠すことなく日本語でしゃべる。




「まさかとは思ったけど、本当に王子様が転生者だとはね」




　そして、公爵令嬢も日本語で話す。




「あー、やべえ、自分以外の口から日本語聞くなんて超久しぶりだわ。ちょっと感動した」




　気が強そうな印象は変わらないけど、この令嬢、結構口調が軽い。




「で、聞きたいんだけど、平進高校ってとこに覚えは？」

　

　俺が聞いたのは俺が元通ってた高校の名前だ。

　

「めっちゃある。やっぱ同じ高校からこっちの世界に転生してきたお仲間か」




　予想通り、この令嬢は俺と同じように、あの教室の謎の亀裂に巻き込まれてこっちの世界に転生した、元クラスメイトだったらしい。




「俺の元の名前は山田俊輔(ヤマダシュンスケ)。そっちは？」

「ぶはっ！？」




　俺が元の名前を言うと、令嬢は汚らしく吹き出した。




「ぶははははははは！ひっ、ふははは！おま、お前、俊かよ！俊が王子とか、くく、似合わねー！」




　爆笑する令嬢。

　なんだろう、この既視感。

　目の前にいる令嬢は見覚えなんて全くないのに、その言動や仕草がよく見知ったやつと重なる。




「ま、まさか、お前、叶多(カナタ)か？」

「おう」




　今度は俺が爆笑する番だった。

　元男友達で、ゲーム仲間のあの叶多が、まさかの令嬢。

　存在そのものが真逆の生物に生まれ変わったようなもんだった。




「笑うなよ。これでも生まれ変わった直後はマジでへこんだんだぜ？」

「いや、わりい。けどお前だって笑っただろうが。おあいこだ」

「だな。けど、お前に会えてよかったわ。今まで結構一人っきりで辛かったからな」

「ああ。そいつは同感だ。会えてよかった」




　俺と叶多は互いに拳を打ち付け合う。




　そこで、個室の扉が物凄い轟音を発した。




「なんだ！？」




　叶多が慌てる。

　俺も一瞬慌てかけて、扉の前に誰がいるのかわかって落ち着いた。

　いや、別の意味で慌てた。

　

　２度目の轟音で扉が内側に吹っ飛ぶ。

　扉の外には、魔闘法で身体能力を底上げしたスーが、魔力撃で振り抜いた拳を構えて立っていた。

　スーは俺と叶多を視界に収めると、叶多をロックオンした。




「スー、ストップストップ！」




　慌てて叶多との間に俺が体を滑り込ませなければ、スーの拳が叶多を吹っ飛ばすところだった。




「兄様はわたさない」




　そのまま俺に抱きついてボソッと呟くスー。




「お前の妹、こええ」




　叶多は日本語でそうこぼした。

　

　この日、俺は一人目のクラスメイトと再会した。