■ おまけ　魔物図鑑①

本編５０話到達記念です。

魔物のレベル１の時のステータスと、簡単な説明です。

　ステータスはあくまで目安なので、個体によって上下します。




『スモールレッサータラテクト　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：２６／２６（緑）

　ＭＰ：２６／２６（青）

　ＳＰ：２６／２６（黄）

　　　：２６／２６（赤）

　平均攻撃能力：８

　平均防御能力：８

　平均魔法能力：８

　平均抵抗能力：８

　平均速度能力：８

　スキル

　「毒牙ＬＶ１」「蜘蛛糸ＬＶ３」「暗視ＬＶ９」「毒耐性ＬＶ１」』

　我らが蜘蛛の初期種族。弱い。人間が定めた討伐危険度は最低のＦ。ステータス的にも弱いうえに、愚直に突っ込んでくるしかしないので、討伐は容易。ただし、稀に巣を作っている個体がおり、その場合の危険度は跳ね上がる。巣に事前準備もなく囚われると最悪詰むとも言われ、そのため巣を発見したら最優先で破壊するのが冒険者の基本となっている。糸は火に弱く、本体も火に弱い。




『スモールタラテクト　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：３６／３６（緑）

　ＭＰ：３６／３６（青）

　ＳＰ：３６／３６（黄）

　　　：３６／３６（赤）

　平均攻撃能力：１８

　平均防御能力：１８

　平均魔法能力：１８

　平均抵抗能力：１８

　平均速度能力：１８

　スキル

　「毒牙ＬＶ４」「蜘蛛糸ＬＶ４」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ４」』

　蜘蛛通常種。それでも相変わらず弱い。性質も劣化種とほぼ同じ。




『レッサータラテクト　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：８５／８５（緑）

　ＭＰ：３６／３６（青）

　ＳＰ：８５／８５（黄）

　　　：８５／８５（赤）

　平均攻撃能力：４２

　平均防御能力：４２

　平均魔法能力：１８

　平均抵抗能力：１８

　平均速度能力：４２

　スキル

　「毒牙ＬＶ５」「蜘蛛糸ＬＶ５」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ５」』

　劣化種の成長体。体長５メートルほどに成長し、物理系のステータスが向上している。それでも弱い。ただ、劣化種の幼体がここまで進化するのは稀なので、その姿を見かけることはほぼない。




『エルローフロッグ　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：６５／６５（緑）

　ＭＰ：４５／４５（青）

　ＳＰ：５５／５５（黄）

　　　：５５／５５（赤）

　平均攻撃能力：３５

　平均防御能力：３５

　平均魔法能力：２８

　平均抵抗能力：２８

　平均速度能力：３０

　スキル

　「毒合成ＬＶ１」「酸攻撃ＬＶ１」「射出ＬＶ１」「暗視ＬＶ６」「毒耐性ＬＶ１」「酸耐性ＬＶ１」』

　通称蛙。虹色の体表に体長１メートルほどの大きさ。毒合成によって生成された弱毒に酸攻撃による酸属性を付与した玉を、射出によって打ち出すという戦法を取る。接近しても物理能力も安定しているため、思わぬ反撃を受けることもある。危険度Ｅ。




『エルローランダネル　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：１２５／１２５（緑）

　ＭＰ：２５／２５（青）

　ＳＰ：１２５／１２５（黄）

　　　：１０５／１０５（赤）

　平均攻撃能力：７８

　平均防御能力：６５

　平均魔法能力：２２

　平均抵抗能力：３４

　平均速度能力：７７

　スキル

　「毒牙ＬＶ３」「毒爪ＬＶ３」「連携ＬＶ７」「暗視ＬＶ６」「毒耐性ＬＶ３」』

　通称３匹仲良しこよし。体長１メートル半程度の小型の恐竜のような姿の魔物。常に３匹で行動し、巧みな連携能力で敵を翻弄する。毒牙と毒爪で相手を毒状態に追い込み、ジワジワと追い詰めるのを得意とする。危険度Ｄ。




『エルローペカトット　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：１５５／１５５（緑）

　ＭＰ：４６／４６（青）

　ＳＰ：１８０／１８０（黄）

　　　：１２５／１２５（赤）

　平均攻撃能力：５８

　平均防御能力：３９

　平均魔法能力：３２

　平均抵抗能力：３２

　平均速度能力：１００

　スキル

　「毒攻撃ＬＶ３」「回避ＬＶ１」「暗視ＬＶ８」「毒耐性ＬＶ３」』

　名前のみ登場。ペンギンとペリカンを足して割ったような胴体に、猿のような腕をつけた奇妙な姿の魔物。スキルこそ４つしか持たないものの、本来であれば狭い洞窟内を縦横無尽に高速で跳ね回り、三次元的に襲い掛かってくる厄介な魔物。本編ではその活躍もなく巣に捕まって呆気なく食われた。危険度Ｄ。




『エルローバジリスク　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：１３８／１３８（緑）

　ＭＰ：１２６／１２６（青）

　ＳＰ：４６／４６（黄）

　　　：６５／６５（赤）

　平均攻撃能力：５８

　平均防御能力：５２

　平均魔法能力：１０８

　平均抵抗能力：１０５

　平均速度能力：５８

　スキル

　「石化の魔眼ＬＶ１」「毒攻撃ＬＶ１」「射出ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ１」「魔力操作ＬＶ１」「土魔法ＬＶ１」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ１」「石化耐性ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ１」』

　通称石化蜥蜴。体長１メートルちょいの灰色の蜥蜴のような姿をした魔物。バジリスク固有スキルである石化の魔眼で、相手を石化させる。また、地味に毒持ち。さらに、本編では披露する機会がなかったものの、土魔法を操る。魔法で出現させた土を射出するという戦法を取るのだが、やっぱり巣に捕まってやる暇がなかった。石化という厄介な状態異常を加味されて危険度Ｃ。




『スモールロックタートル　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：１８０／１８０（緑）

　ＭＰ：１０／１０（青）

　ＳＰ：２５／２５（黄）

　　　：１００／１００（赤）

　平均攻撃能力：１０８

　平均防御能力：２３６

　平均魔法能力：８

　平均抵抗能力：５８

　平均速度能力：６

　スキル

　「甲殻ＬＶ３」「鉱体ＬＶ３」』

　通称亀。岩の甲羅を背負ったような姿の亀型の魔物。非常に鈍重で、防御力は突出しているものの、それ以外の能力は軒並み低い。攻撃手段もほぼ体当たりしかないが、その突進はなかなか侮れない威力がある。危険度Ｄ。




『エルローフェレクト　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：２５／２５（緑）

　ＭＰ：１５／１５（青）

　ＳＰ：１５／１５（黄）

　　　：１５／１５（赤）

　平均攻撃能力：５

　平均防御能力：５

　平均魔法能力：４

　平均抵抗能力：４

　平均速度能力：９０

　スキル

　「麻痺攻撃ＬＶ１」「麻痺耐性ＬＶ１」』

　通称ゲジ。足がワサワサと生えた虫型の魔物。ほとんどのステータスが低い。ただ速度だけは異様に速い。しかし、エルロー大迷宮固有種でありながら暗視を持たないため、１匹であれば簡単に討伐可能。この魔物の恐ろしいところは、大量に発生し、そのまま群体として生活することにある。単体での危険度はＦながら、群体での危険度はＢとされる。




『エルローバラドラード　ＬＶ１

　ステータス

　ＨＰ：３５０／３５０（緑）

　ＭＰ：１００／１００（青）

　ＳＰ：３５０／３５０（黄）

　　　：３５０／３５０（赤）

　平均攻撃能力：３２０

　平均防御能力：３２０

　平均魔法能力：１００

　平均抵抗能力：２８０

　平均速度能力：３００

　スキル

　「毒牙ＬＶ５」「龍鱗ＬＶ１」「暗視ＬＶ７」「熱感知ＬＶ４」「毒耐性ＬＶ５」』

　通称蛇。人を丸呑みにもできそうなほどの巨大な蛇型の魔物。物理ステータスが高い。龍鱗と呼ばれる龍種に見られるスキルを保持している。龍鱗の効果により、物理、魔法両方に対して高い防御力を持つ。危険度Ｃ。