■ ５６　地上１００メートルの防衛戦②

猿が壁を登ってくる。

　操糸を駆使して猿の進行方向の壁に粘着糸を貼り付けていく。

　まずいな。

　ＭＰの残りが心もとない。

　毒合成で使いすぎたかもしれない。

　けど、いざとなれば操糸なしで粘るしかないか。




　石が飛んできたのでサッと岩の陰に隠れる。

　地上に残った猿がひっきりなしに投石してくる。

　当たっても致命傷には全然ならないだろうけど、鬱陶しいことこの上ない。




　猿の先頭が私の貼った粘着糸ゾーンに突入した。

　もちろん猿どもは粘着糸に引っ付いて動きを止める。

　これで先頭が動けなくなれば、後続がつっかえてしばらく時間が稼げ、げっ！？

　

　あいつら、味方の体を足場にしてさらに登ってきやがる！

　粘着糸ゾーンはまだまだあるけど、これじゃ、予想以上に早く突破される！




　クソッ！

　

　もう出し惜しみしてる場合じゃない。

　猿の特に数がかたまってる一団に向けて、投網を放つ。

　投網に捕まった猿たちはそのまま放置。

　もがけばもがくだけ粘着糸が絡まり、余計に身動きできなくなる。

　そんな猿の塊が進路上にあれば、障害物として役立ってくれる。




　糸に捕われた猿は基本放置する。

　一部わかった猿のステータスから、あいつらでは私の糸から逃れることはできないと踏んだからだ。

　今回は斬糸を使わない。

　とにかく、確実な方法として、粘着糸ですべての猿を行動不能に陥れる。

　倒すのはそのあとゆっくりやればいい。




　投網の第二弾を放つ。

　また猿の何匹かがその中に収まる。

　第三弾を撃とうとしたところで、投石が私を襲う。

　慌てて避ける。

　クソ、敵ながらいいタイミングで援護しやがる。




　しかも、猿どもは私の投網を警戒したのか、さらに左右に分散してかたまらないように行動し始めた。

　これじゃ、投網を使っても、１、２匹しか捕まえられない。

　こいつら、今までの魔物と違って、頭がいい！




　頭がいいなら獲物として私は割に合わないって気付けよ！

　こんなちっちゃな蜘蛛倒してもなんの得もないでしょうが！

　けど、猿どもは何が何でも私を倒すという気迫を持って迫ってくる。

　やめてほしいわー。

　そういう情熱的なのは勘弁してよ。

　その情熱をもっと別のことに向けようよー。

　たとえば○○○（自主規制）とかさー。




　くだらないこと考えてる間にも糸をばら撒く。

　猿が左右に散っちゃったから、そこらじゅうに万遍なくばら撒かなきゃならない。

　操糸はできるだけ節制モードで使う。

　この状況でＭＰが切れたら、結構危ない。




　なんで私が簡易ホームにこもるという選択肢をしないのか、それはここが地上１００メートルだからだ。

　私の糸は確かに強力だけど、無敵ではない。

　火には弱いし、地龍には簡単に吹き飛ばされた。

　高い防御力を誇るけど、それを上回る力が加われば、突破される。

　猿にそれができるとは思えない。

　地上だったら私は間違いなく籠城を選択してる。

　けど、ここは地上じゃない。

　もし、猿が簡易ホームに攻撃を加えて、その体を引っ付けてしまったら。

　当然猿の体重分の負荷がかかる。

　それが何匹も重なり、簡易ホームがその負荷に耐え切れなくなったら…。

　

　簡易ホームには土台がない。

　単に天井と壁の間を粘着力でくっつけてるだけだ。

　私と岩くらいの体重だったら支えられる。

　けど、どこまでの重量に耐えられるかはわからない。

　拡張して安定性を増やすことも考えたけど、それよりかは猿を近付けないようにする方向を選んだ。

　拡張しても、結局耐えられる許容量が増えるだけだと思ったからだ。

　それでも猿の数を考えれば良かったかもしれない。

　最初のうちは。

　

　なぜか、それは猿の数が一向に減らないからだ！

　毒で叩き落としたやつを仕止め損なったのかとも思ったけど、壁の真下にはそれらしき猿の死体が積み重なっている。

　別に復活したわけじゃなさそうだった。




　ただ単純な話、最初よりも猿の数が増えているだけだった。

　いわゆる増援てやつね。

　はっはー、あいつらどっから湧き出してきてんのか、どんどん数が増えてるー。

　最初５０匹くらいだったはずなのに、今は軽くその倍はいる。

　しかも、まだまだ増えてきてる。

　終わりの見えないマラソンって怖いよねー。




　どうしよう。

　マジでどうしよう。

　ＭＰどころか赤のスタミナも心もとなくなってきた。

　さっきからずっと糸出しっぱだしね。

　スタミナが尽きたら終わる。

　糸が出せなくなるもんよ。

　それだけはなんとしてでも回避しないといけない。




　クモーニングスターを構える。

　狙いは一番ここから近い位置にいる猿。

　ぶん投げる。

　当たる。

　よし、そのまま粘着力に物を言わせて強引に引っ張り上げる。




　暴れようとする猿を素早く糸で拘束。

　毒牙を打ち込む。

　その最中に投石をぶち当てられた。

　

　痛っ！

　けど、ＨＰは５しか減ってない。

　予想通り、さすがに地上からここまでじゃ、距離があって大した威力は出ないっぽい。

　痛いけど、痛覚軽減と苦痛無効の力で強引に無視する。




　毒牙の力で猿の息の根を止める。

　そのまま食べる！




　この作業は素早さが勝負だ。

　早く終わらせて戦線に復帰しないと。

　まだ猿どもは粘着糸に苦戦してる。

　だいぶ糸にくっついて再起不能になってるけど、その分、くっついた猿の体っていう道が完成しつつある。

　着実に私のもとまで近付いてきてる。

　スタミナ回復もできてもう一回、けど、これが最後だと思っておいたほうがいい。

　だから、早く、それでいて残さず食べきって余すところなく私の糧にする！




　ブハッ！

　

　食べきった！

　心なしか猿どもの殺る気が上がった気がするけど、今更だ！

　食うのは私のほうだ！

　貴様らなんぞに食われてたまるか！