■ ５７　地上１００メートルの防衛戦③

がむしゃらに糸をばら蒔く。




《熟練度が一定に達しました。スキル『集中ＬＶ２』が『集中ＬＶ３』になりました》




　相当集中してたおかげか、集中のスキルレベルが上がった。

　今はどうでもいい。

　さすがに本気で余裕が無くなってきた。

　

　眼下では猿どもが折り重なるようにして糸まみれになってる。

　それでも猿の数は減らない。

　むしろどんどん増えてる。

　行動不能の猿の数も増えてるけど、それ以上に増援の数が多い。

　まるでこのエリアに居る猿が全部集まってきてるかのようだ。




　ＭＰはもうあと２しかない。

　ＭＰが完全に０になったとき、どんな悪影響があるかもわからないし、これ以上ＭＰを使うことはできない。

　操糸が完全に使えなくなった。




　けど、今のところその影響は少ない。

　なぜなら、もう猿の先頭は目と鼻の先にまで迫っていたから。

　操糸を使うまでもない距離にまで、敵が迫っていた。




　糸を出す。

　また１匹、猿が糸に絡め取られる。

　しかも、やつは信じられない行動をとった。

　

　飛び降りたのだ。




　鈍い音がして猿が地面に叩きつけられる。

　この高さだと、さすがに魔物といえど助からない。

　猿どもは、自分が死ぬのと、進行方向で動けなくなって仲間の妨げになるのを天秤にかけ、死ぬほうを選んだのだ。

　

　ありえない。

　その普通じゃ考えられない異常さに、ゾッとする。

　迎撃を続けていれば、そのうち猿も諦めるんじゃないかと、淡い期待を持っていたけど、見事に打ち砕かれた。

　猿は私を殺すまで止まらない。

　これは、私が猿を殺しきるか、猿が私を殺すか、その２択でしか終わりがない。




　投石が私を襲う。

　けど、私はもう避けない。

　避けてる暇がない。

　石が体に当たる。

　ＨＰが減る。

　それでも、痛覚軽減と苦痛無効の力で無視する。

　減ったＨＰは自動回復に任せる。

　石が当たったその瞬間も、糸を撒き続ける。

　そうでもしなきゃ、この難局は乗り切れない。




　どこかで私は猿どもを侮っていた。

　地龍に比べたらどうってことはないと。

　確かに、あれに比べたら大抵の相手は大したことはない。

　けど、それで侮っていいわけじゃなかった。

　馬鹿か私は。

　私自身の弱さを忘れたのか？

　弱い私に比べれば、周りは全部強敵と言っていいはずなのに。

　何を雑魚相手にしてる気でいたんだ？




　しかも、相手は遥か格下の私を相手に、死ぬことすら厭わず決死の特攻をしてきている。

　格上の魔物が命を賭してかかってきているのに、私がヘラヘラして乗り切れる道理なんてなかった。

　こうなったら私も、覚悟を決めて挑まなきゃならない。




　また投石が私の体に当たる。

　一瞬。

　本当に一瞬、私は衝撃で怯んだ。

　その隙に、ついに猿の１匹が私の足を掴んだ。

　体の半分以上を糸に捕われながら、残った自由になる右腕を伸ばして。




　ギチギチという、あまり気分の良くない音が足から響く。

　今にも握りつぶされそうな痛みを我慢しながら、足を掴む手に毒牙を突き刺す。




　猿が力尽きるのと、足が半ばから引きちぎられたのは、ほぼ同時だった。




　痛い。

　ものすごく痛い。

　痛覚軽減越しでも痛い。

　部位欠損、ＨＰ自動回復でどうにかなるかな？

　あるいはレベルアップで回復してくれれば。




　けど、今は失った足の心配をしてる場合じゃない。

　今のでだいぶ時間を稼がれた。

　すぐに別の猿が登ってくる。

　糸を出す。

　焦りが出る。

　残りのスタミナがまた少なくなってきた。




　糸を受け止めた猿が、そのまま虚空に飛び出す。

　その行く末を見守ることなく、次の糸を出す。




《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ４からＬＶ５になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『集中ＬＶ３』が『集中ＬＶ４』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『命中ＬＶ３』が『命中ＬＶ４』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『堅固ＬＶ２』が『堅固ＬＶ３』になりました》

《スキルポイントを入手しました》




　その声を聞いた瞬間、素早く簡易ホームに退避する。

　グッドタイミングだけど、バッドでもある。

　脱皮だ。

　もどかしげに古い皮を脱ぐ。

　ちぎれた足も問題なく回復していた。

　古い皮を脱ぎ捨て、すぐさま戦線に復帰する。

　脱皮の僅かな時間ですらこの状況だと命取りだ。




　予想通り、簡易ホームに猿が取り付いていた。

　ついに、最終防衛ラインまで猿の脅威が迫ってきた。

　

　レベルアップで尽きかけていたＭＰとＳＰは両方とも回復してる。

　けど、それでどうにかなる段階をもうとっくに通り過ぎたかもしれない。




　いや。

　まだ手はある。

　簡易ホームの端から足を伸ばす。

　

　その足を猿に掴まれるが、知ったことか！

　私はばら撒きまくって今や一つの巨大な塊となった糸に触れる。

　ありったけの力を込めて操糸を発動する。

　徐々に私の力が糸の中に浸透していく。

　スキルレベルが上がって、操作できる糸の数もかなり増えていた。

　さすがにこの塊全部となるとムリだけど、それでもいい。




　量が量だけに、回復したＭＰがものすごい勢いでまた減っていく。

　そして、掴まれた足がまた嫌な音を立てる。

　それと同時に体全体も簡易ホームの外の方に引っ張られる。

　外から猿の腕が伸びてくる。

　なんとか頭を掴まれるのは回避する。

　けど、胴体を掴まれた。

　猿は容赦なく私の胴体を握りつぶそうと、力を込める。

　ＨＰが急速に減っていき、激痛が走る。




《熟練度が一定に達しました。スキル『生命ＬＶ１』を獲得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『魔量ＬＶ１』を獲得しました》




　天の声（仮）と同時に、糸の準備ができた。

　私は残った力を振り絞って、糸を操作する。




　私の指示に従って、糸は壁から剥がれ落ちる。

　当然そこに引っ付いていた猿共々。

　轟音とともに、もう一つの壁とも言える様相になった糸の塊と猿の群れが、地上に残っていた猿の群れに向かって倒れていく。




《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ５からＬＶ６になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『操糸ＬＶ６』が『操糸ＬＶ７』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『過食ＬＶ３』が『過食ＬＶ４』になりました》

《スキルポイントを入手しました》




《経験値が一定に達しました。個体、スモールタラテクトがＬＶ６からＬＶ７になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『痛覚軽減ＬＶ５』が『痛覚軽減ＬＶ６』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『隠密ＬＶ５』が『隠密ＬＶ６』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『回避ＬＶ１』が『回避ＬＶ２』になりました》

《スキルポイントを入手しました》




　大量の猿を一気に屠ることに成功した。