■ ６５　傲慢

傲慢、七大罪でよく知られる言葉だ。

　七大罪の中で最も重い罪とされ、悪魔の頂点の称号としても用いられる。

　ゲームなんかでこの名前が出てくるとしたら、ラスボスクラスの敵だったり、強力だけど呪われた武器の名前なんかに使われる。




　言葉の響きから、碌でもないスキルであることは想像できる。

　けど、判明してる効果は非常に魅力的だ。

　それが罠だと分かっていても飛びつきたくなる誘惑がある。

　まさに悪魔の誘惑。




《熟練度が一定に達しました。スキル『過食ＬＶ６』が『過食ＬＶ７』になりました》




　気づいたら猿をすべて平らげていた。

　スゲーな私。

　あれ全部食ったのか。

　さすがにスタミナは全回復してる。

　過食のストック分と合わせれば、かなりの量のエネルギーを貯蓄してることになる。




　そういえば、過食は効果が発動するとその分太るって言うけど、私の体、そんな太ってるか？

　うーん。

　全身が見えないから何とも言えないけど、そんな太ってるようには見えないけどなー。

　あ、そういえば、進化したのに見た目変わってないや。

　前の時もそうだったけど、タラテクト種はそんな見た目変わらないもんなのかな？

　それともなければ、徐々に変化していくとか？

　んー、変化はしなさそうな気がするなー。

　猿と巨猿とか見ると、明らかに別の生物っぽくなってるもんなー。

　あれが徐々に変化した結果だとは、あんま思えないなー。




　さて、現実逃避もここらへんにして、真剣に考えよう。

　この傲慢のスキルの説明文、私の持ってる謎のスキル、「ｎ％Ｉ＝Ｗ」とどうもかぶる。

　これだけ似てるんだから、無関係ってことはなさそう。

　今のところこの謎のスキルは効果不明のまま。

　プラスにもマイナスにも働いてない、多分。

　そう考えると、デメリットはない？




　…安易な決めつけはよくないよね。

　けど、心は決まった。

　いや、最初から決まってたのかな。

　予感がする。

　このスキルは、取らなきゃいけない。

　そんな漠然とした予感がする。

　メリットデメリット抜きにして、このスキルは取らなきゃいけない。

　そんな気がしてしょうがない。




《現在所持スキルポイントは２００です。

 　スキル『傲慢』をスキルポイント１００使用して取得可能です。

 　取得しますか？》




　はい。




《『傲慢』を取得しました。残りスキルポイント１００です》




　よし。

　やってやったぜ！




《熟練度が一定に達しました。スキル『禁忌ＬＶ２』が『禁忌ＬＶ４』になりました》




　やっちまったぜ！




《条件を満たしました。称号『傲慢の支配者』を獲得しました》

《称号『傲慢の支配者』の効果により、スキル『深淵魔法ＬＶ１０』『奈落』を獲得しました》




　やってくれたぜ！




　お、おう。

　どうしてこうなった？

　イヤイヤ。

　ありえんでしょう！？

　何これ？

　何これ？

　もう一回言うよ？

　何これ？




　禁忌のレベル上がった。

　しかも２つ。

　やっちまったな！

　

　なんかすごい称号ゲットした。

　イエーイ？

　いや、もう深淵魔法とか明らかに上位っぽい感じの魔法だよね？

　しかもレベル１０。

　おかしいよね？




　とりあえず、新しく追加された深淵魔法と奈落の効果を確認しよう。




『スモールポイズンタラテクト　ＬＶ１　名前　なし　

　ステータス

　ＨＰ：５６／５６（緑）

　ＭＰ：１４／１５６（青）

　ＳＰ：５４／５６（黄）

　　　：５６／５６（赤）

　平均攻撃能力：３８

　平均防御能力：３８

　平均魔法能力：１２７

　平均抵抗能力：１２７

　平均速度能力：５３７

　スキル

　「ＨＰ自動回復ＬＶ３」「毒攻撃ＬＶ９」「毒合成ＬＶ３」「蜘蛛糸ＬＶ９」「斬糸ＬＶ４」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ３」「集中ＬＶ５」「命中ＬＶ４」「回避ＬＶ２」「鑑定ＬＶ８」「探知ＬＶ４」「隠密ＬＶ６」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ２」「毒魔法ＬＶ２」「深淵魔法ＬＶ１０」「傲慢」「過食ＬＶ７」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「毒耐性ＬＶ８」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ２」「恐怖耐性ＬＶ６」「外道耐性ＬＶ２」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ６」「生命ＬＶ２」「魔量ＬＶ２」「瞬発ＬＶ２」「持久ＬＶ２」「剛力ＬＶ１」「堅牢ＬＶ１」「韋駄天ＬＶ２」「禁忌ＬＶ４」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

　スキルポイント：１００』




　待て。

　ちょっと待て。

　おかしい。

　ステータスがおかしい。

　いつの間にＭＰと魔法と抵抗がそんな増えた？

　さっきまでの数値より、１００ずつ増えてる。

　なんで？

　…これも傲慢の効果？

　

　いや、まあ、増える分には全然構わないけど。

　うん。

　気にしたら負けだね。

　さあ、鑑定鑑定。




『深淵魔法：深淵の闇を操る最上級闇魔法。使用可能な魔法はレベルによって異なる。ＬＶ１：地獄門ＬＶ２：無信地獄ＬＶ３：邪淫地獄ＬＶ４：美食地獄ＬＶ５：貪婪地獄ＬＶ６：憤怒地獄ＬＶ７：異端地獄：ＬＶ８：暴虐地獄ＬＶ９：欺瞞地獄ＬＶ１０：反逆地獄』

『奈落：奈落を顕現させる』




　え、えー。

　なんて言えばいいんだろう？

　物騒極まりないわー。

　何この地獄シリーズ？

　奈落を顕現とかあからさまにやばそうなんですけどー。




『地獄門：始まりの門』

『無信地獄：無信と無心なるものの地獄』

『邪淫地獄：邪淫に染まりしものの地獄』

『美食地獄：美食を謳歌せしものの地獄』

『貪婪地獄：貪婪に腐心せしものの地獄』

『憤怒地獄：憤怒に侵されしものの地獄』

『異端地獄：異端に傾倒せしものの地獄』

『暴虐地獄：暴虐を尽くせしものの地獄』

『欺瞞地獄：欺瞞を囁やきしものの地獄』

『反逆地獄：反逆を決起せしものの地獄』




　しかも何この鑑定結果？

　いや、魔法の効果関係ないじゃん。

　誰だこの鑑定結果作ったやつは。




　とりあえず、奈落が使えるかどうか試してみたけど、ウンともスンとも言わなかった。

　ちょっと残念なような、ホッとしたような、微妙な気持ちになった。

ＨＰＭＰＳＰのスキル上昇分を忘れていたので修正しておきました。