■ ６７　強敵現る！その名も探知！

さて、せっかく探知を使いこなせるかもしれない新スキルを獲得したことだし、早速試してみようじゃありませんか。




　スー、ハー。

　よし。




　探知オン。




　グホアッ！

　ムリムリ！

　オフ、オフー！




《熟練度が一定に達しました。スキル『並列思考ＬＶ１』が『並列思考ＬＶ２』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『探知ＬＶ４』が『探知ＬＶ５』になりました》




　ゼー、ハー。

　頭いてー。

　そうね。

　並列思考のスキルレベルは１。

　今までのスキルからして、レベル１なんて期待していいものじゃなかった。

　ほとんど変わったような気がしなかったわ。




　一応今ので並列思考のスキルレベルも上がったけど、同時に探知の方も上がりよった。

　探知上がったら意味ないんよー。

　探知上がると情報量増えてアカンのよー。

　並列思考上がっても探知も上がったら、いたちごっこやん。

　探知なんか発動させるたびにレベル上がるわけわからん速度で成長していくんだし、いたちごっこどころかむしろ置いてかれそう。

　傲慢の効果でさらに成長早くなってるだろうし。




　しかし、ホントなんなのさ、この探知とかいう奴は。

　とんだ化物だよこいつ。

　この私が手も足も出ないとは。

　まさか、地龍クラスの強敵がこんなに身近にいたとは思わなかったわ。

　勝てる気がしねー。




　とにかく、当分は並列思考のレベルが上がるのを待つ感じになるかなー。

　今のところ思考を分割するとかできそうもないし、何か考え事しながら鑑定結果を眺めるくらいしか熟練度稼ぐ方法が思いつかない。

　探知発動させれば上がりそうだけど、それやっちゃうと本末転倒だし。




　むう。

　けど、発想自体は間違ってないと思うんだよねー。

　思考能力が強化されれば探知もきっと使えるようになる、はず。

　それでも、並列思考のスキルは、リストで確認したスキルの中じゃ、一番可能性ありそうって思ってたんだけどなー。

　

　うーん。

　もう１回リストを確認する。

　ポイントが減って、前より表示されてるスキルの数が減ってる。

　それでも結構な量が表示されてる。

　多分ほとんどのスキルは１００ポイントで習得できるんだろうねー。

　一部の性能高いのとか、キチガイスキルとか除いて。

　まあ、キチガイスキルの傲慢とかいうのは何故か１００ポイントで取れたけどね。




　探知を使えるようになるのに、有効そうなスキルは、と。




『演算処理：思考の演算能力を強化する』

『記憶：記憶力がよくなる』




　このくらいかな？

　意外と少ない。

　それも、記憶の方はなんかちょっと違う気がする。

　となると、演算処理の方しかないことになるけど、これ取ったとして、本当に探知使いこなせるようになるか？




　むむむ。

　一番よさげだと思ってた並列思考ですらこの有様だからなー。

　演算処理もレベルの低いうちはあんま意味なさそう。




　あ、待てよ？

　演算処理って要は数学っしょ？

　暗算でもしてりゃ、取得できるんじゃない？




　うん。

　ただ歩いてるだけなのも暇だし、やってみる価値はあるかな。

　じゃあ、２のｎ乗でもずっと計算していきますか。




　２、４、８、１６、３２、６４…




　…８１９２、１６３８４、えーと、３２７６８かな？

　そろそろきつくなてきた。

　次は？

　うーんと？




《熟練度が一定に達しました。スキル『演算処理ＬＶ１』を獲得しました》




　お！

　よしよし。

　目標達成。

　

　うーん。

　一応１回これで試してみる？

　多分ダメだとは思うけど、当たって砕ける的な感じでやってみようか。




　スー、ハー。

　よし。




　探知オン。




　グベラバッ！

　ムリムリ！

　オフ、オフー！




《熟練度が一定に達しました。スキル『演算処理ＬＶ１』が『演算処理ＬＶ２』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『並列思考ＬＶ２』が『並列思考ＬＶ３』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『探知ＬＶ５』が『探知ＬＶ６』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『外道耐性ＬＶ２』が『外道耐性ＬＶ３』になりました》




　ゼー、ハー。

　頭いてー。

　これムリっしょ。

　ムリムリ。

　頭割れる。

　痛いのイヤ。




　あー、ないわー。

　ていうか、痛覚軽減どうしたのよ？

　私死にそうな体験かなりしてきたけど、その私が耐えられない痛みってどういうことよ？

　つーか、なして外道耐性上がってるのよ？

　あれか？

　それだけ探知さんの攻撃は外道だと？

　もう攻撃って言っちゃっていいよね？

　だって耐性上がってるんだもん。




　真面目に考えよう。

　外道耐性が上がったってことは、探知の効果は単純な思考だけじゃなく、魂に直接影響を与えてるってことだ。

　もしかして、頭痛の半分って魂から出てる？

　うわ、怖！

　これ続けてたら魂摩耗してくとかないよね？

　気づいたら廃人とかやめてよ？




《熟練度が一定に達しました。スキル『予測ＬＶ３』が『予測ＬＶ４』になりました》




　あ、はい。

　よかった、予測の効果が正解を当てるものじゃなくて！

　セーフ。

　まだ予測だからセーフ。

　そういうことにしとこう。




　うーん。

　けど、そうなると魂に関連したスキルもあれば、探知に耐えられるかな？

　でも、魂関連のスキルってリストに載ってないしなー。

　唯一のスキルが外道耐性だし。

　外道耐性上げるしかないかな？

　…どうやって上げんのよ？




　あー。

　ダメだー。

　やっぱ当初の予定通り、並列思考と演算処理のスキルを上げていくことにしよう。

　探知発動して両方ともスキルレベル上がったってことは、少なくとも何かしら働いてるってことだしね。

　それまで探知は再封印。

　下手に使うと怖いしね。