■ ７１　レベリング

スキルのレベル上げまくった。

　いや、これが上がること上がること。

　腰を落ち着けてレベル上げるのなんか第１のマイホームの時以来だけど、その時は蜘蛛糸だけしか上げてなかったしねー。

　というか、まともにスキルわかってなかったしねー。

　あの頃よりスキルの数も増えたし、何より鑑定様のレベルが跳ね上がってるしね。

　そりゃ、効率のいいレベリングができるってもんですよ。




　それに、スキルリストを見て、取得できそうなスキルを選別、熟練度が上がりそうな行動をしてみた。

　その結果、結構なスキルが手に入った。

　いやー、鑑定様マジ優秀。

　スキル狙って取得とかチートもんだよね。




　あと、食糧確保のために、罠をいくつか張っておいた。

　粘着糸を床に貼り付けるだけの簡単な罠だけど、魔物がそこを通ればペタっとなるわけだ。

　そのまま放置して、しばらくしたら様子を見に行った。

　結果、見事に魔物が引っかかってた。

　弱い魔物だったし、そのまま止めを刺した。

　

　その時にようやく日の目を見たのが、毒糸ですよ！

　糸に毒を付与するという、斬糸を超える私の最強攻撃手段。

　これを相手の体に巻きつけるだけで、毒によりジワジワとダメージを与えられるのです。

　いや、これすごい。

　マジすごい。

　すごいのに中層では出番があるかわからない…。

　なんという理不尽。




　で、その時レベルアップした。

　そこ、「は？」とか言わない。

　私だって「はい？」ってなったわ。

　だってたかが雑魚魔物１匹倒しただけなのにレベルアップとかね、おかしいでしょ？

　びっくりだわ。

　これも傲慢の効果でしょうけどね。

　雑魚１匹でレベル上がるとか、どんだけ効果高いのよ。

　

　その後も順調に魔物は罠にかかった。

　おかげで食料が尽きることはないし、スタミナも減ることがない。

　たまに罠から魔物が脱出したような形跡があったけど、それはそれでいい。

　私の粘着糸から脱出できるような強い魔物となんかやり合いたくないしね。

　おかげで安全な魔物だけが罠に残って、いい感じに仕留めることができたわ。

　レベルの方も結構上がってウハウハだったわ。




　そんなこんなで今の私のステータスはこんな感じになってる。




『スモールポイズンタラテクト　ＬＶ５　名前　なし　

　ステータス

　ＨＰ：８３／８３（緑）

　ＭＰ：１８１／１８１（青）

　ＳＰ：８２／８２（黄）

　　　：８２／８２（赤）

　平均攻撃能力：９２

　平均防御能力：９２

　平均魔法能力：１３５

　平均抵抗能力：１６８

　平均速度能力：８３０

　スキル

　「ＨＰ自動回復ＬＶ５」「ＭＰ回復速度ＬＶ３」「ＭＰ消費緩和ＬＶ２」「ＳＰ回復速度ＬＶ２」「ＳＰ消費緩和ＬＶ２」「破壊強化ＬＶ１」「斬撃強化ＬＶ１」「毒強化ＬＶ２」「気闘法ＬＶ１」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「毒合成ＬＶ７」「糸の才能ＬＶ３」「蜘蛛糸ＬＶ９」「斬糸ＬＶ６」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ６」「立体機動ＬＶ３」「集中ＬＶ９」「予測ＬＶ８」「並列思考ＬＶ４」「演算処理ＬＶ６」「命中ＬＶ７」「回避ＬＶ３」「鑑定ＬＶ８」「探知ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ２」「毒魔法ＬＶ２」「深淵魔法ＬＶ１０」「傲慢」「過食ＬＶ７」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ１」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ１」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ２」「恐怖耐性ＬＶ６」「外道耐性ＬＶ３」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ８」「聴覚強化ＬＶ８」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ４」「触覚強化ＬＶ６」「生命ＬＶ７」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ７」「持久ＬＶ７」「剛力ＬＶ３」「堅牢ＬＶ３」「護法ＬＶ３」「韋駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ４」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

　スキルポイント：１８０』




　いや、強くなったもんだね。

　ホント。

　このステなら上層くらいの魔物ならガチの勝負でもいいとこいけるんじゃない？




　ステータスで分かったことがあるんだけど、どうやら各能力値はレベルアップ以外でも上がるっぽい。

　スキルのレベル上げのためにランニングとかしたんだけど、そのおかげかステータスの方も上がった。

　鍛えれば強くなるっていうのは元の世界と同じだったっぽい。

　こっちはステータスがある分、どれだけ成長したかがわかりやすいけどね。




　で、レベルアップのステータスの上昇だけど、今までの２倍になってた。

　何言ってるのかわからないと思うが、私も何をされたのかわからなかった！

　いや、傲慢の効果なんだけどさ。

　速度が１レベル上がった瞬間４２も増えたからね。

　そりゃ、びっくりですよ。

　どうやら傲慢の成長補正っていうのは、他のスキルの成長補正含めた成長値を２倍にするっぽい。

　傲慢、どこまですごいスキルなんだ…。




　スキルもレベルが上がりまくった。

　んで、毒関連を見てくれ。

　そう、毒攻撃が猛毒攻撃に、毒耐性が猛毒耐性になってるのが分かるかね？

　これ、レベル１０にしたらスキルが進化した。

　スキルの進化とかあるんだなーって感心しちゃったわ。

　効果はまんま元のスキルの上位互換。

　中層ではメイン武器になりそうだし、ここでスキルが進化したのは大きいと思う。




　え？

　なんで毒耐性上がってるのかって？

　自分で自分に毒糸鞭打ったからに決まってんでしょ。

　だってそうしないとスキルレベル上がんないんだもん。

　スキルレベルのためならば、多少痛いのくらい我慢する。

　誰だってそうする。

　私だってそうした。

　え、私だけだって？

　そんなことないですよー。

　多分。