■ ９　スキル検証

うむ。

　スキルポイントについては置いておこう。

　ぶっちゃけ増えないことには使いようがないし、気にしても仕方がない。




　で、鑑定に対して、酸耐性は取得の条件が全く違う。

　酸耐性、名前通りの性能なら、酸による攻撃に対して、防御力が上がるってことだろう。

　これを獲得したのは、あの忌々しい蛙の唾液攻撃を食らった時だ。




　あの唾液には多分、酸の属性と、毒の属性があったんだと思う。

　その攻撃を食らって、酸によるダメージを受けたから、スキルが新たに獲得できたんだと思う。

　ダメージを食らってなのか、その属性を食らってなのかは判断に迷う。

　熟練度なるものも、ダメージ量によって上がったのか、継続してその属性攻撃を受け続けた、時間経過による上昇なのか、そこらへんはよくわからない。




　ただ、ここで重要なのは、その属性の攻撃を受けたとき、その属性の耐性を得ることができる、ということだ。

　一度痛い思いをしなきゃならないけど、それを我慢すれば、耐性を得ることができる。

　例えば火の攻撃を受ければ火耐性が得られるんじゃないだろうか？

　防御面で考えるなら、耐性はあったほうがいいはずだ。

　これからは初見の攻撃は、死にそうになければわざと受けるべきかな？

　うむむ、いや、痛いのは嫌だし、耐性が獲得できる保証もない。

　危険な橋をわざわざ渡る必要はないよね。

　うん、決して痛いのが嫌ってだけじゃないからね。




　蛙の攻撃で酸耐性を獲得して、毒耐性のレベルが上がった。

　そう、あの天の声（仮）の言ってることが正しければ、毒耐性は初めから持っていたスキルってことになる。

　まあ、私蜘蛛だし、毒使うし、使うからには耐性持ってても不思議じゃない。

　不思議じゃないんだけど、自分で自分が持ってるスキルがわからないってどうなのよ？

　天の声（仮）が言ってくれなきゃ、私毒耐性持ってることに気付かなかったよ。

　てことはだよ、私、自分で気づいてないだけで、他にもスキル持ってるんじゃない？




　持ってても不思議じゃないよねー。

　ありそうなのは毒攻撃とかかな？

　確認できればいいんだけど、その方法がない。

　

　試しに、ステータス、とか心の中で叫んでみても何の反応もない。

　鑑定のレベルが上がれば見れるようになるかな？

　鑑定の、レベル？

　熟練度？

　あれ、これもしかして、レベル上げられるんじゃない？




　熟練度って、要は使いまくって習熟した度合いってことでしょ？

　鑑定が耐性系と同じように、熟練度でレベルが上がるなら、使いまくってればレベル上がるんじゃないか？

　スキルポイントで取得したから、スキルポイントでしかレベルも上げられないって、勝手に思い込んでいたけど、もしかしたらいけるんじゃないか？




　早速そこらじゅうを鑑定しまくる。

　『壁』『床』とかのどうでもいい情報が大量に頭の中に流れる。

　う、ちょっと気持ち悪い。

　情報過多で酔った。

　

《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ１』が『鑑定ＬＶ２』になりました》




　酔った甲斐があった！

　ヒャッホイ！

　１レベル上がっただけだけど、大きな１歩を踏み出した感が半端ない！

　ちょっとワクワクしながら自分のことを鑑定してみる。




『スモールレッサータラテクト　名前　なし』




　おお！

　ちゃんと種族名らしきものが出てる！

　相変わらず情報量は少ないけど、ＬＶ１の時の『蜘蛛』に比べれば、大分マシになった気がする。

　

　しかし、私、スモールなうえにレッサーなのね…。

　なんかこう、劣等種って感じ…。

　うん、鑑定で舞い上がったテンションがちょっと落ちたわ。

　別に期待してたわけじゃないけど、まさか劣等種だとも思ってなかったからなー。

　ま、前世でも似たようなもんだったし、気にしても仕方ないか。




　それよりも、もっともっと鑑定しまくってレベルを上げねば！







　…上がらない。

　あの後ずっと壁に向かって鑑定しまくってるのに、一向にレベルが上がらない。

　ちなみに壁の鑑定結果は、『迷宮の壁』だった。

　微妙な結果。

　まあ、それはどうでもいいとして、なんでレベルが上がんないんだろ？

　

　うーん。

　一番考えられる可能性は、やっぱ、一度鑑定したものだと、再度鑑定しても熟練度が上がらないってパターンかな？

　確かに、そうじゃないと簡単に熟練度稼ぎができちゃうしなー。

　念のため、マイホームの中は隈なく鑑定した。

　けど、レベルは上がらない。

　熟練度が足りてないっぽい。




　ということは、鑑定のレベルを上げるためには、マイホームの外に出て鑑定をしなきゃならないって事かー。

　考えてみたら、ＬＶ１の時に、モンスターの大群を鑑定したからなー。

　あれで相当熟練度が上がってたのかもしれない。

　

　しかし外かー。

　メンドイ。

　せっかく安心快適なマイホームがあるのに、わざわざ外に出るのもなー。




　安全に暮らしたいなら引きこもってればいい。

　レベルを上げたいなら外に出なきゃならない。

　どっちもメリットデメリットがあるけど、外の危険っていうデメリットが大きいなー。




　うん。

　決めた。

　やっぱここはもうちょっとグダグダ生活を満喫することにしよう。

　ちょっとくらい怠けたってバチは当たらないよね。