■ ７８　…すごいスキルだ。

ちょっと期待してた集中がカンストした。

　改めて手に入れた派生スキルの思考加速を鑑定してみよう。




『思考加速：思考を加速させ、知覚できる時間を引き伸ばす』




　…すごいスキルだ。




　いや、真面目にこれすごくない？

　これつまりあれでしょ？

　時間の流れが遅く感じるようになるってことでしょ？

　あの一流スポーツ選手が時々体験する、ボールがゆっくりになって見える現象でしょ？

　それを任意で発動できるってこと？

　ヤバくね？




　早速発動。

　うむ。

　発動自体は問題なくできたね。

　で、どんな感じよ？




　んー？

　ちょっとだけマグマの動きが遅い？

　あと、何か違和感が。

　体のいろいろな感覚が、早いような遅いような、何とも言えない奇妙な感覚だわ。

　試しに体を動かしてみる。

　なんか、水中にいる時みたいな妙な重さがある。

　こう、思ったように動かせないもどかしさみたいな。

　これが思考加速した状態のデフォルトなのか。

　この頃自分のスピードに振り回されることもあったから、トップスピードを出すときは発動させるべきかもしれない。

　

　あれ？

　でもこれ、何も消費してないぞ？

　ＭＰもＳＰもさっきから減ってない。

　ということは、このスキル常時発動型のパッシブスキルってこと？

　オンとオフは切り替えられるっぽいけど、オンにしっぱなしでもデメリットない？

　え、凄くね？




　私てっきりＭＰとか消費するもんだと思ってたんだけど。

　ＭＰ消費して数秒間だけ発動とか、そんな感じで。

　いつでもどこでも消費なし？

　これ、とんでもないスキルなんじゃない？




　デメリットは特になし。

　敢えて言うならこの感覚に慣れるまでちょっと違和感があることくらい。

　これは、とんだチートスキルをゲットしてしまったかもしれない！




《熟練度が一定に達しました。スキル『予測ＬＶ９』が『予測ＬＶ１０』になりました》

《条件を満たしました。スキル『予測ＬＶ１０』がスキル『予見ＬＶ１』に進化しました》




　あ、予測さんちーっす。

　そういえばこれもカンスト一歩手前だったわ。

　まあ、あってないようなスキルだったけど、進化して少しは使えるようになったかな？




『予見：予測効果が高まる。それにより未来の可能性が僅かに見えるようになる』




　ん？

　未来の可能性？

　え、どういうこと？

　

　とりあえず発動。

　うん。

　これも問題なく発動できるね。

　けど、何も変わってないような？




　あ、いや。

　なんかマグマの動きがちょっと変。

　ところどころがボヤける？

　いや、これ、重なって見えてるんだ。

　この重なって見える部分が未来の可能性とかいうやつ？

　

　それって要は未来視ってこと？

　まあ、可能性だから鵜呑みにはできないけど、このスキルも鍛えればかなり役立つかもしれない。

　今は重なるマグマも少ないし、あんまり役に立ちそうには見えないけどね。




　あれ？

　ちょっと待てよ？

　これも何も消費してないぞ？

　え、これもパッシブスキル？

　…すごいスキルだ。




　まさか、いらない子だった予測からこんな掘り出し物が出てくるとは。

　ごめんよ、予測。

　ダメな子でも頑張れば一端になれるんだね。




《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ８』が『鑑定ＬＶ９』になりました》




　元ダメな子筆頭キター！

　鑑定様！

　今度のレベルアップはいかがでございましょうか！？

　早速拝見させていただきまする！




『スモールポイズンタラテクト　ＬＶ７　名前　なし　

　ステータス

　ＨＰ：８８／８８（緑）

　ＭＰ：１８５／１８５（青）

　ＳＰ：８８／８８（黄）

　　　：８８／８８（赤）＋６１２

　平均攻撃能力：１０９

　平均防御能力：１０８

　平均魔法能力：１３９

　平均抵抗能力：１７３

　平均速度能力：９５６

　スキル

　「ＨＰ自動回復ＬＶ５」「ＭＰ回復速度ＬＶ３」「ＭＰ消費緩和ＬＶ２」「ＳＰ回復速度ＬＶ２」「ＳＰ消費緩和ＬＶ３」「破壊強化ＬＶ１」「斬撃強化ＬＶ１」「毒強化ＬＶ３」「気闘法ＬＶ１」「気力付与ＬＶ２」「猛毒攻撃ＬＶ３」「毒合成ＬＶ７」「糸の才能ＬＶ３」「蜘蛛糸ＬＶ９」「斬糸ＬＶ６」「操糸ＬＶ８」「投擲ＬＶ７」「立体機動ＬＶ４」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ１」「予見ＬＶ１」「並列思考ＬＶ４」「演算処理ＬＶ６」「命中ＬＶ８」「回避ＬＶ５」「鑑定ＬＶ９」「探知ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「奈落」「外道魔法ＬＶ３」「影魔法ＬＶ２」「毒魔法ＬＶ２」「深淵魔法ＬＶ１０」「傲慢」「過食ＬＶ７」「暗視ＬＶ１０」「視覚領域拡張ＬＶ２」「破壊耐性ＬＶ１」「打撃耐性ＬＶ２」「斬撃耐性ＬＶ３」「火耐性ＬＶ１」「猛毒耐性ＬＶ２」「麻痺耐性ＬＶ３」「石化耐性ＬＶ３」「酸耐性ＬＶ４」「腐蝕耐性ＬＶ３」「気絶耐性ＬＶ２」「恐怖耐性ＬＶ７」「外道耐性ＬＶ３」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ７」「視覚強化ＬＶ８」「聴覚強化ＬＶ８」「嗅覚強化ＬＶ７」「味覚強化ＬＶ５」「触覚強化ＬＶ６」「生命ＬＶ８」「魔量ＬＶ８」「瞬発ＬＶ８」「持久ＬＶ８」「剛力ＬＶ３」「堅牢ＬＶ３」「護法ＬＶ３」「韋駄天ＬＶ３」「禁忌ＬＶ４」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」 

　スキルポイント：２２０

　称号

　「悪食」「血縁喰ライ」「暗殺者」「魔物殺し」「毒術師」「糸使い」「無慈悲」「魔物の殺戮者」「傲慢の支配者」』




　お、おお！

　称号が増えてる！

　これ地味に気になってたんだよねー。

　

　あと、この赤ゲージの横に見える数字は、もしかしなくても過食のストック分？

　こんなにストックされてるのか。

　そりゃ、どんだけたっても減らないわけだよ。




　さて、では早速称号を鑑定してみましょうか。