■ ８５　蜘蛛ＶＳ火竜決着

鰻がその長い体をくねらせる。

　これまでの攻防で、鰻は私のことをかなり警戒しているようだ。

　猿ほどじゃないけど、この鰻も他の魔物に比べると頭がいい。

　それだけこっちはやりにくいけどね。




《熟練度が一定に達しました。スキル『思考加速ＬＶ２』が『思考加速ＬＶ３』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『予見ＬＶ２』が『予見ＬＶ３』になりました》




　その天の声（仮）に合わせるように、鰻が動いた。

　体をくねらせ、その尻尾を叩きつけてくる。

　もちろん回避。

　けど、鰻の攻撃はそれだけで終わらない。

　すぐさま尻尾の横薙ぎが私に襲いかかる。

　さらに後ろに下がってそれを回避。

　今度は尻尾と反転するように、頭がこっちに向かってくる。




　私が待っていたのは、それだ。




　思考加速で若干ゆっくりとなった世界の中、迫る鰻の口を凝視する。

　避けられると判断するギリギリのところで、毒合成を発動。

　すぐに退避する。




　ナマズと全く同じ戦法。

　けど、その効果は絶大。

　鰻は私の予定通りに、その猛毒を口にすることになった。




　鰻のＨＰが急速に減っていく。

　苦しみもがく鰻が、その体をデタラメに暴れさせる。

　私はその暴れる範囲から離脱する。




　結局のところ、攻撃力が両方とも同じ一撃必殺の力を持つなら、先に攻撃を当てたほうが勝つ。

　それなら、どうやって攻撃を当てるのか、その作戦が優れたほうが勝つに決まっている。

　さらに言えば、私の回避力は、鰻の命中力を上回る。

　命中レベル１０と確率補正の力を以ってしても、私の回避、思考加速、予見のコンボには届かなかった。

　だから、地上に鰻を引きずり出した時点で、私の勝率はグッと上がっていたのだ。




　けど、まだ終わりじゃない。

　一撃必殺の威力とはいったものの、恐らく鰻はあの一撃では死なない。

　ナマズでも一撃では殺しきれなかったし、その上位種である鰻がそれで死ぬとは思えない。

　それに、鰻にはまだあのスキルの力がある。




　私の見ている目の前で、鰻のＨＰが急速に回復していく。




『生命変遷：ＳＰを消費してＨＰを回復する』




　火竜のスキル、そのレベル３の技だ。

　ＳＰが消費され、ＨＰがその分回復していく。

　ＳＰの量的に全回復はムリだけど、それでも猛毒に耐えるだけのＨＰは確保できる。

　さらに、私が見る鰻の鑑定結果に、新しく『毒耐性ＬＶ１』と『ＨＰ自動回復ＬＶ１』が追加される。

　それでも体内の毒は鰻のＨＰを少しずつ削ってるけど、ダメージのピークは過ぎた。




　まあ、私がむざむざ鰻が復活するのを黙って見てるわけがないんだけどね。




　鰻の体に、できる限り頑丈に作った糸を巻き付ける。

　それでもすぐに燃え尽きちゃうだろうけど、構わない。

　一瞬だけでも鰻の動きを止めてくれればいい。




　狙い通り、一瞬だけ動きを止めることに成功する。

　その瞬間、私は鰻の顔めがけて毒合成を連発する。

　猛毒の水玉が鰻の顔にいくつも当たる。




　鰻が糸を引きちぎって暴れまわる。

　口や目から侵入した毒は、容赦なく鰻のＨＰを減らしていく。

　その速度はついさっき取得したばかりの自動回復でどうにかなるレベルじゃない。

　その威力はついさっき取得したばかりの毒耐性で凌げるレベルじゃない。

　私がこの蜘蛛としての生で研ぎ澄ませてきた武器は、そんな即席で作った盾で防げるほど生易しいものじゃない。




　もはや回復するためのＳＰも残されていない鰻に、この攻撃を耐え切ることはできなかった。










《経験値が一定に達しました。個体、スモールポイズンタラテクトがＬＶ７からＬＶ８になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『並列思考ＬＶ４』が『並列思考ＬＶ５』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『ＳＰ回復速度ＬＶ２』が『ＳＰ回復速度ＬＶ３』になりました》

《スキルポイントを入手しました》




《経験値が一定に達しました。個体、スモールポイズンタラテクトがＬＶ８からＬＶ９になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『瞬発ＬＶ８』が『瞬発ＬＶ９』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『持久ＬＶ８』が『持久ＬＶ９』になりました》

《スキルポイントを入手しました》




《経験値が一定に達しました。個体、スモールポイズンタラテクトがＬＶ９からＬＶ１０になりました》

《各種基礎能力値が上昇しました》

《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『演算処理ＬＶ６』が『演算処理ＬＶ７』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『視覚強化ＬＶ８』が『視覚強化ＬＶ９』になりました》

《熟練度が一定に達しました。スキル『生命ＬＶ８』が『生命ＬＶ９』になりました》

《スキルポイントを入手しました》

《条件を満たしました。個体、スモールポイズンタラテクトが進化可能です》




　勝った！

　第３部完！