■ 第九話　ウサギ狩りと赤玉

今日もいつものように冒険者ギルドの掲示板を確認する。俺が受けられるランクはFだけだ。ろくなのがない。




「ウサギ狩りにしてみるか」




　カウンターに行き、詳細を確認。ギルド主催の依頼(クエスト)なので、特に期限も無く、毛皮の数が集まった時点で持ってくればいいという。普通の獣なら解体も必要なのだろうが、こちらの世界のモンスターは倒すと素材がドロップし、毛皮と肉に分かれるそうだ。




　街の外に出て、ウサギを探す。すぐに見つかった。ピンク色のデカいウサギ。身長は一メートル近い。




　コイツ、強そうだな…。




　適正レベルは３以上ということで、一つ足りてないのだが、一匹でも倒せれば、すぐレベルが上がるはずだ。

　そろそろ革鎧も欲しいし、金も貯めておきたい。

　このビッグピンクラビットの毛皮は一枚3ゴールドで売れるから、今までの敵より割が良いのだ。




「い、行くぞっ！」




　逃げられる前に自分を奮い立たせ、青銅の剣を振り上げて突っ込む。




　ウサギは身構えると、勢いよくこちらに向かってジャンプしてきた。




「ぐあっ！」




　胸にウサギの頭突きを食らい、痛さに怯む。

　やっぱ、コイツ、強え。

　大人しくゴブリンでレベル上げしておけば良かった。




　だが、今更だ。コイツは自分から襲ってくるので、背を向けて逃げるのは止めた方が良いだろう。逃げ切れる自信が無い。




「おらあっ！」




　渾身の力を込めて、剣を横に振るう。しっかりと柄を両手で握りしめ、武器をすっぽ抜けで失わないように注意する。




　何とか一度目は当てたが、二回目は素早く避けられた。




　くっそ、ウサギのくせに躱すとか。




　スピード、いや、命中率か？　その辺のスキルも必要そうだ。

　スキルポイントがいくつあっても足りねえ。




　む？




　ひょっとして、コイツからもスキル、盗めるんじゃないだろうか？




　『鑑定　Lv３』を使う。初見の敵には最初に使うべきだが、忘れてたな。







【名称】　　ビッグピンクラビット

【 L ｖ】　　　　３

【 H P 】　　　１２

【解説】

　大きなピンク色のウサギ。

　身長は一メートル前後で、動きが速い。

　性格は凶暴で、人間に対してアクティブ。







　HPが12か。やはりゴブリンよりは強い。HP以上に、素早いのがキツイ。

　それに、鑑定を使っても、コイツのスキルまでは見られないので、あまり意味が無い。




「くそっ！」




　結構ダメージをもらってしまったが、何とか倒しきった。




　ピンク色の毛皮がドロップする。







『レベルが一つ上がった！』

『レベルが３になった』

『攻撃力が３上がった！』

『防御力が１上がった！』

『スピードが３上がった！』

『最大HPが６上がった！』

『最大TPが２上がった！』

『スキルポイントを11ポイント獲得』







　レベルが上がった。

　ステータスの上がりは、数値の幅が若干変動しているので、固定ではなくランダム要素があるみたいだ。それほどブレ幅が大きくないので、予測は立てやすい。

　経験値は俺の計算だとウサギは一匹につき5ポイントだ。スライム五匹分。ゴブリンが3ポイントだから、そちらと比べても割は良い。

　だが、レベルが上がってもHPは回復していない。回復しないタイプの世界らしい。

　回復するなら結構無理が利くし、経験値を調整して、厳しい場面でレベルアップして凌ぐと言う手も使えるのだが。




「ちい、コイツをメインに狩るのは無理……いや、薬草があったな」




　ギルド職員に薬草の使い方も教わったので、半信半疑ながら、もっていたアロエ草を口に入れて噛んで食べる。




　苦い……。アロエってこんな味だったか？




「お？　楽になったな。痛みも軽くなった。ほー」




　きちんと回復してくれるようだ。念のため、ステータスを見たが、HPは全快している。




「よし！」




　ついでに、スキルリストを開いて、『運動神経　Lv１』と『動体視力　Lv１』を取った。両方、５ポイントずつの消費。

　素早い相手だと、この手の運動能力が上昇するスキルがあった方が良い。




「ふむ、やはり、能力UPスキルだな」




　少し剣を振って確かめてみたが、二つとも、念じて使えるアクティブスキルではないようだ。

　常時発動型なら、使うタイミングなど、特に気にしなくてもいいだろう。




　それほど動きが良くなった気はしないが、元々運動をほとんどしてこなかったから、その感覚も掴めていないだけだろう。

　こんなことなら、ランニングでもしておけば良かった。

　ま、この世界でもやるつもり無いけど。




　体力上昇もスキルで取れるし。







　再び、ウサギを探す。いた。




「そりゃ！」




　こちらに向かってくるので、戦闘に持ち込むのは簡単だ。




「よし、行ける、ぐおっ！？」




　ノーダメージで倒せるかと思ったのだが、また体当たりを食らってしまった。結構な力で跳んでくるんだよな。




　それでも、薬草を採取しつつ、一匹ずつ地道に倒して行き、レベルをさらに二つ上げた。途中、ドロップの肉が持ちきれなくなったので、スキルリストを確認したが、『アイテムストレージ　Lv１』が有った。

　10ポイント消費して取っておく。パッと持ち物を別空間に入れたり出したりできるので非常に便利だ。







　「ん？　なんだこれ」




　十二匹目のウサギを倒した時、赤いビー玉のようなものがドロップした。

　毛皮の方が良かったので、ちょっとがっかりするが。

　とにかく 『鑑定』してみよう。







【名称】　　素早さの宝玉（小）

【種別】　　能力上昇アイテム

【材質】　　魔石

【重量】　　１

【解説】

　使用すると永久的に素早さが上がる魔石。

　使用後の宝玉は消滅する。







　ほほう。レアアイテムってヤツだな。スキルは『レアアイテム確率アップ　Lv４』を持っているのに、なかなか出ないから、ほとんど確率が変わらないゴミスキルかと思ったが。

　これは良い値段で売れる気がする。

　どうせ素早さもほんのちょっとしか上がらないんだろうし、今はちまちました能力値より、良い防具が欲しい。

　冒険者ギルドで値段を聞いてみるか。




　日が暮れてきたので、そこで狩りを中止し、街に戻ってギルドのカウンターにウサギの毛皮を出す。




「ほう、駆け出しにしては、良く取って来たな」




　ギルド職員のおっちゃんが褒めてくれた。




「まあな、ゴブリンを狩って満足してる連中とは違うからな」




　ちょっと優越感。




「ああ、それなんだが、他の勇者一行は今日はウサギと芋虫を狩ってたそうだぞ。毛皮の数もお前さんより多い」




「なにっ！？　チッ、そうかい」




「ああ。悪いことは言わない、まだレベルも近いはずだから、あのパーティーに入れてもらえ」




「お断りだ。俺はソロだからな」




「ま、好きにすれば良いが、ソロは生存確率が低いぞ？」




「むう。とにかくお断りだ。それより、シン…おかっぱの弓持ちも一緒だったのか？」




「いや、例の三人組だけだったよ」




「ふうん、そうか」




　アイツは別のところで狩りをやってるんだろうか？　ギルドにも来ずに？　ま、気にしても仕方ないか。




「じゃ、これが報酬の105ゴールドだ。受け取れ」




　大きな銅貨を一枚と、五円玉みたいな鈍い黄色の黄銅貨を五枚、受け取った。防具を買うにはまだまだ足りないが、十日分の宿代を稼げたのは大きい。




「ああ、そうだ、この赤い玉が落ちてたんだが、何か分かるか？」




　ギルド職員に見せる。素直に教えてくれればそれでよし、騙してぶんどろうとするなら、クエストの受注も少し考えた方が良いだろう。




「なっ！　これは！」




　ギルドのおっちゃんが驚いたが、かなりのレアらしい。

　何を言うか、黙って待つ。




「よく見つけたな……。これは能力が上がる宝玉だ。魔法や薬と違って、レベルアップと同じようにずっと効果があるんだ。まあ、ほんの少しだから、一つや二つじゃ変わった気はしないと思うが」




「そうか。で、いくらで売れるんだ？」




「む、売るのか…。普通は、験担ぎもあって、見つけた冒険者はすぐ使うからな。そいつを見たのは何年ぶりかな。売れば結構な値段になると思うが…待ってくれ、確かクエストに宝玉の蒐集があったから、調べてみよう」




　ふむ、ここのギルドは信用できそうだな。このおっちゃんだけかもしれないが。




「宝玉一つにつき、金貨一枚、一万ゴールドだ。色の種類は問わない。Cランクの依頼だが、即時完了だから、そこは特例で受けられるぞ。だが、商人やオークションの方が高く売れるだろうな」




　一万ゴールドか。

　チッ、顔のにやつきが止まらんが、ここはクールに行くぜ。




「そうか。オークションというのは？」




「月に一度、うちのギルドと商人ギルドの両方で行われる競りだよ。競りというのは……」




「いや、それは知ってる。いつ、どこで開催するんだ？　参加資格はあるのか？」




「ああ、開催日は別々だが、冒険者カードさえあれば、どちらも参加可能だ。ただし、貴重なアイテムじゃないと、門前払いだがな。この宝玉なら問題無い。ちょうど明日が商人ギルドのオークション開催日だから、そっちで詳しいことを聞いてみると良い」




「どっちが高く売れる？」




「うーん、うちで扱うのは武器や防具と素材、それに冒険用のアイテムがほとんどだが、向こうは魔道具や宝石や美術品なんかも入ってきて規模がデカい。ちょっと俺には判断が付かんが、商人ギルドの方かもな」




「礼を言う。商人ギルドで聞いてみることにするよ」




「ああ。場所はその通りの先だ。うちはお前さん達新人が育ってくれりゃそれでいいから気にするな。だが、引退はまだ早いぞ。一万ゴールドなんて使い切るのは結構あっと言う間だ」




　ふん、宿屋千日分で引退するわけねえだろ。心配しすぎだぜ、おっちゃん。

　俺は片手を上げて分かったと合図し、ギルドを出た。




　商人ギルドはレンガ造りの立派な建物で、冒険者ギルドより小綺麗だ。入り口に近寄ろうとすると、門番の二人の兵士が身構えて俺に聞いてきた。




「お前、商人か？」