■ プロローグ

グランソードの国王から依頼(クエスト)成功の報酬として合計五十万ゴールドを受け取った俺達。

　レストランを貸し切って食い放題のパーティーをやり、ちょっとしたリッチ気分を味わった。

　が、メンバーの数も増えているので、パーティーで分配すると一割以下になってしまい、四万ちょっとにしかならない。

　いや、万単位のゴールドを一週間で稼ぐ冒険者は世の中でもほんの一握りだろうから、「しか」などと言っては贅沢だ。




　ただ、良い装備をそろえようと思うと、やはり、ドカンと大儲けしなくてはならない。

　ドカンと儲けるには……。




　闘技場だ。










「くそっ、何が期待の新星だ、大損させやがって」




　俺は反省した。俺にギャンブルの才能は最初から無いのだ。

　いや、そもそもギャンブルに才能なんて存在しない。そこにあるのは、勝っている時で降りられるかどうかの意思力、そのくらいのものだろう。

　しかし、一万ゴールドも闘技場でスったのは痛かった。

　いや、最初は百ゴールドから慎重にかけて、それが倍になったのだ。

　三連勝で大穴を当て、最高で五千ゴールド、五十倍にまでなっていたのだ。

　そのビギナーズラックがよろしくなかった。

　ひょっとしてボロ儲けできるのでは？

　と思ったのが運の尽き、大きく賭けて、負けを取り戻そうとしてさらに負けた。

　

　とにかく、二度と俺はギャンブルはやらないぞ。




　何度目かの誓いを立てた闘技場からの帰り、昼飯を食っていない事に気づいた俺は、よく利用するレストランに入った。




「あっ、ダーリン、こっちこっち！」




　早希とネネがテーブルでパンを食べていた。

　黒髪の日本人と、茶髪の犬耳族だが、仲良く並んで食べていたので姉妹のように見える。




「おう、今、昼飯か？」




　俺は向かいの席に座って聞く。




「んーん、ちょっと早いおやつ(・・・)や」




「そうか。俺もこいつらと同じパンとミルクをくれ。あと唐揚げひと皿」




　やってきたウェイトレスに注文し、ネネが差し出してきたパンをかじる。




「食べてー、もっとかじってー」




「うるさいぞ、ネネ」




「あう、ごめんなさい」




　パンに心があったら食えんわ。




「姉さん、こっちもう一個、チーズパン、追加や！」




　早希が手を挙げてウェイトレスを呼んだ。




「お前、食うの早いな」




「早食いならウチは結構自信あるで？　でも、この国は早食い大会も無いし、なーんもええことない。パンもすぐ無くなってまうし、悲しいわぁ」




「そのくらいの金は渡してあるだろう」




「いやいや、装備を充実させてレギュラー取らんとな。ダーリンも強い女が好きやろ？」




「いや、別にそんなことは無いが」




「そうか？　でも、侍らせとる奴隷、ぜーんぶ、戦闘系やん」




「まあ、そこまでの余裕も無いからな。もう少し金が貯まったら、ペットも飼うぞ」




「うわ、ペットってやらしいな、自分。飼うって人間のメスやろうに。それともマリアルージュの白猫？」




「まあ、あの白猫娘も欲しいがな。マリアは売らないって言うし、金も全然足りないぞ」




　まだ借金が29万も残ってる。手持ちの金が無いとリーダーとしても困るので、星里奈には分配後も返済を待ってもらって、少ししか渡していない。

　マリアルージュの店に寄ると言ったとき、星里奈は妖艶な顔で嫌みを返してきたものの、受け入れてくれた。良い女だ。

　もちろん、店は冷やかしで新しい奴隷は買っていない。




「ごめんなあ、うちの装備が整ったら、貢いであげるからな」




「それはありがたいが、自分で稼ぐぞ」




「やーん、ダーリン、めちゃカッコイイ！」




「そんなことで、バカップルみたいだから止めろ」




　ウェイトレスが皿を持って来たが、こちらを見てクスクスおかしそうに笑ってるし。




「あ、そうそう、稼ぐと言えば、聞いた？　冷蔵庫が一千万ゴールドで落札されたっちゅう話」




「ああ、闘技場で話してる奴がいたな」




「なんや、ダーリンも意外に耳が早いな。せっかくうちが耳より情報をプレゼントしたろ思うたのに」




「気持ちだけもらっとく。情報収集は続けてくれ」




「アイアイサー！　でも、そんな大金で売れるなら、ちょっと家へ帰って冷蔵庫持ち出して来るんやけどなあ」




「その辺の行き来は考えても無駄だぞ。行き来してる奴がいたら、その辺に家電製品があふれてるはずだ」




「それもそやね。携帯やパソコンやお風呂が無いのはきっついなぁ」




「まあな」




　あとこたつも。

　ま、こっちには暖炉があるし、第四層を除けば、今は暖かい季節でそんな物はいらないのだが。




「ドラ○もんみたいなアイテム、どっかに落ちとらんかな」




　早希はなおも未練がましく言うが。




「止めろ。アレはアイテムじゃ……まあとにかく本当に出て来たら気持ち悪いぞ」




「そうかなあ？　スマホでもええんやけど」




　じゃあ、素直にスマホにしとけ。アレはいらん。










「あ、アレックさん、ちょうど良いところに」




「うん？　ああ、道具屋か」




「はい、ご注文のログハウスの材木がすべてそろいました」




「すぐ組み立てられる状態だろうな？　金は掛かっても良いから、寸法とその辺は間違えないでくれ」




「そこが一番重要やで？　こっちは命懸けで建てるんやし、時間との闘いや」




「もちろん、ご要望はきちんと理解していますので。大工に仮組みもしてもらって、私の目で見てきましたから、本当に問題ありませんよ」




「そうか。じゃ、これは約束の金の半分だ。完成させたら、残りを払う」




「ええ、その時を楽しみにお待ちしています」




「ほななー」




　また金貨が減ってしまった。

　簡易ベッドは三階に設置してみたが、他の冒険者も使ってしまうので、微妙に使い勝手が悪い。

　なので、鍵の掛かるログハウスを第四層に建てて、そこにベッドも置いてやろうという計画を立てている。

　中にスペクターが入り込んできたらとても使えないのだが、その辺は神殿関係者とも相談し、魔除けの護符を用意した。

　第四層はオートマッピング・スキルが使えない者にとっては迷う危険が有り、視界も吹雪で遮られるエリアがあるので、スペクター問題さえクリアできれば、ログハウス計画は上手く行くと踏んでいる。

　将来的にはあそこで宿も経営できるかもしれない。

　　

「姉さん、パン、追加やー」




「ごめんなさい、チーズパンはもう売り切れです」




「なぬー！？　そんなぁ……」




　恨めしそうに早希が俺の右手を見つめるので、半分に割って渡してやった。




「やーん、ダーリン、最高！　うち、一生、付いて行くな」




「パン半分で、安い女だな」




「なんとでも言うて。うちの目利きじゃ、ダーリンは世界の半分を手に入れると見た」




「世界の全部じゃないのか」




「そら、やろうと思えばできるかもしれんけど、どうしても性に合わんってのが世の中にはおるやろ？

　ほどほどがええんや。

　この世界は地球よりずーっと広いみたいやし、それにな、そんなに大きい世界征服をしてもうたら、うちがダーリンと会える時間、ほとんど一年に一回とかそんなんになりそうやん。女だらけで」




「なるほどな。まあ、そこまでビッグにはならんから安心しろ」




「いやいや、分からんでぇ。ウチの見込んだ相手を舐めたら、痛い目にあうでぇー、あはは」




「大魔王ー、大魔王ー」




　俺は勇者だぞ、ネネ。まあいいか。