■ 第一話　運搬

ログハウス用の材木を第四層まで運ぶ。

　やることは単純なのだが、モンスターがいる迷宮内でこれを実行するのは至難の業である。




「よし、次のブロックまで移動するぞ」




「「「 応！ 」」」




　第三層まではうちの『風の黒猫軍団』で運搬が可能だ。もちろん、護衛に俺達の一軍パーティーが付いた上での話だが。第四層はさすがに低レベルの奴では危険なので、そこは傭兵を雇う予定だ。

　今は第二層に一度運んでおいた木材を第四層の手前まで運んでいる最中だ。

　第二層には見張りも常駐させ、商人ギルドや国王にも許可を取り、木材の保管には気を配った。

　そこに木があると、斬りたくなるのが人情だからな。




「ご主人様、右前方から蜘蛛が来ます！」




「よし、イオーネ組、対応しろ」




「「 了解！ 」」




　イオーネ、ネネ、リリィの三人組だけで、蜘蛛の迎撃に当たる。他のメンバーは散らばったまま運搬者の護衛だ。

　台車も用意して、木材の長さも調整してはいるものの、入り組んだ迷宮を移動するのはなかなか難しい。




「クリア！」




　問題なく戦闘終了してほっとしたのもつかの間、今度は反対側の通路から蜘蛛が寄ってくる。




「アレック組で対応するぞ、他は待機！　そのまま動くな！」




「「「 了解！ 」」」




　俺とミーナと星里奈で対応。基本的にうちの魔術士はネネとレティだけなので、三つに分けると一つ、魔術士のいないパーティーができてしまう。

　そこで魔法も使える俺と星里奈を入れて戦力が平均的になるようにした。




「うわ、八匹」




「なにぃ？」




　やけに多い敵グループに当たったようだ。

　ここは魔法を出し惜しみしない方が良いな。




「俺がやる。――四大精霊がサラマンダーの御名の下に、我がマナの供物をもって炎の壁となれ、ファイアウォール！」




　俺が呪文を唱えると、通路一杯に炎が充満した。スキルレベルはMAXなので、派手な魔法だ。




「何匹か逃げたけど、別に良いわね」




「ああ、今は、こちら側に侵入させないだけでいい。よし、クリアだ！　いいぞ、早希」




「ほな、レッツゴーや！」




　早希が号令を掛け、運搬が再開される。




「「「 親分のためなら、えんやこら♪　えっほ、えっほ♪　フサフサ、フサフサ♪ 」」」




「おい、その歌、止めろ馬鹿」




　嫌がらせか。




「あー、ごめんねぇ、喜んでくれると思ったんやけど」




　お前か、早希。




「親分とフサフサが余計だ」




「あ、フサフサはウチや無いよ？」




「何？　誰が決めた？　言え」




「り、リリィさんです、アレックさん」




　軍団の男が引きつった顔で答えた。




「チッ、帰ったら、話がある、リリィ」




「はーい……」




　やべえ、とは思っているようなので、説教は後でいい。今、戦力や集中を欠くわけにはいかないからな。

　あとできっちり泣かすけど。




「ダーリン、到着や！」




「よし、じゃあ、次は最終ポイントまで行くぞ。これが終わったら全員一時間休憩だ。気張っていけ」




「「「 応 ！ 」」」

　

　三十一人の野太い声が応じ、石床の上を木材を載せた台車が移動していく。

　今度は敵が出てこなかったので楽勝だった。




「最終ポイント、到着ー！　お疲れさん！」




「「「 ヒャッホウ！　やったぜ！ 」」」




　軍団の皆も、達成感があるようで喜んでいる。ま、特別ボーナスと危険手当も付けてやってるからその喜びの分もあるだろう。

　だが、第三層到達はパーティーランクEの証でもあり、誰もが来られる場所と言うわけでは無い。

　護衛付きの到達なので黒猫軍団のランクが上がるわけでも無い。

　それでも、彼らは今日、確かに任務をやり遂げたのだ。

　今まで、誰もやったことが無かったログハウスの材料運搬という大仕事を。




「諸君、良くやってくれた。完璧な仕事ぶりだ。これで我々のログハウス計画は大きく前進した。これが成功した暁には、ダンジョンの中でもベッドで眠れるという特典が付く。しかもそれは『風の黒猫』だけに与えられる特別なものだ。お前ら！　ベッドで寝たいだろう！」




「「「 ヤー！！！ 」」」




「ベッドを作るぞ！」




「「「 ヤー！！！ 」」」




「俺達のベッドだ！」




「「「 ヤー！！！ 」」」




「寝るぞ！」




「「「 ヤー！！！ 」」」




「以上だ。ゆっくり休んでくれ」




「「「 ウス！ 」」」




　俺もなんだかちょっと感動中。

　プロジェクト・L（ログハウス）だな。




「ねえ、アレック、本当にあいつらにも使わせる気なの？」




　リリィが聞いてくるが。




「当たり前だ。俺達の一軍メンバーはこれからどんどんダンジョンの先に行く。二軍三軍もそのバックアップのためにある程度下に降りなきゃいけないし、俺の最終計画はダンジョン攻略のルーチン化だ。全員が最終階層まで往復できるのが望ましい」




「さすがにそれは無理だと思うけど。だって、まだ誰も一番下まで行ったこと、無いんでしょ？」




「まあな。だが、今まで誰もやってなかった方法で俺達は工夫していくから、まあ、見とけ」




「うん！　でも、あいつらが使ったベッドじゃ寝たくないなあ」




「しばらくは俺達専用、自分専用になるから心配するな。あいつらのレベルと装備が上がらないことにはどうにもならんからな」




「お、ならいいや」




「アレックさん」




　声を掛けてきたのはうちの軍団の奴だ。五班のリーダーが笑顔でやってきた。




「なんだ、ジード」




「ちょっと頼みがあるんですけど、第四層をちょっとだけ、ちょっとだけ覗かせてもらえませんかね。僕ら、まだ見たことも無いんで」




「悪いな。宿でも言ったが、あそこにはスペクターのような危険なモンスターが出る。今は二軍の奴は許可できない」




「そこをなんとか」




「くどい。ダメなものは、ダメだ。見たかったら、レベル28まで上げて、装備も鋼以上にしろ」




「そりゃキツいっすよ。レベルはともかく、鋼の装備なんて」




　とても無理だ、と言いたげにジードは肩をすくめる。




「いや、うちの収入も底上げしていくからな。俺達が下の階を攻略していけば、きっと高額な宝も出てくるはずだ。俺達はまだ手に入れていないが、このダンジョンでは320万ゴールドの鎧が出て来たこともある」




「でもそれ、アレックさん達で使って、僕らには回ってこないですよね？」




「すぐには回ってこないが、それはレベルの問題だ。お前がうちでレベル一位になれば、当然、最強の装備を渡すぞ」




「ホントかなあ」




「俺が今までお前に嘘をついたことがあったか？」




「いえ」




「なら、今は自分のできることをこつこつやって、準備しろ。もし、嫌気が差したなら引退してもいい。ああ、お前らは奴隷の身分だから、一万ゴールドを稼いでからの話だが」




「ええ、分かりました。期待してますよ」




　ジードはニカッと笑って仲間の所へ戻っていったが、装備品については、どうしても一軍が優先になって、なかなか話を信じられないだろう。

　それに、うちのレベル一位は俺達一軍では無い。それを忘れていた。




「そうだな…マテウス！　ちょっと来てくれ」




「なんだ？」




　白髪のドワーフがやってくる。




「お前はレベル一位で、俺達よりもレベルが高い。二軍のまとめ役が必要だから二軍にいてもらっているが、待遇は上げた方が良いと思ってな。このミスリルのソードをやろう。一番、良い剣だ」




「ふむ。ありがたいが、ドワーフは斧と相場が決まっている。それは他の者に渡して欲しい」




「そうか。レベル二位は誰だったかな？」




「うちや、うち！　レベル30やで！」




「早希か。よし、じゃ、マテウスが辞退したから、お前にこの剣をやろう」




「やったー！　ありがとな、ダーリン。マテウスのおっちゃんもおおきに。売ってもええ？」




「うーん、今のところ黒猫最強の剣で、シンボルみたいなものだし、新しい武器を手に入れるまでは売らないでくれ」




「了解。この剣が欲しかったら、みんなもレベル31に、はよ上げてな！」




「タダで最強装備がもらえんのか。一丁、やってみるか」

「よせよせ、お前じゃ無理だっての」

「分かんねえぞ？」

「経験値が稼げるエリアはどこだ？」

「やっぱり三階だろう」

「あの階は蜘蛛がいるんだよなあ」




　レベル上げの話題で話が盛り上がっているようだが、良い傾向だろう。

　どうやってレベルを上げるか、自分の頭であれこれ考えるのが一番良い。