■ 第二話　難航

2018/5/4　少し修正。

―――――――

　クエストNo　27612U2




『募集開始日時』

　王国歴527年6月12日から。

　第一期締め切り、開始日から一ヶ月後。　　




『種別』

　運搬（★戦闘地域）




『報酬』

　3000ゴールド




『拘束期間』

　二日または三日




『対象者』

　冒険者ランクE以上

　レベル25以上

　第四層経験者

　体力の基本能力値が10以上

　…以上のすべての条件を満たす者

　

『目的』　

　ログハウス用の木材を『帰らずの迷宮』第四層の奥、八キロ地点へ運搬します。

　木材は第四層の入り口の手前まで運搬済みです。




　重さは最大で120キロ。長さは最大で4メートル。

　最低四人一組で運搬するので一人当たり30キロ以下となります。




　護衛は魔攻・回復有りの五人パーティーが常時二組。

　武器・戦闘は不要です。

　万が一、戦闘に巻き込まれた場合は

　補償金を一回につき千ゴールドを上乗せし支給します。




　出発地点は地上。護衛パーティーが地上から帰還まで護衛します。

　食事・水は護衛パーティーがすべて用意します。

　休憩は一時間毎に十五分。

　現地までの移動時間は往復で一日を予定、運搬は一日を予定。




『違約金』

　当日のキャンセル　500ゴールドの罰金、報酬無し

　途中でギブアップ　1000ゴールドの罰金、報酬無し

　（ただし帰還までの護衛は継続）




『その他の条件、特記事項』

　応募者のスケジュールを相談の上調整し、日時を決定。

　一週間前に通達。

　可愛い女の子達の応援が付きます！




『依頼主』

　風の黒猫のアレック（Lv28）




―――――――










　冒険者ギルドにこのクエストを出して一週間が経ったが、応募はまさかの一件も無し。




「……なんでだ？」




　何人かは応募してくるだろうと俺は思っていたので、正直、不思議な気分だ。




「なんでかしらね。そんなにキツそうに見えちゃうのかしら？」




　星里奈が言うが、運搬系のクエストではもっと重い物や危険な物も多い。

　それらを見比べた上で報酬価格を決定しているのだ。




「報酬が足りないんじゃないの？」




　レティが言うが。




「やっぱりそれか。仕方ない。千ゴールド、上乗せしてみるか。殺到したら怖いから、先着二十名までだな」




　冒険者ギルドに行き、受付に訂正を依頼して待つ。

　手続き完了を待っていると、後ろから声を掛けられた。




「よう、アレック。面白い依頼を出してるじゃねえか」




　俺が振り向くと、白い髪の犬耳野郎がニヤニヤしていた。

　青ハチマキには見覚えがある。Cランクパーティーの冒険者、ラルフだ。




「ああ、応募か？」




「まさか、冗談じゃねえ。オレらが第三層で稼いでるのはお前も知ってるだろ」




「そうだったな。第四層ってのはそんなに危険か？」




「危険だね。いくつもパーティーが全滅してるじゃねえか。しかも、第四層から下がグッと増える。死の層だ」




「ふうん」




　危険度がグッと上がるのは分かっているが、俺にとってはそこまででも無い。

　オートマッピングがあるからだが、それも特記事項に書き加えるかな。




「アレック、応募は集まったか？　どうせ一人も応募が来てないんだろう。違うか？」




「なぜ分かった？」




「やっぱりな。知り合いのよしみで教えてやるが、パーティーランクや冒険者ランクを甘く見すぎだぜ、アレック」




「んん？　ああ」




　俺の冒険者ランクやパーティーランクを記入してなかったな。




「そいつはここじゃ顔と名前の次に意味のある言葉だ。どれだけ信用できる奴か？　それはランクを見れば分かるんだ」




「なるほどな。今度、酒を奢ってやろう」




「いいって。これくらいのことは気にするな。アンタは犬耳族を対等に扱ってくれる。それがオレにとっちゃ嬉しいんだ。面倒を見てやったひよっこが有名になるのもな」




「対等には扱ってるが、お前に面倒を見てもらった覚えは無いぞ」




「はは、そうだな。どうしても人数が足りないようならオレに言え、集めてやる」




「ああ。その時には頼む」




　手続きを終え、いったん宿に戻って、俺は星里奈達にその話をした。







「なるほどねえ。最近はクエストをあんまり受けてないから、私も気にしてなかったわ」




　星里奈が笑顔で肩をすくめる。




「じゃ、アレック、アタシの名前を使って良いよ。Bランク冒険者なら、集まるだろう」




　ルカが言う。




「ああ、貸してくれ。だが、護衛パーティーもBランクで固めた方がいいだろうからな。予定を前倒しで、第四層をクリアするぞ」




　ログハウスを建てた後で、第四層のボスに挑もうと思っていたが、気が変わった。

　第四層クリアがBランクパーティーの認定条件になっている以上、その方が手っ取り早い。




「そう。ま、このパーティーなら、余裕で行けると思うよ」




　ボスの情報はすでに仕入れている。

　第四層のボスはイエティ。

　大型の類人猿で、全身は白い毛で覆われており、パワーにあふれ、吹雪を呼ぶ力がある。

　イエティのレベルは推定42。

　25以上の冒険者パーティーなら、死人も出さずに勝てるようだ。

　

　イエティを倒したことがあるルカが言うのだから、間違いは無いだろう。




　メンバーは一軍を全員、連れて行く。

　俺、ミーナ、星里奈、リリィ、イオーネ、ネネ、ジュウガ、フィアナ、レティ、ルカ、早希の11人だ。

　ネネとジュウガのレベルがやや低いが、差は縮まってきている。




　レティが炎属性の武器魔法強化(エンチャント)を使えるので奴の弱点を突ける。

　回避さえきっちりしていれば、問題は無いだろう。










「よし、じゃ、今日はボス部屋まで一気に行くぞ」




「「「 了解 」」」




　第四層の雪を踏みしめ、オートマッピングを頼りに、まっすぐ歩く。

　途中、吹雪いてきたが、ボス部屋の付近はいつもこうだ。

　この場ともう一カ所、常に吹雪くエリアがあるが、その向こうにログハウスを建てる予定だ。




　扉の無い屋内通路に入り、体や頭の雪を手で払う。

　

「よし、行こう」




　通路を奥へ向かい、最後のドアの前で立ち止まる。




「よし、フィアナ、レティ、強化魔法を掛けろ」




「はい。――女神エイルよ、我らに祝福を与えたまえ。――戦神テュールよ、我らに勇気と勝利を与えたまえ。エグザーテイション！」




　フィアナが祈りを捧げる。




「ええ。――我は炎の武器を欲したるなり。其(そ)は一時にして永劫に燃え行く炎なりや。安住の西から昇る太陽がごとく矛盾の試練を乗り越え、すべてを合わせたりや。そして終焉の時を知らざるなり。了見をもって満たせ、永劫火炎(ヴァスケット)結晶(シュタイン)死剣(デス)！！！」




　レティが呪文を唱えると武器が光り輝き、強化魔法が完了した。

　ヴウゥンと、青白いライト○ーバーみたいになってるが、大丈夫か、これ。そこまで強力でなくていいんだけども。




「レティ、アンタ、凄いね」




　ルカも感心したが、本当に実力だけならAランクかもしれない。




「フッ。もう悔いは無いわ。後は……後は……任せたわよ、みんな」




　良い笑顔でレティがカクッと倒れるので蹴って起こす。




「あいたっ！　何するのよ！」




「まだお前には戦ってもらうからな。MPは残してあるんだろうな？」




「もぅ。大丈夫よ。半分使っちゃったけど、半分あれば何とかなるし、アレックがぁ、お金くれるならぁ、マジックポーション、使ってもいいしぃー」




「必要があれば使え。費用はこちらで持ってやる」




「お、おお……う、うん、必要になったらね」




　浪費癖も困るが、出し惜しみの貧乏性も困るな。まあ、その辺はまた後で話し合うとしよう。

　

「じゃ、開けるぞ」




　俺は全員に確認する。

　全員が、頷いた。

　扉の向こうにボスがいる。