■ 第三話　風の黒猫の強さ

部屋の中には予定通り、敵がいた。

　白い毛むくじゃらの猿だ。これが第四層のボス。情報通りだ。

　身長は四メートルと言ったところか。俺達の倍以上で、横幅も厚みもデカい。




「GHOoOOOO――――！！！！！」




　ビリビリと壁が震えるほどの咆哮を上げたイエティが、両胸を自分の拳で叩き、それが戦闘開始の合図となった。




「スターライトアタック！」

「水鳥剣奥義！　スワンリーブズ！」




　いきなり必殺技を繰り出す星里奈と、奥義で仕掛けたイオーネ。

　いや、俺も最初から全力全開で行けとは指示してたが、隙の大きい技は使って欲しくなかった。




「行くぜ、おりゃ！」

「手応え、有り！」




　ジュウガとルカも積極的に攻撃を繰り出していく。




「開け、地獄の門、すべてを焼き尽くす混沌の炎よ……」




　レティが強力そうな呪文を詠唱しているが、大魔法よりそこそこの魔法で連打してくれた方が安心できるんだがな。

　それも先に言っておけば良かった。目は開けての詠唱なので、回避は忘れてないだろうけど。




「敵が動いたら、回避優先！　命大事に！」




　俺は作戦の念押しをしておく。

　ボフンと白い煙が上がった。




「くそ、吹雪か！？」




「いないっ！？　どこ？」




　白い煙が薄くなったが、イエティの姿がそこに無い。




「んん？　サーチ！　敵を探せ！」




「ダメ、いないわ」




「くそっ、どこだ、オラぁ、出てこいやぁ！」




「ルカ」




 　俺はルカに状況を確認する。一度このモンスターと戦ったことがあるルカなら分かるかもしれない。




「いや、消えるパターンは無かった気が……聞いてないし。と言うかさ」




「なんだ、言え」




「これ、もう倒したんじゃない？」




「ああ？」




　まだ戦闘が始まったばかりだぞ。しかも相手はボスだ。




「あ、ホントだ、ドロップアイテムが出てるわ。魔石も」




「なに？」




　白く濁ったビー玉のようなものを星里奈が拾って見せてくるが、魔石か？




　鑑定してみることにする。







【名称】　　イエティの魔石

【種別】　　魔石

【材質】　　魔力結晶　

【重量】　　１

【解説】

　イエティの体内に生成される魔石。

　通常と違い、白色。

　球体であり、希少。

　ただし、サイズはレベルよりも小さい。

　必ずドロップするため、

　イエティを倒した証として用いられる。










「ふむ、確かに」




「なーんだ」

「なンだよ、ビビらせるなっての」







　意外にあっけなかったな。

　もう一つのドロップアイテムはマントのようだ。










【名称】　　イエティのマント

【種別】　　防具

【材質】　　毛皮　

【防御力】　30

【防御範囲】 20%

【魔法防御】　20

【魔法効果】　火炎軽減

【無効化】　初級火炎・初級冷気

【重量】　　１

【解説】

　イエティの毛皮を加工した物。

　炎と冷気に対する抵抗力を持つ。

　白いモフモフが人気。

　




　これは俺も欲しいが、ジャンケンで公平に決めた方がいいだろうな。




「よし、マントの分配をやるぞ。ジャンケン、ポン！」




　この人数だとすぐには決着が付かないだろうから、トーナメント形式でやれば良かったと思ったが、まさかの一回で片が付いた。

　俺がチョキで他の全員はパー。




「ええ？」

「いや、ありえねえだろ！」

「うわー、チョキを出せば良かったぁ！」

「八百長！　今の絶対、八百長だから！」




「レティ、八百長って、お前はわざと俺に負けたのか？」




「そうじゃないけど、絶対、なんかズルしてるもん」




「してねえ！　じゃ、これは俺の物な」




　不満そうなのが三名いるが、揉めるのも面倒だしな。やり直しは無しだ。




「さて、じゃ、第五層を拝んで帰還するぞ」




　Bランクパーティーの認定条件は、第五層への到達だ。ここのボスを倒すのは必須事項だが、そこを忘れちゃいけない。




「おー！」




　早希が元気良く返事をしてくれたおかげで、皆の気分も切り替わったようだ。

　正面の扉を開け、奥へ進む。







「ん？　ここも、大部屋か……」




　すぐそこに階段が有るものだとばかり思っていたので、当てが外れた。




「階段は、次、そこの奥だよ」




　ルカが言うので、そちらに向かったが。

　何か出て来そうな予感がした。




「何か、嫌な予感がするわ！」




　星里奈も叫び、間違いなさそうだ。




「戦闘態勢！」




　剣を抜き、全員構える。　

　茶色とピンクと青が入り乱れた、不気味な渦が天井近くに現れ、そこにやたら大きな蛾(ガ)が出現した。




「そんなっ、ここは安全地帯のはずなのに！」




　ルカが信じられないという顔で言ってるが、俺はなんとなく読めた。




「こっちが本当のボスだ！　やるぞ！」




「了解！　はぁあああー！」

「よっしゃ！　任せとけ！」




　星里奈とジュウガが真っ先に左右から斬り込んだ。

　太い図体に剣が当たり、蛾が身もだえし、激しく羽ばたく。

　効いてるな。

　動きもトロい。




　これなら勝てるだろう、と思ったとき、頭がくらっとした。




「なんだ？」




　空間が歪み、気分が悪くなる。

　気づくと、蛾の小さな分身があちこちにいて、くそっ、増殖するタイプか？




　このボスは虫タイプだから、炎と冷気が弱点だと思われる。




「レティ、冷気の魔法を――？」




　指示しようと思ったらレティがいない。

　なにっ！？

　いや、それどころか、パーティーの仲間がその場にいなくなっている。




　テレポートさせられた？




　……いや、なら、ボスがこの場にいるのもおかしいだろう。部屋は歪んで見えるが、さっきの場所のはずだ。

　オートマッピングを確認したが、やはり俺は移動していない。




　となると……考えられる可能性は一つ。




「全員！　攻撃、停止！」




　返事が無い。キチキチ、バサバサと音が聞こえるが、くそ、声も通らないってか。

　ここはスキルだな。







【混乱耐性　Lv５】 New！







　4500ポイントを支払って新しいスキルを取った。

　耐性はもう【精神耐性】であらかたクリアできていると思ったが違ったようだ。

　ま、これは心理系の精神と言うより、化学系の脳の錯乱だろうな。

　とにかく、今は細かいことを気にしても仕方ない。現に敵の混乱が効いているのだ。




　スキルを取ると、視界の歪みがなくなり、気分も良くなった。

　効果有り。




「あがあがあが、こんちくしょう！　くたばれ！」




「ぐぐ、このっ！　このっ！」




　星里奈とジュウガがお互いに斬り合ってるし。

　剣で相手の攻撃を撥ね返しているのは運が良いのか、勘が良いのか。




　しかし、困った。

　某ゲームでは、パーティーアタックをやれば正気に戻るが、鱗粉の化学的な混乱だとそうもいかないだろう。




「うう、ご主人様！」




　ミーナが俺に近寄ってきたのでちょっとヒヤッとしたが、彼女は俺に背を向けて真ん前に立った。

　護衛してくれるようだ。




「ミーナ、お前は大丈夫なのか？」




「うう、ご主人様…でも、この匂いは間違い無いです」




　耳は聞こえていないようだ。俺が蛾に見えているはずだが、健気なことだ。




「アレック」




　目を閉じたイオーネもこちらに来て、俺に背を向けた。

　【心眼】のスキルだろう。やはり頼りになる奴だ。




　あと、大丈夫そうなのは……




「ネネ、こっちに来い」




「はわわ、殺し合えー」




　どっちに共感してんだ、お前は。

　だが俺が望んだ通りにネネはこちらにやってきて、俺の後ろに隠れた。

　次だ。

　フィアナは神への祈りを捧げているようで、攻撃はしていない。




「イオーネ、ミーナ、俺を援護しろ」




　聞こえてはいないだろうが、そう言って移動し――くそっ、星里奈、お前、危ねえだろうが！

　星里奈の剣を躱し、フィアナを引っ張って、壁際に移動させる。




　後は攻撃的な奴ばっかりだし、仕方ない。







【亀甲縛り　Lv５】 







　混乱しているメンバーを片っ端から縛り上げていく。

　星里奈は器用に縛られたロープを切って出て来てしまうが、ミーナに相手をさせて足止めだ。

　無駄に能力のある奴ってこういうときは一番厄介だな。




「さて、後はテメーだけだぜ」




　部屋の奥で羽ばたいている蛾に俺は斬り込む。

　横から炎が吹き上がってきたが、レティの呪文だろう。レティも慌てているようで小魔法での攻撃で助かった。

　大魔法でやられてた日には俺も丸焦げだったろう。




　早希も縛りを解いて斬りかかってきたが、こちらは防御だけして、攻撃はしない。

　しかし、こいつ、二刀流で結構素早いし、しゃれにならんな。

　早く、気付けボケ。

　とにかく、合間を見てはボスを斬りつける。




「あれ？　ひょっとして、こいつがダーリン？」




　気づいたようだ。

　俺はひたすら、本物のボスに斬りかかる。

　早希も攻撃先をボスに切り替えた。




「なんでこいつら、仲間を……あっ！」




　星里奈もようやく気づいたようだ。お前は後でみっちり説教な。

　ルカもこちらに加わり、ボスを集中攻撃。




　ボフンと茶色とピンクと青の煙が上がり、片が付いた。

　それでも混乱状態はまだ続いているようだが、空気を入れ換えるか。







【ウインド　Lv１】New!







「四大精霊がシルフよ、その羽ばたきを突風となせ！　ウインド！」




　さらに気付け薬のポーションを出してそれを仲間にぶっかける。強い酒の匂いが鼻を突いた。




「あれ？」

「あン？」




　ようやく全員、正気に戻ったようだ。




「お前ら、宿に戻ったら全員説教な」




　俺は苛立ちながらニッコリ笑って言った。