■ 第四話　Bランクパーティーを目指して

第四層のボス。

　事前情報とは違うボスが出て来て俺達は結構苦戦した。

　だが、このパターンも予測できるものだったな。

　この『帰らずの迷宮』では俺達が異世界勇者だからか、特別待遇をやってくれるようだ。全然ありがたくねえけど。

　先が思いやられる。




　宿屋に戻った俺は部屋に全員を集めて今回の反省会をやった。

　下手すりゃ全滅もあり得たからな。　




「鱗粉で頭が混乱していたから、判断が遅れるのは仕方が無い。だが、おかしいと思ったら、自分の頭でしっかり考えろ。仲間が側にいない時点で異常だと気づかなきゃダメだ」




「ホント、申し訳ねえ、アニキ」




　味方を攻撃してしまったことで、苦い顔でしゅんとしているジュウガは、態度としては合格だ。

　ま、こいつは基本が馬鹿だから、そんなには期待していないんだけども、反省は必要だしな。




「あはは、ごめんねー」




　あまり反省していない早希だが、まあ、こいつも遅ればせながら途中で気づいたからな。許してやろう。




「悪かった。次から、アタシも考えるよ」




　そうだな。ルカは考えてもらわないと困る。元からのBランク冒険者だからな。そういう状況の経験も他の者よりもあったはずだ。




「アレックはいいわよ、ポイントジャブジャブで耐性をバカスカ取れるんだしさぁ」




　レティは反省すらしてねえな。




「やかましい。俺も混乱耐性はまだその時には取ってなかったんだぞ。それでも気づいた。だが、魔術士と言えばパーティーの知恵袋、頭脳役だろうが。お前の頭で気づかないってのは色々と問題だ」




「むむ、それって……」




「そうだ、正式メンバーとしてお前を迎え入れてやると言ってるんだ」




「お、おお。反省します！　ははぁーっ！」




　土下座で大仰しいから、かえって嘘くさいが、俺のポイントに魅力を感じている間はレティも俺に忠実だろう。

　次。

　俺は、髪の長い少女を見る。心なしか、彼女の白マントも縮んでいるように見えた。




「……ごめんなさい」




　星里奈も反省はしているようだ。




「お前はもっと頼りになる奴だと思ってたんだがな」




「はい、反省してます……」




　しおらしいな。あれこれ反論してくるだろうから、キッチリへこましてやろうと思ってたんだが、もういいか。




「よし、まあ、同じ状況になったときに、次は全員、もっとマシな行動が取れると期待しているぞ」




「「「 はいっ！ 」」」







　あの蛾のボスは鑑定していないので、名前も不明だ。まあ、「蛾」だな。

　奴は【鱗粉　Lv５】のスキルを持っていた。コピースキル大先生のお仕事だ。

　強力だとは思うが、俺はそんなスキル、生理的に使いたくもないので、さっさとスキルリセットしてやった。

　還元は3万ポイント。

　また混乱して同士討ちというのはごめんなので、パーティー全員にポイントを贈与し、精神耐性と混乱耐性のLv１をそれぞれ取らせた。

　一軍11人で6050のポイントを消費した。できれば全員MAXにしておきたいが、今はまだポイントが足りない。




　蛾のボスは他に宝石をドロップした。大きな虹色のちょっと気色悪いオパールだ。売れるとは思うが、あまり値段は期待していない。

　パーティーメンバーは誰も欲しがらなかったので、すでにユミに渡してある。




　さすがに今日は疲れた。

　湯浴みを終え、さて寝ようと思ったら、ノックがあった。




「入れ」




「「 失礼しまーす 」」




 　入ってきたのは双子のサーシャとミーシャだった。今はメイド服を着ている。

　あれから俺が二人の身柄を預かり、暗殺業からは足を洗わせた。　　

　逃げたら賞金を二十万掛けてやると脅しておいたので、今のところやたら従順だ。




「何の用だ？」




　ミーナも鞘に手を置いて、警戒態勢だ。




「肩をモミモミしにきましたぁ」

「冒険でお疲れだと聞いたので」




「殊勝なことだが、今日はいい。本当に疲れたから、また今度な」




「そう言わずに」

「色々サービスしますからぁん」




「ほう。どんなサービスだ？」




「ふふ、いけない事？」

「ここじゃないとできない事？」




　クスクスと悪戯っ子の目で二人が笑うが。

　ま、どうせ処女じゃ無いんだろうし、いいか。




「よし、なら、二人とも、来い」




「「 はぁい、失礼しまーす 」」




　銀髪の幼女がいそいそと靴を脱ぎ、ベッドに上がってくる。

　名前はどっちか忘れたが、まあ、どっちでもいい。右側の少女から胸を触る。




「あん」




　ほとんど膨らんでもいない胸だが、気持ちよさそうに目を閉じる幼女。




「お前ら、変な病気、持ってないだろうな」




「「 失礼な！　私たち、まだそういうこと、してないもん 」」




　俺は当然、疑って、鑑定してみたが、二人とも処女で健康だった。




「その割には、色々と知ってる感じだな」




「そりゃあ」

「ねえ？」




　双子が肩をすくめるが、まあいい。




「脱げ」




　俺は二人に命令する。




「ご主人様、私はどうしましょうか？」




　ミーナが聞いてきた。




「悪いが、そこで護衛を頼む」




「分かりました」




「「 私たち、反抗なんてしませんよ？ 」」




「まだそれだけの信用が無いからな。念のためだ」




　手には何も持っていないが、元暗殺者だ。油断はできない。

　双子は少し不満そうな顔をしたが、気を取り直したようにすぐにメイド服を脱ぎ捨てた。




　白と小麦色の、色違いの幼女が自分の体を自慢げに見せつけてくる。

　自分達の価値が分かっているわけだ。

　それとも、自信過剰なだけか。




「もう一度、くぱぁをやってくれないか」




「「 いいよ。はい、くぱぁ」」




　二人がベッドの上でひっくり返ったカエルのように寝そべり、あられも無いくぱぁを披露する。




「ほう」




　魔道具の光に照らされた性器は、すでに濡れているようでてらてらと怪しく光っている。




「イヤらしい奴だ」




　俺はそれぞれに両手を伸ばし、性器をいじってやった。




「「 あん♪ 」」




　気持ちよさそうに目を閉じて、笑みを浮かべる双子。

　だが、その小さなクリトリスを剥いてやると、途端に余裕を無くしだした。




「あっ、くう！　ミーシャよりも上手だなんて」

「ううっ！　サーシャより、上手っ！？」




　処女のくせに、だらだらとよだれを垂らしておねだりしてくるクリトリスだが、相当、二人で遊んだようだ。




「悪い子だな」




「ああんっ！　やっ、ま、待ってぇ」

「くうっ、す、凄い」




　いじり倒してやると、二人の幼女は痙攣し、すぐに恍惚の表情になった。




「は、はあぁ、もっとぉ」

「いいよう。もっと、もっとしてぇ」




「じゃあ、お前らが先に俺に奉仕するんだ。舐めろ」




「「 わ、分かった 」」　




　服を脱ぎ、二人の前に俺の物を差し出してやる。




「「 お、おっきい… 」」




　ゴクリと唾を飲み込んだ双子は、おっかなびっくりと言った感じで小さな指を伸ばし、小さな唇で俺の肉体の一部にキスをした。

　そして、稚拙な舌使いで舐め始める。




「美味しいアイス・バーだと思ってみろ」




「こう？」

「こうだよね」




　下からゆっくりと舐め上げ、少しは分かってきた様子。




「サーシャ、先に口に含め。奥までだ」




「はい。じゃあ、んぷっ」




　あどけない口で含み、ちゅぷちゅぷと音を立てるサーシャ。

　ミーシャは固唾を飲んでそれを隣で見つめている。




「んんっ！？　きゃっ！」




　思ったより早く精液が出た。サーシャの顔にかかり、彼女が慌てる。




「次は、ミーシャだ。舐め取って、綺麗にしろ」




「は、はい」

　

　緊張した様子で、舐め始めたミーシャだが、すぐに慣れた様子で舐め取り始めた。




「うう、これ、美味しく無い」




　ふむ、ご褒美が無いと、こいつらもあんまり面白く無いだろうな。







【練乳生成　Lv５】New！







「これでどうだ？」




「ん？　んっ！　あ、甘い！」




「え？　ホント？　うわ、これ苺に掛けるヤツだ。なんだっけ？」




「練乳だ。ほれ、綺麗に舐めろ」




「「 うん！ 」」




　そこからは二人とも本気になったようで我先にとペロペロし始める。

　頭も賢いようで交代で口に含み、器用に熟練の技のようなフェラチオをやってきた。




「スキルを取ったのか？」




「「 うん！ 」」




「それ以上はエロ系は取らなくて良いぞ」




「「 はぁい。じゃ、後は戦闘系？ 」」




「そうだな。じゃ、ご褒美だ。まず、サーシャ」




「やった！」

「エー？」




　小麦色の幼女が喜ぶと、俺の上にまたがってくる。騎乗位の方が辛いと思うが、まあいいか。

　ぷにっとした腰を両手で支えてやり、ゆっくりと挿入。




「く、くうっ、あはっ、これぇ」




　痛覚耐性のスキルを持っているのか、平気な様子。

　なら、動いてやろう。




「ひゃっ、あんっ、わわ、すごっ、あうっ、ああんっ、いいっ！　いいよぅ！」




　奥まで叩きつけるように激しく動かし、サーシャを喜ばせてやる。

　上を仰いで嬌声を上げたサーシャは、だが、すぐにイったようで気絶してしまった。




「よし、交代だ」




「うん」




　色白のミーシャも同じようにまたがる。




「はぁん、これ、全然、いいっ！　気持ちいいよぅ！　あ、あああーっ！」




　ミーシャも絶頂を迎えたようだ。

　気絶した彼女を隣に寝かせてやる。




「あの、ご主人様…」




「いいぞ、来い、ミーナ」




　ミーナも騎乗位を望んだようで、俺にまたがってくる。

　すでにびしょびしょだったので、双子よりももっと激しく動き、腰を手で押さえて叩きつける。




「ああっ、あっ、あっ、あんっ！　ご、ご主人様、好き、好きですっ！　あんっ！　ああああーっ！」




　最後に弓なりに体を反らせたミーナが大きく痙攣し、イった。