■ 第五話　ミッション

『帰らずの迷宮』第四層をクリアし、晴れてBランクパーティの認定を受けた俺達。

　運搬のクエストの応募も人数が集まった。

　ログハウス計画の実現まであと一歩だ。




「では、他に質問がある者」




　宿で事前説明会を開き、傭兵達の意見も聞いて、計画を細部まで詰めておく。




「吹雪いて迷っちまったらどうするんだ？」




　大柄な戦士が、デカい声で喧嘩腰に聞いてくる。ま、自分の命も掛かるからそこは向こうも真剣だろう。




「こちらには【オートマッピング】のスキルがあるから、吹雪いても大丈夫だ」




「だが、はぐれたら？」




「私が【パーティー・サーチ】を持ってるから、大きく離れない限りは探し出せるわ」




　星里奈も質問に応じて答える。




「じゃ、大きく離れたらどうする？」




「その場で待機してもらう。捜索は直後から出す。自力で動けるなら第四層入り口へ向かってもらう。戦闘に巻き込まれた上でのことなら、ギブアップとは見なさない」




「その場合、荷物は放棄してもいいんだな？」




「そうだ。このクエストの目的はログハウスを完成させることだが、死人を出さないことの方が優先度は上だ。一度でも死人を出せば俺達の信用が落ちる。そうなったら次からのクエストにも響いてくる。それは避けたいからな。




　それに俺は真の安全第一でやりたい」




「いいだろう。話はよく分かった」




「他に質問がある者。……よし！　無いようだな。作戦開始は三日後だ。手袋を忘れないようにしてくれ。解散！」




　三日後、募集に応じた冒険者(ポーター)を引き連れ、第四層へと向かう。




　普段通りのペースで進んだが、冒険者達からは感心と賞賛の声が次々と上がった。




「危なげがねえな」

「ああ、慣れたパーティーだ。進みも早い」

「休憩も充分取ってるのに、いいペースだ」

「とにかく索敵がスゲえな。うちにもああいう犬耳が欲しいもんだ」

「そうだな、先手が取れるし、対応も早い」

「敵もあっという間だ。相当な腕だな」

「戦闘以外も迷いが無い。オートマッピングは本当のようだな」

「さすがはBランク、噂通りだな。参考になるぜ」




「最初の頃は馬鹿にされてたのにね」




　星里奈が後ろの話し声を聞いて肩をすくめる。




「探索やパワーレベリングをやってた頃だからだろう。だが今日は最短ルートだ。目的も違えば戦い方も違う」




「そうね」




　事前に黒猫軍団をポーターに見立てて予行演習もやっている。

　だから、自分からはぐれる奴も想定内だ。




「そこ、はぐれてるぞ。列に戻れ」




「おお、悪ぃな。ちょっと向こうのマップ、確かめておきたかったんでよ」




「他の者の迷惑になるから、止めてもらおう。マップは後で見せてやる」




「おお、助かるぜ」




　第四層に続く階段の前に辿り着いた。

　この向こうには白く積もった雪が広がっている。ここまでは順調だ。




「では、現在、午前十一時だが、今から昼食とする。昼食後、正午から作業を開始だ。午後五時には終了してまたこの場に戻る予定だ。体調の悪い奴や、ギブアップはいるか？」




「大丈夫だ」




「よし、ミーナ、配ってやれ」




「はい、ご主人様」




　昼食はパンと干し肉と一杯の酒。作業後の夕食には鍋を予定している。雪の中の作業になるから、体も冷えるしな。

　だが、第三層のこの場はまだ寒くない。　

　

「お、酒か、いいねえ、堪んねえな」

「おいおい、こいつはビールじゃねえか。安酒(エール)じゃねえんだな」

「自分で食い物も持って来たが、要らなかったな」

「だが、これだけの荷物だと、夕食は大丈夫なのか？」




「心配ない。別のクエストを出して食品のポーターも頼んであるぞ」




「準備万端ってヤツだな」




　食事しながらの和やかな雑談が始まり、雰囲気は上々だ。




「時間だ。全員、手袋をしろ」




　防寒着になっているかチェックを済ませ、手袋を忘れていた奴には予備を渡してやった。




「木材はこれだ」




　通路の端に綺麗に置いてある。




「よし、野郎共、始めようじゃねえか」




「「「 応！ 」」」




　第一班の俺やミーナは第四層の入り口からフィールドに出た。




「アレック」




　白い鎧のエリサが自分のパーティーを連れて向こうからやってきた。




「問題は？」




「無い。見える範囲では敵を一掃しておいた。まあ、どうせすぐ湧いてくるだろうがな」




「ああ。引き続き、頼む」




「了解した」




「おいおい、あいつらが護衛のチームか？　離れて行くぞ？」




「心配ない。あれは予備の掃討チームだ。もう一つの護衛チームは向こうにいるぞ」




「私たちが護衛のBチームよ！」




　星里奈が入り口付近で手を挙げる。




「アレック、大した作戦じゃねえか。三つも四つもパーティーを動かしてるのか？　スゲえな」




「ま、協力してくれる連中がいるからな。アンタもその一人だ、ラルフ」




「なぁに、知り合いのよしみだ。一人も集まらねえのは可哀想だと思ったのもあるが、要らぬ心配だったな」




「ああ、アンタのアドバイスが役に立った。礼を言う」




「オレは大したことは何も言ってねえよ。しかし、四層のボスも倒しちまうとはねえ」




「イエティなら、お前でも余裕だろう」




「まあ、イエティなら、余裕だが」




　すでにラルフはイエティを倒しているようだ。Cランクのままだが、ギルドに申請してないのだろう。

　それも一つのやり方なんだろうが、俺は上に行く。いや、下か。




「よし、移動を開始する！」




　風が吹いてきたので声を張り上げないと、聞こえない恐れがある。

　無線機のような物が欲しいが、今更だ。

　必要があれば誰かを走らせて伝令にすればいい。それだけの余裕は取ってある。




「アレック様、右から来ます」




　ネネがいち早くスペクターの接近を察知し、告げた。




「右だ！　ポーターはそのまま前進！　俺達を信じろ」




　イオーネが走り込んで一匹を倒す。

　俺は動かずにこの場からファイアボールを使った。




「クリア！」




「ヒュウ、あっという間に片付けちまったぜ」

「惜しいなあ。攻撃が来りゃ、千ゴールド、儲けてたってのに」

「しかし、今の走り、どうやったんだ？　雪に足が取られてなかったぞ」

「普通に走ってたよな」




「スキルポイントに余裕のある奴は、今のうちに移動スキルを取っておけ」




「ねえよ、そんなもん」




　ま、そうだろうな。

　さすがに傭兵のスキルの面倒までは見られないので、そのまま進む。




「よし、ここで休憩だ。木材はそこに置いて、小屋の中に入れ」




　休憩所の小屋に辿り着き、まずは第一関門、突破だ。




「この調子なら大丈夫そうだな」

「まだ分かんねえぞ？」

「吹雪いてからが勝負だ」




　冒険者の一人が言ったがその通りだ。視界が悪くなってからが本当の勝負になる。

　ポーターは二十四人、六組を雇っているが、木材は全部で480本。さすがに全部は無理なので、第一期は140本を予定している。

　それでもこの場を往復しなくてはならない。




「よし、休憩終わりだ。外に出ろ」




　途中、無関係な冒険者が通りかかり、何事かと眺めていく。こちらを指差して笑う者はいなかった。ここまで木材を運ぶ大変さに気づいてのことだろう。




「吹雪だ」




　ポーター組の一人がそう言った途端に雪で視界が遮られ、全員に緊張が走る。




「心配ない、こちらにはサーチ能力がある。敵はいないな、ネネ？」




「いません」




「少し右にずれてるぞ。そうだ。そっちに行け」




　オートマッピングを確かめながら、進み、吹雪を抜けた。




「よし、そこでいい。木材を置いてくれ」




　木材を積み上げ、また入り口へと戻る。

　ポーター組も戻るときの足取りは軽い。木材をいざというときは放棄できるとは言え、両手が塞がっていては戦闘に支障が出るからな。

　他人に命を預けての行動だから、そこはどうしてもプレッシャーだ。




「これであと四往復で四千ゴールドだって？　いい仕事じゃねえか」

「初めはどうなるかと思ったが」

「オレは戦闘目当てだったから、当てが外れたぜ」




　三往復目が終わったとき、ミーナが叫んだ。




「ご主人様！　イエティが来ます」




「なに？　チッ、戦闘態勢！」




「お、おいおい、第四層のボスが来るってマジか？」

「オ、オレは逃げるぞ」

「オレもだ！」




　ポーター組に動揺が走る。




「戻りたい者は木材を放棄してもいい。ただし、入り口で待機しててくれ」




　俺達の作業が気に入らなかったか、イエティが群れで出て来やがった。

　ったく。

　いつもと違う事をしてんじゃねえよ。この日のために予行演習までしたってのに。

　ボスはボス部屋から出てこないのがルールだろ。

　いや、あいつら、この階の本当のボスじゃなかったな。蛾がいたか。くそっ。




「レティ、例の魔法だ。速攻で片付けるぞ」




「うん、分かった」




　ライト○ーバーの剣強化魔法を掛け、俺も前衛として斬り込む。

　ここを抜かれたら補償金が増えるから、こっちも必死だ。




「おし、クリア！」

「こっちもクリアだ！」




「ご主人様！　一匹、そっちに行きました！」




「くそ、間に合わん。レティ！　魔法で片付けろ」




「んもう、人使い荒すぎ！」




　ポーター組に襲いかかろうとしていたイエティをなんとかレティが仕留めた。




「よし、作業、再開するぞ」




「「「 ……… 」」」




「どうした、戦闘にはなってないだろ？　ヒヤッとしたのは認めるが、お前らはダメージも受けてない。敵も俺達が仕留めた」




　ここは【話術】のスキルも使って妥協はしない。




「い、いや、そうじゃねえよ。あいつら、第四層のボスだぞ？」




「ああ、まあ、そうだな」




　怖じ気づいたか？　そこは俺の責任じゃないぞ。




「それを何匹も、あっという間に片付けるなんて、お前ら何もんだよ」

「オレのパーティーは二時間ぐらい戦って、後ろの奴に文句を言われたってのに」

「笑いが出るぜ」

「アレックの奴、『そうだな』の一言で片付けちまいやがった！」




　ポーター組は興奮したように笑うと、木材を担いだ。




「よし、いいぜ、アレック」

「とことん、付き合ってやるよ」

「ドロップは拾っとけよ。もったいねえし、それくらいはオレらも待ってやる」




　よし、良い感じだ。

2020/10/15　誤記を修正しました。ご指摘ありがとうございます。