■ 第六話　マイ・ログハウスを建てようとしただけなんです

第一期の運搬作業は完璧に事が運んだ。予定時間より早く終わったので、延長交渉を求める奴も出て来たくらいだ。

　だが、欲を掻いて失敗したら何にもならないしな。そこは計画を厳守した。

　何せあそこは性悪ダンジョン、『帰らずの迷宮』なのだ。




　第二期では、スペクターが一斉に囲んでくるという嫌らしい行動をやってきたが、それもエリサ達の協力でクリアした。

　今思い出してもヒヤヒヤする。




　第三期では、ハウスの組み立てを行った。

　『帰らずの迷宮』は、よほど俺のログハウス計画がお気に召さないのか、スペクターとイエティを総動員してきたが、こちらも奥の手、こんなこともあろうかとAランクパーティーを雇って配置しておいた。




「あっはは、何これ楽しー、どうなってんの、うひゃひゃ」




　ヘソ出しルックの金髪美少女が積もったイエティ・マントの上で、くるくる回りながらはしゃいでいる。

　　　

「セーラ！　笑い事じゃ無いよ！　割に合わない。この仕事は降りるべきだ」




　バスタードソードを握りしめた大柄の女戦士が、周囲を警戒しながら怒鳴る。




「あー、降りたきゃどうぞー、先、帰ってていいよ、ジェイミー、バイバーイ」




「いや、パーティーを置いてはいけないだろう」




「んじゃいればー」




「フン！　アレック！　こいつは違約金ものだよ」




「追加のボーナスは用意してもいいが、時間をくれ。俺達も今はカツカツでな。それに、言ったはずだぞ？　何が起きるか分からないし、おかしな事が起きてると」




「いいや、アンタはこの状況を確実に知ってたはずだ。じゃなきゃ第四層にAランクパーティーなんか雇って準備してるものか。最初からおかしいと思ったんだ」




「まあ、ひょっとしたら必要になるだろうとは思ったし、俺は慎重な質(たち)なんでな」




「国王の紹介じゃ無きゃ、てめえみたいな胡散臭い野郎のクエストなんか受けなかったのに」




「ま、まあまあ、ジェイミー、もう受けちゃったわけですし」

「そうそう。それにあのマントを売るだけでも結構な金になるよ」




　僧侶と魔法使いがなだめる。




「金の問題じゃ無い、信用の問題さ。あたしらをコケにしようってんなら、覚悟しな」




「そんなつもりは無い。ジェイミー、アンタが予想してた仕事内容と違う点は、俺も説明が悪かったんだろう。それについては差分、そちらの言い値の違約金を支払った上で、さらにそっちのクエストを無条件に受ける。それでどうだ？」




「ふうん？　ドラゴンを倒せと言ったら、引き受けるのかい？」




「時間は掛かるだろうが、引き受けよう」




「じゃあ、追加一万だ。それでこの仕事は完遂してやるよ」




「決まりだ」




　ふっかけられるかと思ったが、安い金だ。




「いーよ、契約通りで。アタシがジェイミーに一万出すから、アレックは払わなくていい」




「セーラ、それじゃ意味が無いだろう」




「面倒だなぁ。じゃ、アレック、今度一緒にどっか冒険しようね。アタシが手を貸してあげる」




「ああ」




「セーラ、あんな冴えないBランクのどこがいいんだい」




「なあにー？　妬いてんのぉ、ジェイミー」




「違う！」




「あはは」




「お喋りはそこまで、新手が来たわ」




　セーラのパーティーの魔法使いが構える。




「ほい来た。たいくつしないねえ」




「面倒なクエストだよ、まったく。で、今度は何匹だい」




「んー、見えてるのは一体だけですね……」




　一体のスペクターがゆっくりやってくるが、連中の弾切れってことは無いだろう。

　相当ヤバイ奴と見た。




「戦闘態勢！　作業中断、全員避難に備えろ！」




　俺はそう叫ぶと【鑑定】を試みる。










【名称】　スペクター・オーバーロード

【 L ｖ】　86

【 H P 】　100086/100086

【 M P 】　閲覧が妨害されました

【状態】　不死

【解説】

　不死者を統べる影の王。

　性格は無慈悲で、

　近づく者に対してアクティブ。

　

　神に近き叡智を備え、

　魔王に匹敵する魔力を保持する。

　強力なレアアイテムを装備し、

　神聖魔法のほとんどを無効化する。

　













「おい。くそっ。レベル86！　こりゃ中止にして逃げるしか無いな」




　俺は諦めて言う。

　ログハウスは便利そうだから作ろうと思っただけで、別にこれに世界の命運が掛かっている訳でも無いのだ。

　大損だが、命とは比べられない。




「待った！　このセーラ＝ミネルヴァがこの程度の相手にしっぽを巻いて逃げ出すなんて、思わないでよね！」




「いや、戦うのは勝手だが、勝てるのか？」




「んー、どうだろ、なかなかイー感じで危ないかも？」




「じゃあ、撤退だ。このログハウスは俺の個人的な趣味みたいなもんでな。別に国王も文句は言わんぞ」




「だから、そういう問題じゃないんだってば。こんな面白そうなの、アタシの個人的な趣味で遊ばずにはいられないっての！」




「こう言ってるが、どうするんだ？」




　俺はセーラのパーティーに確認を取る。




「リーダーがやるって決めたんだ、仕事もさっき完璧に引き受けちまったしな」

「はぁー、こんなことなら、デニッシュをお腹いっぱい食べておくんでしたぁ」

「アンタ達はさっさと逃げた方がいいわよ。護衛してる余裕があるとは思えないわ」




　だろうな。




「撤収！　料金はちゃんと払うから、全員、避難しろ」




　指示を出すまでも無く、ポーター組は我先にと必死に逃げている。

　そりゃそうだ、レベル86なんて聞いてのんきにしてる奴がこの程度のクエストを受けるはずも無い。




「アレック、私達も逃げるの？」




　星里奈が聞いてくるが。




「当然だ。お前、アレとやり合って生き残れると思うのか？」




「んー、レベルがもう20くらい下なら、やれる気がするんだけど。それに私たちの依頼で来てくれてるんだし…」




「別に見捨てるつもりは無い。Aランクなら引き際は心得てるだろうし、すぐにはやられないはずだ。それより、俺達がいると、逆に足を引っ張りかねん」




「ああ、そうね。いったん退きましょう」




　後ろで黒い結界が生まれていたが、その中でセーラ達は斬り込んだりしてまだ生きている。




「俺は先に戻るぞ。城に行く」




　スペクターから【浮遊　Lv２】と【瞬間移動　Lv２】のスキルをコピーしている俺は雪の上なら皆より少し早い。

　3000ポイントを消費して【浮遊　Lv３】にしてみたが、それほどスピードは上がらなかったので、このままで行く。

　【デスタッチ】が新しく増えていたが、後で確認するとしよう。




　第三層に入ると、戦闘中のパーティーがいた。




「急ぎだ。通してもらうぞ」




　後ろから声を掛け、天井すれすれ、上を水平状態で通り抜ける。




「うおっ！　アンデッドか、てめえ」




　見上げた戦士がビクッとして言う。




「違う。Bランク、風の黒猫のアレックだ。お前達に手を出すつもりは無い。通るだけだ」




「魔法使いか？　不気味な野郎だ。おいアイツ、今、瞬間移動したぞ、やっぱりおかしい、うぎゃっ！？」




「ジャーック！　よそ見をするな！　戦闘中だぞ。敵じゃ無いならほっとけ」




　悪いことをしたが、致命傷でも無さそうだ。冒険者たるもの、戦闘中によそ見をする奴が悪い。







「んん？」




　浮遊で移動していると第一層で、天井にギリギリ通れそうな通路を発見した。

　スケルトン勇者と戦った場所だ。

　下からだとこの通路は戦士の像の後ろでちょうど見えない。




　ま、後で調べるとしよう。今は救援要請が先だ。




　地上に出て、俺は城に向かって走る。さすがに大勢に目撃されたくはないので、【浮遊】や【瞬間移動】は使わない。




「そこで止まれ！」




　城の門番が槍を構えた。まだ俺の顔は城じゃあまり通用しないようだ。

　それならと懐からプラチナの通行証を出す。




「俺は風の黒猫のアレック、国王に緊急の用件だ。俺の名前で依頼の件だと伝えてもらえば分かる」




「むっ！　その通行証は！　失礼しました。お通り下さい」




　別に通行証なんて要らないと思ってたが、こういうときは必須だな。グランソード国王は先見の明がある。




　例の殺風景な応接室で待っていると　国王がやってきた。今日はきらびやかな服を着ている。




「緊急だそうだな」




「はい、第四層で思った以上の大物が出て来ました。レベルは86」




「なに？　86？」




「ええ。現在、セーラのパーティーが戦闘中です」




「撤退はしてないのか」




「ええ、私はそう勧めたんですが、セーラは面白がったようで」




「まったく……あの性格だからな。分かった。すぐに救援部隊を出そう。それでいいな？」




「はい、それと、最高レベルの司祭に面会させて下さい」




「この辺りで最高レベルと言えば、ファーノン大司祭だな。だが、大司祭は動かせんぞ。ご高齢だ」




「別に連れては行きません。会うだけでいいんです」




「分かった。好きにしろ。誰か、神殿に案内してやれ。その通行証で会えるはずだ」




　兵士の案内で神殿に行き、大司祭と会わせてもらった。




「ほほう、そうか、レベル86のアンデッドか。ならば、この数珠を持って行くが良かろう」




「ありがとうございます」




　数珠を受け取り、俺はスキルリストを確認する。

　ついでに何か強力な術でもコピーできていれば儲けものだが。

　ランダムだからなぁ。







【筆いじり（エロ）　Lv５】New！







　あー、ジジイ、そんな予感はしたんだぜ！

　しかもレベルMAXにしてんじゃねーよ、エロ爺。




　時間も無いので、数珠だけで良しとして、迷宮に戻る。




「あっ、アレック、どうだった？」




　星里奈達が地上の入り口で待機していた。




「国王が救援部隊を出してくれる。アイテムも手に入れたから、また第四層に向かうぞ」




「「 分かった 」」