■ 第七話　七の月の戦い

後に、『死の厄災戦争』とグランソードの史実書に記される戦いがこのダンジョンで始まろうとしていたが、階段を降りて向かっている俺達がそれを知るはずも無い。




「クリア！」




「よし、もうすぐ第四層だ。このまま進むぞ」




「「「 了解 」」」




　俺は【浮遊】を使わず、歩いて皆と一緒に移動する。俺一人が先に行ったところでたかが知れているからな。

　セーラの奴、まだ生きていればいいが。




　第四層に到着したが、外は吹雪いていて、少し暗い。

　このままあのアンデッドがこの階層に居着いたら、他の冒険者から何を言われることやら。




　雪の中をログハウス建設地点の近くまで来たが、まだ戦闘が続いているようだ。

　巨大な火の玉が飛んできて、俺達の脇をかすめていった。向こうで派手な爆発が起きる。




「うえ、アタシ、ここで待機でもいいよね？」




　リリィが怯んだ。




「そうだな。強制はしないぞ。覚悟のある奴だけ付いてこい」




　リリィがあの場に行ったところで役に立つとは思えないしな。




「うわー、その言い方、微妙～。行きたくないけど、伝説級魔法が見放題ってのも、ああっ！」




　レティが身もだえするが、お前はどうせ来るんだろ。マッドめ。




　リリィ一人をその場に残し、吹雪のエリアを抜けた。

　視界は開けたが、例のスペクターがいるところはなんだか暗い。

　一人、戦士がやられてしまったようで、倒れている。

　セーラの姿も見えたが、良かった、彼女はまだ生きていた。

　他に、もう一つ、パーティーが増えて、協力しているようだ。




「くそっ！　援軍が来たと思ったら、レベル30にも届かないクソ虫共かよ！」




　オールバックの金髪戦士がこちらを見て悪態をついた。モフッとしたファー付きの黒い鎧と漆黒の剣を装備している。世紀末っぽい格好良さだ。




「エスちゃん、いーじゃん、誰も来ないよりはさ。それに、アレック、いい報せがあるんだよね？」




　セーラが俺に聞いてくる。




「ああ、国王に救援を要請した。部隊を派遣してくれるそうだ」




「おおー、ありがと。ちょっとコイツはアタシの手にも負えなかったよ。でもっ！　そう言うことなら、もうひと踏ん張りだね」




「時間を稼ぐぞ！」




　俺達も巻き込まれないようにしつつ、救援部隊を待つ。




「アレック！　戻っていたか」




　エリサのパーティーがやってきた。

　いなくなっていたので、ちょっと不安だったが、一時避難していたようだ。




「ああ、エリサか。無事で良かった。もうすぐ、国王の救援部隊が来るぞ」




「それはいいが、あんなもの、倒せるのか？」




「さあな。倒せなきゃ撤退するだけだ」




「ふっ、それもそうだな」




　遠巻きにセーラ達の戦闘を見守る。

　前衛が斬り込んでいるが、不死王は瞬間移動で躱している。

　時折、不死王が悪霊を呼び出したり、炎の玉を飛ばしてくるが、パターンはそれだけのようだ。




「相手を捉えきれないようね」




　星里奈が分析して言う。




「ま、あれだけヒュンヒュン動かれたらな。足場も悪い」




「我が名はガラード！　王の要請により、参上した！」

「『黒竜殺し』のジェイクだ、へっ、待たせたな、野郎共」




　パーティーが二つと、騎士が十人ほどやってきた。

　人数は少ないが、国王も少数精鋭でないと無駄になると判断したようだ。




「助太刀、感謝するわ。相手は見ての通りアンデッド一匹よ。中級以下の神聖魔法はすべて無効化される。上級も魔法抵抗があるからほとんど効かないわ」




　セーラのパーティーの魔法使いが簡単に説明する。




「なんだ、珍しい組み合わせじゃねえか。セーラとエスクラドスなんてよ。こりゃ、この国のAランクはここに全部そろったんじゃねえの？」




「ジェイク、まだ『石蛇』と『狂王』がいるよ」




「ああ、あいつらはいるだけ面倒だから、いねえ方がいいな！」

「その通りだね！　あはは」




　顔見知りが多いようだ。




「誰か、このアイテムを使ってくれ。大司祭から預かった」




　俺は数珠を取りだして言う。

　

「ほう、『縛りの数珠』ですか。それはアレの首に掛けると良いでしょう。動きを止められるはずです。ただ……誰がそれをやるかが問題ですが」




　その場にいた僧侶の一人が言う。




「パス！　剣も当てられないのに、背後なんて無理無理」




　セーラが剣を構えたまま言う。




「別に、正面からでも良かろう」




「んじゃ、エスちゃんがやってよね」




「ふん、あれにクロスレンジまで近づくのはオレ様でも無理だ。触られただけで死ぬからな」




　【デスタッチ】か。HPを吸い取るとかじゃなくて、文字通りの死を与えるなら、厄介すぎる。




「マジかよ、勝てんのか、それ」




　Aランカーのジェイクも驚いた様子で聞いた。こいつは前に闘技場で俺に大損させてくれた奴だが、今はそれどころじゃ無いからな。




「高速詠唱をやってくるが、それでも奴は基本が魔術士だ。大魔法さえ凌げば、戦いようはあるぞ」




「来ますッ！　炎属性の範囲系！　そこの魔法陣がターゲット！」




「おいおい、広すぎんだろ。まずは逃げて様子見だ」




　直径五十メートルくらいの魔法陣が出現し、その上にいた冒険者達が慌てて散開する。

　次の瞬間、炎の巨大な柱が立ち上り、その周囲をも焼き尽くした。

　雪が消えて黒焦げの地肌が顔を出す。




「しゃれになんねー。ありゃ食らったら確実に死ぬな」




「誰か、大司祭のアイテムを」




　俺が言うが。




「アレック、お前が持って来たんだろ、お前が使え」




「俺のレベルは29だ。無茶言うな」




　だが、誰も引き受けないので、困ったな。まあ、使わなくてもこいつらが倒してくれりゃ、それでいいんだが。




「ぎゃー！」




「ポールッ！　ちくしょう！」




　あ、一人死んだ。Aランクパーティーでもやられるとなると、のんびり見物とも言ってられないか。




「ご主人様、私が行きましょうか？」




　ミーナが殊勝にも申し出るが、行かせても死にに行くようなもんだしな。




「いや、いい。星里奈、アイツにお前の必殺技は当てられそうか？」




　星里奈のスターライトアタックはHPや防御を無視する聖属性と思われるので、ダメージくらいは行けると思う。




「うーん、自信が無いわ。誰かが三秒止めてくれたら、やれるけど」




　ふむ。

　俺のスキルリストを確認する。







【気配遮断　Lv５】 New！







　この場にいる誰かのスキルをコピーできたようだ。




「誰か、俺を透明にするか、奴の目を潰せる奴はいるか？」




「仕方ねえ、これを貸してやろう。霧のマントだ。着ると霧に紛れる」




　盗賊風の奴から受け取ったが、そいつがマントから手を放さない。引っ張ると、睨まれた。




「持ち逃げしたら承知しねえぞ、アレック。お前の顔と名前は覚えたからな」




「恩に着る。ちゃんと返すから心配するな」




　ようやく手を放してもらい、装備してみる。




「どうだ？」




「あっ、凄い」

「完璧に見えなくなった！　それ頂戴」




「お前がこの数珠をアレの首に掛けてくるなら、いいぞ、レティ」




「頑張って、応援してるわ、アレック。それは選ばれし勇者にしか使えないから、くぅー残念！　あー残念！」




「言ってろ、馬鹿」




　アンデッドは鼻は利かない気がするから、【気配遮断】とこのマントで何とかなるだろう。




「じゃ、星里奈、奴が動けなくなったら、飛び込め」




「分かった。あなたも気を付けて」




　【浮遊】で足音を消し、【気配遮断】も使って近づく。

　すると下に、赤い光の線が走った。

　うわ、魔法陣か。やっべ！

　

　なんとか逃げ切り、もう一度仕切り直して近づく。

　って、奴も瞬間移動で動いているから、厳しいな。

　俺も瞬間移動は使えるが、奴の方が距離がずっと大きい。




「きゃっ！」




「セーラッ！」




　様子を見ていると電撃魔法がかすって、セーラがその場に倒れてしまった。

　俺のすぐ目の前だ。

　そこに不死王も瞬間移動してくると、セーラのトドメを差しに来やがった。




　ここだ！　ここしか無い！　




　俺は急いで瞬間移動し、さらに不死王に近づいた。もちろん、後ろからだ。




「させるか！」




　ジェイミーも横から同時に斬り込んだ。

　俺はそのまま不死王の首に数珠を無理矢理、はめ込んだ。数珠はぶわっと急に大きくなると、まるで生きているかのように自動で上手くハマってくれた。




　成功だ。

　不死王は数珠を外そうと手で掴んだが、外れない様子。

　震えて、動きも制限されたようだ。




「今だ！　星里奈！」




「分かった！」




　星里奈が駆け込んでくる。




「オレ様が先だ！　ダーク・カタストロフ！」




　黒騎士エスクラドスが必殺技を繰り出したが、それ、どう見ても闇属性だろう。

　だが、不死王のバリアは破ったようで、意味はあったようだ。




「どいて！　スターライト・アタック！」




　星里奈がロングソードを突き出す。剣からは星の輝きがこぼれ落ちた。




「HYAAAAA―――――！！！」




　耳障りな悲鳴を上げた不死王は、体が崩壊し薄くなり始めた。

　効いたな。




「今だ！　もう一押し！」




『おのれ、勇者め、この場は退いてやるが、三百年後にこの傷が癒えたらお前達を根絶やしにしてくれる。その時を楽しみに待っているがいい』




　頭の中に響く声が聞こえたかと思うと、不死王は暗闇の玉に包まれて消えた。




　何も無い。

　……そこには雪だけが残っていた。




「消えたぞ！」

「探せ！」




「やー、これは逃げちゃったっぽいね。でもアレック、助けてくれてありがと、ちゅっ」




　セーラが俺に抱きつくと頬にキスをした。

　奴を逃がしたか……。

　ま、生き残っただけでも良しとするか。