■ 第八話　第五層

スペクター・オーバーロード。

　不死王はあと一歩のところで取り逃がしたが、レベル86のヤバすぎる相手と戦って生き残っただけでも充分だ。

　これで心配なくあのログハウスを完成させられる。

　向こうのトップが出て来て失敗したからには、あれ以上の奴は出てないだろう。俺にはそんな確信があるのだ。




　だが、噂は広まってしまったようで、ポーターや大工が集まらなくなってしまった。

　仕方ないので、俺達自らで組み立てをやるしか無い。







　トントントン、トントントンと小気味いいトンカチの音が辺りに響く。

　第四層の北東エリアだ。

　【釘打ち】のスキルを取ったので、技術的な問題は無い。




「よし、こんなもんだろう」




「いいのができたわね！」




　メンバー全員で、できあがったログハウスを眺める。

　苦労した分、ちょっと誇らしい。




　大雪が積もっても良いように、屋根の近くにも予備の出入り口のドアを付けてある。

　ベッドは二段ベッドが六つ。暖炉は薪が無いとどうしようもないので止めにした。

　代わりに暖が取れる魔道具を十万ゴールドで購入している。

　この前の蛾のボスのドロップ品、あれがなぜか百万という高値で売れたので、それだけの金は用意できた。




　さっそく正面のドアを開けて入ってみる。

　真新しい木の匂い。




「へえ、思ったより広いね」




　リリィが一番手で感想を言う。




「将来、パーティーメンバーが増えてもいいようにしたからな」




　将来設計も考えている匠（俺）のこだわりだ。




「エロい事に関しては本当に抜け目が無いわね」




「どういう意味だ、星里奈」




　文句は言い返したものの、俺が女奴隷を増やすのは確定事項だから。




　一泊して試してみたが、スペクターも入って来ないし、何も問題は起きなかった。

　他の冒険者はビビって使わないだろうし、俺達専用だ。







「それにしても、あの隠し通路、なんだったのかしらね」




　星里奈が言うが、俺が救援部隊を要請しようとした時に、第一層の奥で見つけた通路のことだ。あれから一度、探索してみたが、奥には魔法陣が一つあるだけで、他には何も無かった。

　その魔法陣も上に乗ってみたが、反応せず。




「たぶん、あそこから下の階へワープできるんだろう。近道だ」




　俺は言う。




「ああ。起動には何かアイテムが必要なのかしら？」




「だろうな。ま、使えなくても別に良い」




「そうね」




「じゃ、今日は第五層へ挑戦するぞ」




「わ。結構アグレッシブに行くのね」




「いちいち上に戻るのも面倒だからな」




　第四層はともかく第一層や第二層など、雑魚しか出てこないところは最短距離でもだるい。完全に気を抜いて油断もできないので、余計な無駄とリスクは減らしたいところだ。




「反対意見はあるか？」




「ないよー」

「いいんじゃない？」

「あるわけねえぜ！」

「ご主人様に逆らう者は私が黙らせます！」




「いや、ミーナ、別に俺は独裁者がやりたいわけじゃないからな？」




「あ、はい」




「よし、じゃ、お前ら40秒で支度しろ」




「無理！　絶対無理」

「無理ねえ、ふふ」




　気分の出ない奴らだ。星里奈はニヤニヤしながら言ったので元ネタを知ってるだろうに。




　装備を点検して、俺達はすぐ近くにあるボス部屋の建物に入り、階段を降りた。







　第五層はボスを倒したときに一度、降り立っているが、氷の通路だ。







　透明な氷の壁が左右を囲んでおり、下の床は石床だから滑る心配は無いが、これがずっと奥まで続いているようで、見るからに寒い。




「これ見るとかき氷が食べたくなるなぁ」




　リリィが言ったが、かき氷はこちらの世界にもすでに伝わっているようだ。

　

「ああ、地上に帰ってたら食わせてやる。壁はむやみに触るなよ。手がくっついても知らんぞ」




「わ、アレックが優しい。何か良くないことがありそう」




「リリィ、お前、俺をなんだと思ってるんだ」




「アレック」




　なんかムカつくな。




「行くぞ」




　氷に囲まれた通路を慎重に進む。

　新しいエリアだ、用心に越したことは無い。




　少し進むと、氷の彫像が道を塞ぐように置かれていた。




「何かしら、これ」




　星里奈が首を傾げる。




「罠っぽいが」




　動かすと、敵が出てくるとかじゃないのか。




「フフ、押してみ、押してみ。ククッ」




　レティが笑いをこらえながら言うので、なんかあるな。




「よし、じゃあミーナ、押せ」




「はい、ご主人様」




「あ、待って」

「そいつは敵だよ」




　ルカが言ったが、やはりそうか。

　ミーナも俺のやり方は分かっていたようで、押そうとするポーズだけだ。




「レティ、お前、仲間を危険にさらすとか、本当に酷い奴だな」




「別に私も本気で怪我をさせようとか思ってないし、こいつら、トロいもん。アレックの驚く顔が見たかっただけよ」




「パーティーを罠に掛けた罰として後で全裸の刑な」




「ええ、全裸の刑です！」




「ええっ！？」




「戦闘態勢！」




　俺達が剣を抜いて身構え、前に出ると、氷の彫像も反応してゆっくりと動き出した。

　

「行くぜ、オラぁ！」




　ジュウガが勢いよく斬り込んで剣を叩き込んだ。

　コンというくぐもった金属音がして、やはり硬そうだな。しかめっ面でジュウガが声を挙げた。




「うお、かってぇ！　手が痺れるぜ、こいつは」




「転がして床に叩きつけるんだよ」




　ルカが言い、足で蹴り上げるが、彫像も重いので簡単には倒れない。




「おっ、それならウチに任せてや！」




　早希が彫像に抱きつくと、払い腰の技を掛けて彫像を転がし、石床に叩きつけた。

　氷でできた彫像はバカッと割れると、煙となって消えた。




「どう？　どう？」




　早希が褒めてもらいたそうに俺にすり寄ってくる。




「ああ、よくやった。だが、ルカ、今のはどうなんだ？」




　俺は敵としてのこいつらの強さを聞く。




「まあ、大丈夫だよ。こいつら動きが遅いからね。囲まれたときが面倒なのさ」




「なるほどな」




「ここの敵は全部、このアイスゴーレムだよ」




　氷の彫像、アイスゴーレムか。

　前衛の奴なら問題無さそうだが、非力なネネあたりが囲まれると危険か。




「おっ、激レア宝箱、発見！」




　ドロップした金色の宝箱に早希が飛びついていじり始める。




「罠があるかも知れないから、気を付けろよ、早希」




「平気平気、【罠外し】のスキルをもってるウチにかかれば、ちょちょいのちょいで、あ、失敗した」




「おい」




　空間がぐにゃりと曲がったかと思うと、目の前の氷の壁が消えた。いや、位置が変わった？




「早希、大丈夫か？　んん？」




　早希の姿が無い。いや、他のメンバーもいないか。

　俺はすぐに状況が理解できた。




「くそ、テレポートの罠か……」




　まだマッピングも始めていない時にこの罠は痛い。

　ひとまず氷の中にテレポートさせられなくて助かったが。他のメンバーが心配だ。




　自分の装備をチェックし、問題が無いことを確認した俺は、左の壁にそって歩く。

　通路の先にはアイスゴーレムが立ち塞がっていた。

　

「チッ、このくらいならまだ一人でもやれるが」




　等身大の相手でトロいので、そこまでの脅威は感じない。

　俺は剣すら抜かず飛びかかった。ゆっくりと反応して動き始めた氷の彫像を小脇に抱え、自分の体重もおっかぶせるようにして転がす。

　床に叩きつけられたゴーレムはバカッと簡単に割れた。ボフン。

　コイツ、弱くね？　まあいい。

　また、宝箱がドロップしたが、さすがにつつく気になれない。仲間との合流が先だ。




「あっ、アレック」




　透明な壁の向こうに星里奈の姿が見えた。ブロックとブロックの間にわずかに隙間があるので、声も聞こえるようだ。




「合流するぞ」




「ええ」




　左を指さし、星里奈と一緒に同じ方向へ歩く。

　だが、すぐには合流できないようで、星里奈は奥側へ向かってしまった。俺の方も離れていく。




「ねえ、逆の方が良くない？」




「そうだな」




　反対側へ向かうが、また離れてしまう。この地点はすぐに合流できないようだ。




「フン、じゃ、瞬間移動で」




　壁向こうの移動先が見えない迷宮ではとても恐くて使えない代物だが、ここは透明の壁だ。




「ぐおっ！？　いって！」




「だ、大丈夫、アレック？」




　何だ今の？　思い切り弾かれたぞ。




「チッ、どうやら【瞬間移動】はできないエリアらしい」




　俺は額を押さえながら立ち上がった。




「そう……」




「仕方ない、星里奈、お前は他のメンバーを探しつつ、回ってこい」




「了解」




　こういうときこそ、焦らない方が良い。

　俺はのんびりと通路を歩き出した。