■ 第九話　無限の願望

第五層、氷の迷宮。

　そこでいきなりテレポートの罠に引っかかってしまった俺達は、メンバーがバラバラになるという危機的な状況だ。

　マッピングも始まったばかりで道もろくに分かっていない。




　だが、ここの階層の敵はアイスゴーレムだけだ。コイツは近づかないとこちらに反応しないので、焦らなければ何とかなるだろう。




「あっ、アレックだ」




「おお、リリィ。ネネも一緒か」




　透明な壁の向こうに二人がいた。

　一番危なそうなメンバーが無事で、俺もちょっとほっとする。




「早くこっち側に来てよ」




「お前もな。だが、アイスゴーレムを見かけたら近づかずにじっとしてろ」




「うん」




　通路を回ってみたが、リリィ達と合流する道が無い。相手がすぐそこに見えているだけに、焦れったい。

　剣で氷を叩いてみたが、手が痛いだけだった。分厚いし、壁を壊すのは無理だな。




「仕方ない、別の道を行け。後で合流だ」




「分かった」




　アイスゴーレムに柔道技を掛けつつ移動していると、マップもそれなりに埋まってきた。

　ただ、星里奈やリリィがいた場所にはまだ辿り着かない。




「おかしいな？」




　まず向こう側へ回ってやろうと歩き回っているのだが、離れる一方だ。

　俺は嫌な予感がしたが、すぐにそれが的中した。




「くそっ、閉じてやがる」




　オートマッピングで、俺のいるこのエリアが閉じた(・・・)空間(・・)だと判明した。外側へ出る道が無い。

　これがブラウザゲーなら運営にバグだと報告して謝罪アイテム祭りなのだが。




「どうするよ、俺……」




　詰んだ。

　いや、待て、何か手はあるだろう。無いと困る。




「あっ、アレック。こっちは全員、合流できたわ。あとはあなた一人だけだけど」




　星里奈がお気楽そうに言う。

　思いの外、早く合流できたようだ。全員それほど遠くまで飛ばされなかったか。

　ただ、俺は別だ。




「問題が発生した。こちらからそちらへ行く道が無い。ここは閉じたエリアだ。俺の【瞬間移動】もダメだった」




「ええっ！？」




「うお、マジかアニキ、閉じ込められたってか？」




「うわー、ざまぁwwwって言いたいけど、ちょっと笑えない……」




　レティまで深刻そうな顔をするので、よせ、そんな顔するなっての。




「手は無いのか？」




「ううん、ここでどうやっても行けないエリアがあるってのは聞いてたけど、そっち側へ入ったなんて話は聞いたことが無いよ」




　ルカが言う。




「じゃ、ちょっと魔法で溶かしてみる。任せなさい」




「おお、レティ、珍しく頼もしいぞ」




「珍しくが余計だっての」




　レティが無詠唱で炎の呪文を使った。




「どうだ？」




「変ね。全然、溶けてないわ」




「ええ？　おかしいわね。このエリア、氷属性だからか、私の炎も弱くなるみたい」




「いいから続けろ」




「うん」

「あ、私も」




　レティとネネの師弟コンビが炎の魔法を壁に何度も掛ける。




「ダメれすぅ…」




　MP切れになったネネがへろへろになってしまった。




「ネネ、お前はいい、休んどけ」




「はい……」




「レティ、お前だけが頼りだ。任せたぞ」




「お、おう、任された」




　俺はひょっとしたら階段がその辺にあるのではと思いつき、まだ埋まっていないマップの中央地点に向かう。

　階段が有れば笑い話で済む。だが、それも無ければ……




「豚汁、食いてえ」




　ぽつりと、そんな言葉が俺の口から出た。

　洋画の死刑囚は、最後の日、自分の好きなメニューを注文して食ってたな。

　聞いてるか？　眼鏡神。　

　おっと、弱気になるのはまだ早すぎるよな。




　だが、マップもすべて埋まった。こちら側はやはり閉じたエリアだった。

　目の前にはさっきドロップした金色の宝箱が一つ。




　いったん、レティの所へ戻る。




「どうだ？」




「ごめんー、今、良い魔法、考えてるからもうちょっと待って」




「つまり、お前の炎の呪文では、この壁は溶かせないんだな？」




「…うん、今のところは」




「よし、なら、もう一回、宝箱を開ける。それでまたテレポートすればそっちに行けるかもしれない」




「ああ、なるほど」




「いや、待ってよ、アレック、ここの宝箱の罠は、色々あるけど」




「だが、ルカ、俺はそれを引き当てないと他にどうしようも無い」




「ああ……」




「心配するな。いざとなればスキルを使う。先にこれを開けてからだ」




　そう、俺にはまだスキルが残されている。

　ただ、今の時点で、使えそうなスキル候補は思いつかない。

　こういうとき、自動的に状況に合ったスキルが出てくるはずなのだが。




「ふう」




　深いため息をつきながら、俺は宝箱を開けた。







「マジかよ……」




　テレポートでは無かった。

　だが、それはある程度、予想していたので驚きは無い。ここで湧いてくるアイスゴーレムを倒しまくれば良い、そう考えていたのだから。




　それよりも――俺は自分の目を疑った。

　そこには小さめの土鍋に入った豚汁がある。湯気が立ってほかほかだ。

　……おいおい、そういうの、止めろっての。




　だが、ひとまず、食う。

　箸も付いて至れり尽くせりだ。




「うめぇ……」




　体の芯から温まる。ゴボウの歯ごたえと、大根の程良い柔らかさ、ニンジンの甘み。上品な豚肉の旨味がこれに合わさる。それを味噌の風味が包み込む。

　あっという間に食べ終わってしまった。

　物足りないな。お代わりが欲しい。




「お？」




　本当にお代わりが出て来た。これ、夢じゃねえのかと思ったが、豚汁はそこにある。

　あるから食う。




「むむ？」




　食ってる最中にお代わりが用意された。

　いや、もう要らんけど。

　さらにお代わりが増えた。




　ま、放置で。レティがもう溶かしてくれたかもしれない。戻ってみよう。




「レティ、どうだ？」




「思いついた！　目には目を！　歯には歯を！　つまり、氷には氷よ！」




「ほう」




　レティが無詠唱でアイスゴーレムを召喚し、壁を殴らせた。

　ガツッ！　と良い音がすると、壁にヒビが入った。




「お前、本当に天才だな」




　アイスゴーレムは一発で砕け散ってしまったが、何度かやればこの壁も壊せるはずだ。




「当然、フッ、もっと褒めて良いわよ？」




　俺はふと、気になって後ろを見る。

　見なきゃ良かった。

　そこには通路いっぱいに土鍋が並んでいた。




「おい、眼鏡、もう要らないぞ！」




「ん？　何を言ってるの、アレック」




「何でも無い、気にするな」




　アイツの仕業かどうかもハッキリしないが、あの無能女神ならやりかねん。俺を他人と間違えて異世界へ飛ばすような奴だからな。




「あっ！　穴が開いた」




「アレック、急いで！　ここの壁、すぐ再生すると思うから」




「おう」




　壁に空いた穴をくぐる。




「ほれ、アニキ、こっちだ」




　ジュウガとルカが引っ張ってくれて、ようやく抜け出せた。




「ふう、助かった」




「ご主人様ぁ！」

「「良かった…」」




「レティ、助かった。礼を言うぞ」




「もー、やめてよぅ、ホント、私、こういうのダメなんだって。プレッシャーに弱いんだからぁ、ぐすっ！」




　レティがマジ泣きしているが、悪かったな。




「ところで、なんか良い匂いがするんだけど」




　リリィが穴を覗く。




「レティ、もう一仕事だ。この穴をさっさと塞げ。今すぐ」




　スゲぇ嫌な予感がするしな。




「ええ？　ごめん、今、魔力切れ。ちょっと休ませて」




「仕方ないな、早くしろよ」




「お、なんか食べ物が出て来た！」




「これ、豚汁ね。アレックが出したの？」




「違う、俺じゃ無い」




「いただきまーす！」




「待て馬鹿」




　俺はもう食ってしまったが、明らかに異常な豚汁だ。

　こういうときは鑑定するに限る。







【名称】　　豚汁

【種別】　　食べ物

【材質】　　野菜と豚肉

【解説】

　冬の定番の一つ。

　体が温まる。

　毒なし。問題なし。










　豚汁には問題ないようだが、器はどうだ？










【名称】　　土鍋

【種別】　　食器

【材質】　　陶器

【解説】

　電撃に耐性がある。

　無限の願望器の一部。










　……なんだよ、『無限の願望器』って。

　あの宝箱の中身が、コレなのか？







「どういうことなの？」




「俺にもよく分からんが、中身は食っても大丈夫だ」




「じゃあ、食べましょうか。リリィはもう食べちゃってるし」




「賛成！」




　全員で食べる。




「やー、あたし、お腹いっぱい」

「あたしもー」




「スゲえな、まだ出てくるぜ？　アニキ、ここに来ればいつでもこの、豚汁だっけか？　食い放題だな！」




　ジュウガが満面の笑みで言うが、そんな生やさしいモノとは思えん。




「全員、ここで起きたことは内緒だぞ。リーダー命令だ」




「ええ？　他の人たちにも食べさせてあげればいいのに」




「まあ、豚汁が出てくるという情報は言っても良いが、俺が何かをしたというのは内緒だ、分かるな？」




「ああ、いい人ね」

「さすがです、ご主人様」

「かっけぇなぁ、分かったぜ！　アニキのおかげってのは内緒だな！」




　お前ら良い方に取ってるが、無限(・・)ってのは相当やべえぞ。




「よし、今日は探索終了だ。地上に上がるぞ」




　無かったことにしたい。

　俺はすべてを忘れることにした。