■ 第十話　オークション

「ああ、いや、冒険者だが、オークションについて聞きに来たんだ」




　俺は二人の兵士に答える。




「なら、冒険者カードを見せてもらおう」




　セキュリティチェックが厳しいね。その方が安心だ。




「これで」




「うむ。中でおかしな事はするなよ？」




「分かってる。話を聞くだけだ」




「じゃ、入って良いぞ」




　中に入る。カウンターには等間隔に職員が座っており、相談に来たらしい商人を相手に話している。空いているカウンターは無さそうだ。順番を待つか。

　丸テーブルに椅子が有り、そこでお茶も振る舞われる様子。奥には豪華な革張りのソファー。内装に金をかけてるな。奥のVIP席に行く勇気は無いので、空いているテーブルに座ろうと思ったが、その前に女性の職員が話しかけてきた。




「お客様、商人ギルドに何かご用でしょうか？」




「ああ。オークションに出品したい物があって、詳しい話を聞きに来たんだ」




「ああ、そうですか…ちなみに、出品物は何を？」




　俺を頭のてっぺんから足先までサッと値踏みして、どうやら厄介な勘違い客と思ったらしい。一瞬、女性職員の表情が陰る。フン、これを見やがれ。




「この宝玉なんだが」




「あっ！　失礼しました。では、奥の方へどうぞ。ご案内します」




　ほう、VIP扱いしてくれるようだ。いや、参ったね。

　何人かの商人がチラッとこちらを見たのが分かったが、ちょっと小気味良い。




「こちらでお掛けになってお待ち下さい。すぐに担当者が参りますので」




「ああ、うん」




　奥のソファーで座って待つ。右には階段が有り、貴族らしい男が職員と一緒に降りてきたが、さらなるVIPは上の階を使うようだ。

　ふんぞり返らなくて正解だった。




「お待たせしました。お客様、オークションに宝玉を出品なさりたいそうですね」




　頭にターバンを巻いた男の商人が笑顔でやってきた。




「ええ、これなんですが」




「ほほう、確かに。それでしたら、最低金額は五千ゴールド、手数料は売り上げ額の一割となります」




「んん？　冒険者ギルドでは一万の買い取り依頼が出ていたが？」




「ええ、ええ、ご安心下さい。最低金額はあくまでそれを下回らないように設定する形式上のものなので、そのまま落札するというのはよほどの不人気商品でしかありませんよ。宝玉は高レベル冒険者の方々が予約を入れられるほど人気がありますし、貴族の方々もその美しさから観賞用として蒐集されますから、最低でも一万は下らないかと」




　本当かね。商人ギルドと競り客がグルで、安く買いたたく可能性は残るんだよな。




「最低金額は変更してもらえないのか？」




「可能ですが、そうすると、手数料が倍になります。それでもよろしいですか？」




「ああ。一万二千ゴールドで頼む」




「分かりました。大丈夫だとは思いますが、お客様が最低金額を設定された場合、売れなかった場合でも一割の手数料を頂くことになります」




「むむ。前払いか？」




「いえ、後払いで結構ですよ。それに、信用して下さい。おそらく一万五千は堅いでしょう。売れますよ」




「分かった。ただし、売れなかったら手数料は負けてもらうぞ」




「分かりました。では、一万五千を下回った場合、私が手数料を全額負担致しましょう」




　それなら大丈夫そうだ。

　羊皮紙の預かり証書を渡してもらい、宝玉を預ける。




「では、明日の日没の鐘が鳴ったら、ここの裏手の建物においで下さい。そちらがオークション会場となっております。その預かり証があれば、無料で入場できますので」




　値のつり上げや冷やかしを防ぐために、参加も有料らしい。




　さーて、明日が楽しみだ。

　いくらで売れるかね。




　翌日、早く目が覚めてしまったので、宿の裏手にある井戸で顔を洗う。

　服も新調したいところだが、借金してまで見栄を張るものでもないだろう。




　宿の朝食、味気ないパンとスープを腹に入れて、ちょっと早いが、ウサギ狩りで時間を潰すことにする。

　途中、原っぱに違うモンスターを見かけた。




「ん？　アレが芋虫か。でかっ！」




　二メートルはあるだろう。動きは遅いようが、あいつら、よくこんなのと戦ったもんだな。

　人より大きい虫って。俺はちょっと怖いわ。

 『鑑定』だけしておくことにする。







【名称】　　ビッグクロウラー

【 L ｖ】　　　　４

【 H P 】　　　５０

【解説】

　大きな緑色の芋虫。

　体長は二メートル前後で、動きは遅い。

　ノンアクティブ。







　レベルはともかく、HPが高えな。微妙に厳しそうだ。ノンアクティブなので、手を出さない限り、追いかけて襲ってくることは無いだろう。

　革鎧を手に入れるまでは慎重に行くことにして、俺は戦わずにそっとその場を離れた。







「くそ、出なかったか」




　今日も赤玉が出るかと期待してウサギを狩ったのだが、さすがにそこまで調子良くは行かないようだ。

　次のレベルの必要経験値は多くなっているが、戦い方が分かってきたので、ノーダメージで倒す時も出てきて、効率が上がった。

　レベルは二つ上昇。




　切りも良いので、ここで狩りを終了して宿へ戻ることにした。今日はオークション、別に俺が立ち会わなくても良いはずだが、ちょっと様子は見ておきたい。




「お？　ウサギのスキルをコピーできたか」




　『ジャンプ　Lv１』が所持スキルに増えている。体当たりくらいにしか使えない気もするが、まあいい。

　昨日と合わせて、百匹くらい狩った気がするが、確率はどんなもんかね。もっと注意しておけば良かったが、戦闘中やフィールドで気を抜くわけには行かないしな。




　スキルポイントが36も有ったので、『幸運　Lv４』を15ポイント支払って取った。オークションで値が上がる事を期待してのことだ。

　残り21ポイントはまた後で考えよう。







　まだ鐘は鳴っていないが、オークション会場へ向かう。




「アレックさん、どうも」




　昨日の商人が俺を見つけてやってきた。名前はメルロだったな。変な名前だから覚えやすい。俺の宝玉の順番は五番目だそうだ。自分のが売れるのを見届けたら他に用は無いし、さっさと宿に戻るとしよう。




「皆様、本日はお集まり頂いてありがとうございます。商人ギルド主催、今月のオークションをここに開催致します。まずは最初の品、無名の画家による貴族のご婦人の肖像画となっております。最低落札金額は一千ゴールドから。それでは、どうぞ」




「一千百！」




「一千二百！」




「一千四百！」




「さあ、一千四百。他にありませんか？　有りませんね。そちらの方に落札です」




　むう、あんまり競り上がらないな。大丈夫かよ…。




「さて、二番目の品はこちら。ゴージャスに輝く黄金色の文鎮、遠くのお客様には分かりづらいかも知れませんが、ドワーフの職人によって精巧なカエルの装飾が付いております。ただし材質は黄銅ですのであしからず。最低落札金額は一千ゴールドから。それではどうぞ」




「一千百！」




「一千二百」




「一千二百、他にありませんか？　ありませんね。それでは一千二百でそちらのお客様に落札です」




　木槌が打ち下ろされ、あっと言う間に捌かれていく。不安になったので隣に立っているメルロに問う。




「この調子で大丈夫なのか？」




「ええ、もちろん、まだオークションは始まったばかり。最初は大物は出てきませんし、お客様もまだ熱が入りませんから、いつもこんな感じのスタートですよ」




　ならいいが、客に熱気が入らないと、俺の商品も最低落札金額の一割増しか二割増し程度で終わってしまいそうだ。メルロが手数料を負担してくれるとは言え、高く売れた方が良いに決まっている。

　いっそのこと、俺もオークションに参加して、値をつり上げてやろうか。だが、それで使わないような品を購入する羽目になっても馬鹿馬鹿しい。それから自分の品に値を付けるのはさすがにまずいだろう。




「ああ、アレックさん、ご自分の品には値を付けられませんから、そこはご注意下さいね。他の品には参加されて構いませんが」




「ああ、そんなせこいことはしないぞ」




　だが、三番目と四番目の品もぱっとしない美術品で、売りに来る場所を間違えたかも知れない。四番目の品は買い手も付かなかった。




「売れないとどうなるんだ？」




「最低落札価格を下げて日を改めてと言うことになります。それにしても、今日はどうしたんだろう？　買いが入りにくいですね」




　メルロもいつもと違う様子を感じ取ったか、周りの客を見ながら言う。




「集まりが悪いのか？」




「いえ、いつになくお客様が多いですよ。お目当ての品が後半にあるのかもしれませんね」




「ふん」




　どうだかな。




「では、お待たせしました。本日最初の目玉商品、赤く光る素早さの宝玉、サイズは小。最低落札価格は一万二千から。それではどうぞ」




「一万五千！」




　うお！？




「二万！」




「二万五千！」




　なんだよ、おい。あっと言う間に値が付くじゃないか。しかも冒険者ギルドの依頼の倍以上とは。

　メルロを見たが、俺の顔を見てニヤニヤしてやがる。ああ、一万五千は堅かったな。




「二万七千！」




「二万八千！」




「三万！」




　ドンドン値がつり上がっていく。さすがに三万となると普通の人間には手が出なくなるようで、値をつり上げる人間は絞られてきた。身なりの良い貴族と、鋼の鎧の冒険者、それに太った商人らしき男。この三人だ。




「三万二千！」




「三万三千！」




「四万！」




「おおっ！」




　これでは切りが無いと思ったか、貴族が値を一気につり上げた。冒険者は肩をすくめて、もう参加する意思がないことを明らかにした。太った商人の方は渋い顔。




「さあ、他にありませんか？」




　司会が太った商人に問う。




「四万二千！」




「おお」




「四万二千が出ました」




「四万五千！」




「…四万七千！」




「五万」




　おいおい。あの貴族は、スゲえな。すぐさまかぶせて(・・・・)くる。こりゃ相手が悪い。太った商人も、かぶりを振って諦めたようだ。




「では、五万で落札です！」




「おめでとうございます！　いやあ、これほど値が上がるとは、相場の倍は行ってますよ」




　メルロも興奮気味に言う。運が良かったな。幸運のスキルがどこまで役に立ったかは分からないが、取っておいて良かったぜ。




「じゃ、どうすればいいんだ？」




「ええ、相手の支払方式を確認した上で、通常は一週間以内に決済が行われます。手数料が二割ですので、アレックさんの取り分は四万ですが、よろしいですね？」




「ああ。結構取られたな」




　最低落札価格は変更しなけりゃ良かった。こんなに高く売れるとは思ってもみなかったしなあ。




「でも、他で売るよりはオークションの方が値が付きますし、何より安心です」




　メルロはここの商人だからか、そんな事を言う。俺もそこは頷いておいた。

　四万ゴールド。宿屋四千日分だと、日本円で四千万円くらい行くか？

　ま、これで浮かれちゃ駄目だ。堅実に行かないとな、堅実に。