■ 第十話　呼び出し　（☆レティ）

……あれから一週間、ダンジョンには潜っていない。

　無限の豚汁が、どうなっているか、気になるのだが、まあ、変な噂も立っていないようだし、もう時間切れで消えたのだろう。きっとそうだ。




　ノックがあった。




「アレック、大事な話があるの」




　レティが俺の部屋にやってきた。こいつは宿の中でも茄子(ナス)色のとんがり帽子を被ったままで過ごす変人だ。




「聞こう」




　部屋に招き入れ、誰にも聞かれないよう、鍵を閉める。




「それで？」




「うん、私、あれからずっと考えてたんだけど、やっぱり、あなたが好きみたい」




　レティが肩をすくめて何でも無いかのように言った。




「んん？　ああ、なんだ、そっちの話か」




「なんの話だと思ったの？」




「いや、気にするな。だが、好きと言っても俺のスキルポイントが好きなんだよな」




「当然でしょ！　誰が好き好んでおっさんなんか、おっとぉ、違うの、今のは間違えた」




「ふう、まあいい、ポイントが欲しければくれてやる。ただし、お前の体と交換だ」




「ええと、それってセックスの方だよね？　まさか、魂を寄越せとか、錬金術の材料にするとかは……」




「ねえよ。お前じゃ無いんだから」




「いや、私も人間を材料にしたことは無いわよ」




「ならいいが、どうする？」




「んー、んー……分かった！　これもポイントのため、Aランク魔導師の称号のため、好きにすると良いわ」




「よし。じゃあ、来い」




「う、うん。あの、優しくしてね？」




「もちろんだ。そこは心配するな」




　レティを抱き寄せ、ローブを脱がせる。下はレオタードみたいなのを着ていた。

　はぎ取る。




「あっ……」




　やや小柄で、胸は小さいが、その方が良い。

　膨らみを指で撫でてやると、レティは堪らないと言った感じですぐに反応した。




「あんっ、ひゃっ！」




　さらに揉む。




「んっ、ああっ、アレック、くうっ」




　逃げようとするレティの体をがっちりと押さえ込み、今度は舌を使う。




「あんっ！」




　乳首を舐めてやると、レティは華奢な体を震わせ、気持ちよさそうに目を閉じた。




「なんだ、おっさんが嫌だと言っていた割には良い反応だな」




「別に、嫌とまでは、言ってないけど、んっ、あんっ、はあんっ、これっ、こんな気持ちいいなんて思ってなかったから」




「じゃ、もっと気持ち良くしてやる」




「あっ」




　足首を持ち上げてベッドに仰向けに転がし、今度は性器を舐める。




「うあっ、そ、そこは、ひゃうっ、何コレ何コレ、あっ、イクッ！」




「どうだ、気持ちいいだろう」




「う、うん、オナニーより、ずっといい。知らなかった、こんなに男が良いなんて、うう」




「じゃ、もっと色々、教えてやる」




　正常位で挿入。




「んっ、んんっ……あっ、は、入ったね……」




「ああ。ここからだぞ」




「ええ？　うあっ、きゃっ、やっ、あっ、あっ、あっ！　やっ、激しすぎっ、ああんっ！」




　レティの体を上下に揺らし、激しく蹂躙してやった。




「はふう……凄すぎぃ……」




　夢見心地のレティはこれで俺に対する態度も少しは改まるだろう。ポイントは一ポイントだけくれてやった。一回で一ポイント、それでこいつには充分だろう。




「アレック！　大変よ」




　星里奈がドアを開けて入ってきたが、鍵を勝手に外すなと。




「お前、ノックくらいはしろよ」




「それどころじゃないもの。ああ、もう、レティまで毒牙に掛けちゃったのね。あれだけ警告してあげたのに、この子は」




「合意の上だ。それで、用件を言え」




「国王がお呼びよ。緊急だって」




「チッ、意外にバレるのが早かったな」




「バレてるかどうかは分からないけど。でも、迷宮の方は、第二層まで豚汁で満杯になってるそうよ」




「笑えるな。いや、笑えないんだが」




「ええ。とにかく、すっぽかさない方が良いと思うわ」




「そうだな」




　ミーナと星里奈、それにルカを連れ、俺は城へ顔を出した。

　殺風景な応接間に通されると、そこのソファーに座った国王と大臣が深刻そうな顔で何やら相談をしていた。

　他に、Aランクパーティーのセーラ達がいる。




「お、アレック、やっほー」




　脳天気なセーラは、和むな。




「よう」




「来たか。アレック」




　国王が顔を上げる。こちらはいつになく険しい顔だ。チッ。




「用件はなんでしょうか」




「しらばっくれるな。ここ一週間ほど、お前達はダンジョンに潜っていないそうだな」




「それが何か？」




「聞き取り調査をしたが、お前達の後に入ったパーティーが豚汁を目撃している。お前達は見なかったのか？」




「いえ、見つけて、食べて帰りましたが」




「なぜそれを門番兵士に報告しなかった？　何も無いと答えたそうだな」




「それはまあ、欲しいのは凄い武器や防具ですから」




「食べ物は例外か。罰したりはせぬ、何をどうしたのか、正直に言え」




　くそ、端から犯人扱いだな。

　まあ、俺がやったんですけどね。




「金色の宝箱を開けたら、豚汁が出て来た、それだけです。あと、豚汁が食べたいと眼鏡っ娘神に祈りましたが」




「眼鏡の神だと？」




「ああいや、こちらの話です」




「あっはー、ホントにアレックの仕業だったんだ。みんな怪しいって言ってたけど、さすがだねー。あれだけの数の豚汁を出すなんて、ちょっと普通はできないよ。さすがさすが」




「セーラ、笑い事じゃ無いぞ」




　セーラの相方の女戦士が険しい顔で怒るが、対策を取らないとダンジョンどころか、この国ごと、豚汁に押しつぶされるだろうからな。




「やあ、ごめんごめん、でも、宝箱を開けただけってことなら、どうしようも無くない？　何か、他にアイテムは出なかったの？」




「無いな。俺は見ていない。ただ、鑑定してあの器が『無限の願望器』だということは分かった」




「それはこちらでも鑑定している。どうも無限に増えるようだが、ふむ、宝箱か……。どうする、ゼノン」




　国王が隣の大臣に聞く。




「難しいですな。過去の文献にあたりましたが、似たような事例もありません。現在、他国に早馬を出して調査協力の依頼を出しておりますが……」




「望み薄か。豚汁に征服されて国が滅びるなど、願い下げだな」




「まったくです。トンだ話になりますぞ」




　気むずかしい大臣が、しゃれのつもりか。全員、スルーで対応。




「みんなで食べまくったら、どうなんだ？」




　ルカが言うが。国王は眉間にしわを寄せて首を横に振った。




「すでにやっている。だが、運んで食べるスピードよりも、増えるスピードの方が早い。人数を増やせば増やすほど、増えるのも早くなるようだから、不思議で厄介なことだ」




「うわ……んー、じゃ、陛下、私、アレックと対策を相談してきますね」




「そうしてくれ、セーラ。良いアイディアが出たら、百万ゴールドの褒美を出そう。ただし、アレック、お前はタダで協力してくれるな？」




「ええ、もちろん」




　ここで褒美を寄越せとごねたら、国王はともかく大臣に睨まれるだけじゃ済まないだろう。

　応接間を出る。




「本当に無限(・・)だとしたら、まずいわね……」




　廊下に出てから、魔法使いが言う。




「どうなるんですか？」




「無限に増殖するなら、どこもかしこも豚汁だらけになって、最後は全員、窒息ね」




「ええ？」




「冗談抜きで世界の危機ってところね」




「えー……」




「で、どうするんだ、セーラ、アレック」




　ゴツい女戦士が俺を睨みながら聞いてくるが。




「あ、ごめん、ジェイミー。私とアレックだけで、行くところがあるから」




　セーラが仲間に言う。何か心当たりでもあるのか。




「そう。じゃあ、私たちは宿に戻っているわね」




「そうしてくれ」




　セーラに付いて行くと、『レディ・タバサ』の店に来た。食事とご休憩ができる上等な店だ。




「一部屋、ご休憩を借りるわね」




「かしこまりました、セーラ様」




　二人でダブルベッドの休憩室に入る。




「それで？」




　セーラに聞く。




「うん、やろう」




「やろうって、セックスか？」




　俺はちょっと驚いて聞き返した。何か国王や仲間に話せない作戦かと思ったのだが。ここでセックスか。

　

「そうだよぅ。私たちが考えたって、ありゃどうにもなんないって。それなら、楽しんで良いアイディアが出てくるのを待ってた方が良いじゃん」




　セーラが屈託無く笑って言う。

　単純だな。

　ま、誰か何か思いつくだろう。ああいうのはそれ系の専門家――この世界ではそれは賢者と呼ばれるような連中の仕事だ。




「じゃっ、楽みましょっ」




　セーラがニッコリ笑うと、服を脱いだ。