■ 第十一話　大賢者、降臨　（☆セーラ）

2018/5/13　少し修正。

グランソード王国の上層部がてんやわんやしている頃、俺とセーラは娼館宿でしっぽりと遊びふけっていた。




「あはは、あんっ、やだぁ」




　さらさらした金髪を振り乱すセーラは楽しそうだ。色白の柔肌に俺は指を滑らせ、セーラの肌触りを楽しむ。

　均整の取れた細身の体はしなやかで美味だった。




「余裕そうだな。ちょっと、面白いことをしてやろう」




「なぁに？　アタシは少しの事じゃ驚かないよー？」




　だろうな。

　そんなセーラに俺は不敵に笑い、スキルリストから【超高速舌使い】を取る。










【超高速舌使い　Lv５】New!










「レロレロレロレロレロレロレロレロレロレロ、ヨーロレレレイヒー！　よし」




「うわ、なにそれ、舌が怪しい！　あはは！」




　残像まで出して動きまくる舌。

　セーラの下腹部へそのヒュンヒュン動く舌でクンニリングスをやってやった。




「あ！あ！あ！あ！あ！あ！あ！あ！あ！あ！あーっ！」




　一気に昇天。クンニ百連拳――お前の余裕は、もう死んでいる！




「そろそろいいか？」




「う、うん、いいよ、来て……」




　どうせ処女じゃないならと、後背位で入れる。




「あっ！　あっ！　あっ！　くうっ、も、もっと、もっと強く突いてぇ！」




　雰囲気が変わり、狂ったように欲するセーラに、俺はお望み通りに激しく中を突き上げてやった。




「ああっ！　私、もうだめぇっ！」




　たっぷりと中にぶちかます。

　ふう。







「うー、セックス、凄い……、頭がふわふわしてるぅ……」




　ぐったりとしたセーラは、緩みきった顔でそんな感想をつぶやくが。




「そりゃ良かったな。ひょっとして初めてか？」




「うんっ、そうだよ？」




「なんだ、それを早く言え。慣れてるのかと思ったから、適当にやっちまったぞ」




「いいよ、気持ち良かったし。でも、またしてね」




「ああ」




　ベッドに寝転がったまま、余韻を楽しむ。

　セーラは俺に抱きついて満足そうだが。




　………。







　いや、こんなことをしてる場合じゃねえだろ。




　あの無限に増える豚汁をどうにかしない限り、俺とセーラもいずれ楽しめなくなってしまう。

　ほっとけば何とかなる思ったが今日も国王に呼び出しを食らってるし。




　何か、打てる手はあるはずだ。




　なにせ、あの豚汁は俺が願ったから出て来たものだ。

　無限の願望器というアイテムが宝箱のドロップ品だとしたら、俺の新たな望みで上書きできるのではないか？




　他にもスキルだってあるのだ。




「可能性は、ある、か……」




「ん、なあに？　アレック」




「いや、こっちの話だ」




　俺は服を着ると、スキルリストを確認した。




　手持ちのスキルで【ジョブチェンジ　Lv４】というのがあった。

　もしかして、という予感があり、転職可能な職業(ジョブ)を確認してみる。







戦士

剣士

僧侶

魔法使い

騎士

盗賊

詐欺師

遊び人

奴隷商人

賢者　New!　







　やはりか。

　セックスした後の、このスッキリとした落ち着き。

　これこそが賢者タイムであり、今の俺は転職条件を完全に満たしたのだ。







　そして、無限の願望には、無の境地というものが対極にある。







　豚汁などと言う食欲を、高尚な無の境地、あるいは世界を救うという欲求で上書きし、無限の願望器を変形させてやる。

　無を願えば、必ずあの願望器は無に変わることだろう。

　方法は見えた。

　




「ちょっと行ってくる」




「うん、行ってらっしゃい」




　賢者に転職した俺は『帰らずの迷宮』に向かった。

　上手く行かないかもしれない。

　だが、世界が豚汁で埋め尽くされるのを、ただ黙って見ているわけにはいかないじゃないか。




　俺はやっぱり勇者なのだから。







　◇　◆　◇　◆　◇







　『帰らずの迷宮』の地上入り口は戦場のような有様だった。




「運搬班を優先させろ！　渋滞したら下にいる奴は死ぬぞッ！」

「おい、食える奴はどこにいる！　空腹の奴は手を挙げろッ！」




　土鍋を両手に持って駆け回る兵士と冒険者達。

　誰もが必死な顔だ。




「くそっ、オレはもうダメだ……オ、オエッ！」




「ジャッーク！　持ちこたえろ！　お前がここでリバースしたら、どうなるか、分かっているのか！　グランソード王国、いや、世界が終わるんだぞ！」




「ああ、そうだったな。すまん」




「食わなくてもいい、せめて見えないところへ行ってくれ」




「ああ、先に行く。悪いな」




「気にするな、オレは夢だったのよ、死ぬほど料理を食うのがな。タダで食えるんだ、一生分、食ってやらあ」




「トニー……すまん」




　口を押さえながら冒険者が俺の横を走って行く。




「隊長！　大変です！」




「どうした？」




「食べる勢第三班、リバースにより壊滅！　あそこはもうダメですッ！」




「くっ、早すぎる。なら、正面の大通りに運べ！」




「しかし、あそこは貴族の」




「構わん！　この味なら文句は言わんだろう。嫌がるなら国王の命だと言え。女子供でも容赦するな！　食べさせろ」




「た、隊長……、分かりました」




「どいてくれ」




　俺は運搬班に混じって迷宮の入り口を降りていく。




「火傷した人はこちらへ！　あっ、アレックさん」




「ああ、フィアナか」




　白いローブの僧侶がその場で怪我人や腹痛の者を手当てしていたが、フィアナだった。




「ここも危険ですよ」




「死人が出たのか？」




「いえ、でも、もう豚汁は金輪際食べたくないと、腹痛や、うなされる人が多くて…」




「それも大変だな。まあいい、直に終わる」




「あっ、アレックさん！」




　さらに先を行くと、向こうから一斉に兵士達が走ってきた。




「撤退！　撤退だ！　前線を地上に上げる！　下に降りてくるな。上に脱出しろ。ここはもう持たん！」

「来たぞっ！　豚汁だ！」

「ひいっ！」




　兵士達の後ろに波のように盛り上がった何かが迫ってきている。

　土鍋だ。

　豚汁の入った出来立てほやほやのそれが、大量に迫ってきていた。

　アホか。

　食べ物の分際で、調子に乗るんじゃねえ！




「おい、アレック、速く逃げろッ！　アレが見えないのか！？」




　顔見知りの兵が通りかかって叫ぶ。




「見えてるさ。先に行け。ここは俺が食い止める」




「なに？　いや、無理だろう」




「いいから行け。気が散る」

　

　生き物のようにうねる土鍋がすぐそこまで来た。

　

　【精神統一　Lv５】を取っておく。




　目を閉じた。




　――無心。

　願うのはただそれ一つ。

　それ以外に無い。

　

「無限の願望器よ、無に還れ！」




　俺が手を伸ばして呼びかける。




　何も起きない。

　ダメか？




　と、土鍋の波が雲散した。中身の豚汁ごと、霞のように消え去っていく。




「ふう、片が付いたか」




　さっさとこうしてりゃ良かったぜ。

　後で国王には謝っておこう。

　

「な、なにぃっ？」

「消えた？」

「そんな馬鹿な」

「豚汁がいない？」




　兵士達が後ろに気づいて唖然とするが、締まらねえな、豚汁の退治なんて。




「いや、あの化け物がそう簡単に消えるはずが無い」

「そうとも、その辺にいるかもしれないぞ」




　兵士達は、なおも疑っているが。




「いや、俺が片付けた。あいつらはもういない……ぞ！？」




　もぞり、と向こうで何かが動いた。

　まさか？




「何かいるぞッ！」

「茶色い。アレは豚汁だろう」

「いや、違う。違うぞッ！　アレは豚汁なんかじゃ無い。見ろ！　牙がある。なんだアレはッ？！」




　瞬く間に大きくなったそいつは、大きな口の付いたミミズのようだった。

　その口には牙がびっしりと無数に生えている。




「GIYAAAA―――！」




　吠えやがった。あれは、どう見ても豚汁なんかじゃねえな。




　俺は鑑定する。










【名称】　アルティメット・ミミック

【 L ｖ】　52

【 H P 】　777/777

【状態】　通常

【解説】

　宝箱に擬態して冒険者を襲うモンスター。

　『無限の願望器』によって産み落とされた。










　どうなってる。

　まだ『無限の願望器』は生きて(・・・)いるのか？




　とにかく、冒険者を襲う以上、ここは相手をするしか無いな。確認はその後だ。







「レベル52！　死にたくない奴は近づくな！」




　俺はそう言って剣を抜き、構える。

　レベル差は厳しいが、ここには回復役のフィアナがいる。




「それがしも手を貸すぞ」




　白い鎧の騎士が剣を構え、俺の横に立った。




「おお、エリサ、良いところに来たな」




「ああ。相手が人間で無いなら、間違い(・・・)も起きないだろう。私も遠慮無くやれる」




「そうしてくれ」




　太さが一メートルほどあるミミズはうねりながらこちらを威嚇し、近づいてくる。

　消えろ、と願ってみたが、ダメだった。

　こいつは産み落とされた側であって、本体では無いようだ。




「来るッ！」




　エリサが叫んで、横に跳ぶ。

　俺も後ろに下がったが、そこにミミズが大口を開けて飛び込んできた。

　何も無い床にぶつかった後、ミミズは勢い余ってバウンドしていたが、まだ平気のようだ。

　迷宮が衝撃で揺れ、パラパラと小石が落ちてくる。この威力、まともには食らいたくない。




「GIYAAAA―――！」




　再び、大口を開けて咆哮する。訳の分からん巨大クリーチャーってのは、動いてるだけで威圧感があるな。

　俺は思わず一歩退いて身構えた。




「――聖なる裁きの光をもって闇を打ち砕かん！　ディヴァイン・パニッシュメント！」




　そこにエリサが神聖魔法を使い、ミミズの口の中めがけて光の稲妻を飛ばした。

　命中！




「KeEEEEE――――」




　身震いしたミミズはダメージが入った様子。どうやら無敵ではなさそうだ。




「よし、効いてるぞ。続けろ、エリサ」




「ああ！」




　だが、二撃目はミミズも嫌がったようで体をくねらせて口をそらしてきた。

　それならと今度は二人でそのままミミズの体に斬りつける。　




　

「聖印(ホーリー)・悪破連斬(デストロイ)！」




　エリサが大技を出して斬りつけ、ミミズが真っ二つになった。




「やった！」

「やったぞ！」

「さすがは聖法国の騎士様だ！」




　後ろの兵士達が喝采を上げたが、俺とエリサはまだ身構えている。

　当然だ、モンスターは煙を上げるまでは死んでいないのだ。




「KeEEEEE――――」




　思った通り、二つに分かれたままで襲ってくるミミズ。




「くっ！」

「くそっ、こいつ、しぶといな」




　体も大きいせいか、鑑定したHPとは違ってタフだ。

　あるいは、ちぎれた程度ではダメージになっていないのか。




　となると、ここは魔法の方がいいな。