■ 第十二話　勇者、無限の災厄をエロ技で倒す――

『帰らずの迷宮』第一層――

　俺はでっかいミミズ、『アルティメット・ミミック』と戦っている。

　レベルはずっと上の相手だが、こちらも一人では無い。聖法国のテンプルナイト、エリサが一緒なら勝てるだろう。回復にフィアナも控えている。




　真っ二つにされても動いているような奴なので、剣ではダメージが入りにくいと見た。

　そこで魔法だ。

　ちょうど賢者にジョブチェンジしているし、何か使える呪文は無いかな？




「エリサ、少し時間を稼いでくれ」




「分かった」




　エリサが前に出て敵を引きつけてくれた。

　その間に俺はスキルリストの候補を見る。










【アイス・ジャベリン】New!










　これだな。今までは候補に無かった呪文だ。レベルが上がり賢者にジョブチェンジしたことで、新たなスキルが解放されたのだろう。

　俺はそのまま剣を前に出して唱える。




「氷の精霊よ、したたりて凍てつく槍となれ！　穿(うが)て！　アイスジャベリン！」




　一メートルちょいの太いつららがかなりの勢いで飛び出した。

　ただ、一発当たった程度ではLv52の相手は倒せない。




　なので、連打。

　ついでに【超高速舌使い】も使用。




「ジャベリン、ジャベリン、ジャベリン、ジャベ、ジャベ、ジャベ、ジャベ、ジャ、ジャ、ジャ、ジャ、ジャ、ジャ、ジャ、ジャ、ジャ、ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！」




　別に無詠唱でもいいのだが、そこは気分で。MPの減り具合も半端ないので【MP消費軽減　Lv５】【MP回復速度上昇　Lv５】【回復アイテム効果上昇　Lv５】も取り、マジックポーションも出し惜しみ無しで使う。

　超高速の連打。

　シューティングゲームのように氷の槍が幾本もミミズの口の中に入り込んでいく。




「GIYAAAA―――！」




「す、スゲえ！　あんな呪文の連発、見た事ねえぞ！」

「なんだアイツ！？」




　後ろで兵士や冒険者達が驚いているが、ま、ここまで高速詠唱する奴はあまりいないだろう。

　完全にエロ目的で取ったのだが、いや、オホン、最初から俺はこのつもりだったぜ？




「いいぞ、アレック。敵が凍り付いている！」




　エリサが言うが、つらら(・・・)の束がミミズの口にも収まりきらなくなったようで、そこから凍結も始まっていた。

　俺はちぎれたもう一方のミミズにもアイスジャベリンを連打し、浴びせていく。

　だが、ここで肝心のマジックポーションが切れてしまった。第五層の閉じたエリアの件で懲りたから、かなり多めに持ち歩いてたんだがな。




「誰か、マジックポーションを寄越せ！」




「これを使え、アレック！」




　エリサが持っていたようだ。投げてきたのを上手くキャッチしたが、スキルで【運動神経】【動体視力】も底上げしているからできることだ。昔の俺なら確実に落としてただろうな。




「ジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！」




「いいぞ、アレック！」

「そのまま、やっちまえ！」

「豚汁を押し込め！」




　アイツは豚汁じゃなくてミミックなのだが、まあいい。

　うっすらと靄もミミズから立ち上り、氷がミミズを覆っていく。

　しかし、まだミミズは煙と化していなかった。

　しぶとい野郎だ。




　だが、勝ったな。

　氷らせた物体は、脆くなる。

　特に、柔らかいモノほど、ヤバいぜ？




「もう良いぞ。エリサ、衝撃系の大技で叩きつけてくれ」




「承知！　聖印(ホーリー)・悪破連斬(デストロイ)！」




　エリサの光の剣撃を受けたミミズは、木っ端微塵に砕け散ると、光り輝くダイヤモンドダストのような一瞬のきらめきを残して、すべて茶色い煙と化した。ボフン。

　ミッション、コンプリート。




「やった！　豚汁に勝ったぞ！」

「た、助かった……」

「生きてる、オレ、生きてる！」




　後ろで歓声がどっと上がったが、皆、いい笑顔だ。

　剣を収めたエリサも笑顔で俺の前に立った。




「アレック、私は貴殿を誤解していたようだ。危険を承知で単身乗り込んでくるとは、実に見事。私から聖法国の大司祭に事の詳細を報告し、聖者として推薦しておこう」




　エリサが両手で握手を求めてくるが、俺は言う。




「いや、冒険者なら当たり前のことをしたまでだ。あまりおだててくれるな」




　元はといえば俺が招いたことなので、持ち上げられるとさすがに気になる。




「……そうか、冒険者なら当たり前か。うむ、良いものだな、冒険者とは」




「ああ。もう良いだろう、エリサ、手を放してくれ」




「あっ、ああ、すまない、つい…」




　あたふたしたエリサはその辺は初心(うぶ)なんだよな。　

　ここは彼女のためにも、少し男を教えてやるとするか。




「俺は今から城にケリが付いた件を報告しに行く。エリサ、もし気が向いたなら、今夜、仲直りの食事でもしよう。『レディ・タバサ』の店を予約しておくから、君一人で来てくれ」




「分かった。『レディ・タバサ』だな」




「ああ」

　

　ヒヒ、『仲直り』というキーワードがポイントだ。生真面目なエリサのことだから、きっと俺がまだ彼女に対してわだかまりを持っていると感じたことだろう。

　そして、彼女は自分が悪かったのだからと必ず一人で、のこのことやってくる。

　あとは酒を勧めまくって酔ったところを、好きだ愛してるなどと甘い言葉でアタックしてやれば、コロッと落ちるに違いない。




　俺は軽い足取りで城へと向かった。