■ エピローグ　（☆エリサ）

グランソードの国王は俺の報告を聞いて少しほっとした様子で、笑顔で「よくやった」と褒めてくれた。

　褒美はもらえなかったが、代わりにアレを引き当てた罪も問わないということで、まあ、そこは当然だろう。

　冒険者が宝箱を開けるのは国王が禁止するようなことでも無いのだ。

　ちょっとおかしな宝物だったのが少し引っかかるが、今はエリサが先だ。




「やったわね！　アレック。話は聞いたわ」




　宿に戻ると、パーティーや軍団の連中が出迎えてくれた。




「アニキよぅ、なンでオレに声を掛けずに一人で行っちまうかなぁ」




　ジュウガが少しだけ不満そうに言うが、俺一人ですぐ片が付くと思ってたからな。そこは俺の油断だった。あんなモンスターが最後に出てくるとは思ってもみなかったし。

　きっとあの最後のミミズは、その場にいた兵士達の恐怖感の願望が呼び寄せてしまったのだろう。

　そう簡単に豚汁の災厄が消えるはずが無い、という思い込みだ。




　ま、いずれにせよ、俺はエリサと共にそのミミズも倒したから、兵士達も恐怖感は消えたことだろう。彼らの笑顔には怯えた感じは少しも無かった。

　しばらく様子を見ておく必要はあるが、もう『無限の願望器』は完全に消えてしまったと俺は考えている。

　あんな凶悪で破滅的なアイテム、この世界の神、眼鏡っ娘神が修正をかけただろうしな。

　そこはお前、お詫びアイテムが常識だぞ？




　天井を見たが、何もドロップしてこない。

　まあいい、あの女神は凄くトロそうだったし。




　昼間は会いたいと言ってくる貴族の使いを追い返し、サインをくれとねだる娘達には木札のサインをくれてやり、俺は自然体で夜を待った。

　あまりソワソワしていると、星里奈あたりは勘がいいから、邪魔されかねないのだ。




「あー、早く夜にならねーかな、やりてぇ」




「黙れ、ネネ」




「あう、すみません、ご主人様」




「ご主人様、何か、お約束でも？」




「まあ、そんなところだ、ミーナ。星里奈には黙っておけよ」




「はい、必要であれば、私が足止めしますので」




「うむ」




　ようやく夕方になり、まだ少し早いかもしれないが、俺は上等な絹の服に着替えると、宿を裏口からこっそりと出た。




　しめしめ、星里奈には上手く見つからなかったな。




「アレック様」




「うっ」




　大通りに出たところで後ろから声を掛けられたのでちょっとビビる。

　振り返ると知り合いの商人、ユミだった。




「なんだユミか。びっくりさせるな」




「申し訳ありません。これから夕食ですか？　魔物退治のお祝いに、私がごちそうさせて頂きますけど」




「いや、今日は他の奴と約束がある。また今度な」




「そうですか。では、またの機会に」




「おう」




　レストラン『レディ・タバサ』に入る。壁に彫刻が施された高級感あふれる店だ。

　ムードを高めるには持って来いだろう。




「いらっしゃいませ、アレック様」




　すでに店員も俺の顔は覚えているので何も言わずとも中に案内してくれる。




「お連れ様もすでに中でお待ちです」




「ああ、そうか」




　早いな、エリサ。

　ま、アイツの性分からして、遅刻はしたがらないだろう。




「料理はすぐにお出ししましょうか」




「そうしてくれ」




「かしこまりました。ごゆっくりどうぞ」




　店員がドアを開き、個室に俺は入る。そして唸った。




「うぬ……くそっ、星里奈、お前……」




「ふふ、凄い顔ね、アレック」




　コイツが嗅ぎつけているとは、いや、予想できたことだ。おそらく、エリサと昼間のうちに会って話でもしたに違いない。エリサに口止めもしておくべきだったな。失敗した。

　エリサはちゃんとこの場にいるが、これで下手すりゃ今夜はお預けだな……。




「安心して。別に嫉妬じみた正妻を気取るつもりも無いわ。私はもう帰るから」




「んん？　そうか」




「ただ、ちょっと釘を刺しに来ただけ。説得は失敗したんだけども」




「やっぱ、邪魔しに来てるんじゃないか」




「何も知らない女の子がエロ親父の毒牙に掛かるのを見逃せないだけよ。それとアレック、あんまり初っぱなから凄いスキルとか使っちゃダメよ？」




「んん？　まあ、お前と(・・・)違って(・・・)、俺は初めては優しくしてやるぞ」




「そ。なんかムカつくけど、それでいいわ。それじゃ、エリサ、頑張って」




「う、うむ……」




　ガチガチになっているエリサに手を振った星里奈は、苦笑すると店を出て行った。




「まあ、先に料理を食おう」




「そ、そうだな」




　エリサはさすがに今夜は白い鎧ではなく、白い冒険服を着ている。男物に見えるが、彼女にはドレスよりこちらの方が似合うかもな。




「星里奈の話は話半分にしておいた方が良いぞ。アイツ、俺に対して根に持つところがあるし、評価が厳しいからな」




「いや、警告はされたが、それほど嫌っている感じでもなかったし、仲間想いでしっかり考えてると褒めていたぞ」




「ふうん？　まあいい、ワイン、飲むだろ？」




「頂こう。私も職業柄、貴族や司祭の会席も多いのでな。【酒豪】のレアスキル持ちだ」




「なに？　うーん、そうか」




「ううむ、失敗した。余計な事を言った。スキルも少し調節するから、今の話は忘れてくれ」




「そうか」




　他愛の無い雑談をしつつ、料理とワインを口に流し込む。デザートも食べ終わる頃にはエリサも顔を赤らめ、少し酔った様子だった。




「休憩室に行こう。そこで休んで帰れば良い」




「わ、分かった」




　この分だと、何をするかは分かっている様子。なら話が早い。




　うつむいたまま休憩室に入ったエリサはカクカクのロボットのような動きでベッドの端に腰掛け、落ち着かない様子だ。

　戦闘では百戦錬磨といった感じのコイツの変わりように俺もちょっと笑ってしまいそうになるが、そこは雰囲気だからな。我慢だ。




「ど、どうすればいいのだ？」




「女は何もしなくて良いぞ。俺に全部任せておけ」




　そう言って俺は優しくエリサを抱き寄せてやる。綺麗な金髪の触り心地が良かった。つい、髪を撫でていると、エリサは気持ちよさそうに目を閉じた。




「何年ぶりかな、髪を撫でられたのは。もう随分と昔の気がするぞ」




「そうか。気に入ったなら、これからいつでも撫でてやるぞ」




「う、うむ。頼む」




「あと、こっちもな」




　俺はエリサの胸を両手で触る。




「あっ」




　形の良い乳房を揉むと、堪らずと言った感じでエリサが小さく喘いだ。




「はあっ、くうっ、あんっ、くっ、こんな、婚前にこんなこと……私は騎士として失格だな」




「黙ってれば分かりゃしないだろ」




「いや、神が見ておられる」




　真面目な奴だ。




「じゃあ、その神様に見せつけてやるか」




「なっ、だ、ダメだ、そんなこと」




「そうか？　だが、ここに来たって事は、そのつもりできたんだろ？」




「それは、んっ、ああっ、そ、それは……んっ」




　乳首をつまんでやるとエリサがビクッと震えた。




「おっと、悪い、キスを忘れていた」




「う、うむ、別に、そちらのしたいようにして構わないぞ。これは仲直りの儀式だからな。あくまで仲直りだ」




「よし」




　なら、最初からディープキスだ。

　舌を強引にねじ込んだが、エリサは嫌がらず、こちらのなすがままになっている。

　だが、彼女も次第に興奮してきたようで、息が荒い。

　服を脱がせてやると、潤んだ瞳でエリサはこちらを見つめてきた。




「アレック……」




「何も心配するな。すぐ終わる」




　じっくりやるつもりだが、そう言って安心させてやり、乳首を舐めていく。




「あっ、わ、私は乳は出ないぞ」




「問題ない」




　体の隅々まで撫で回してやると、エリサも良い感じでできあがったようだ。




「はあ、はあ、き、気持ちいい……体が浮いているようだ」




「じゃ、そろそろいいな。仰向けになれ」




「こ、こうか？　体が上手く動かないから、待ってくれ」




「待たない」




　俺は強引にエリサの両足首を持ち上げ、ひっくり返した。




「きゃっ」




　怯えた表情をするエリサだが、少々の痛みで泣くような女でも無いしな。

　下を舐めるのはまた今度にして、もう入れる。




「ああっ！　くうっ、な、何を」




「何をって、セックスだぞ。星里奈から聞いてないのか」




「あ、ああ、いや、聞いてはいたが、具体的に何をするかまでは、あっ、ま、待て、動かないでくれ」




「ダメだ。少し我慢しろ。それで俺が満足する」




「そ、そうか、なら仕方ないな、我慢するとしよう」




　それなりに優しくしてやるつもりだったが、必死にしがみついて喘ぐエリサについつい、力が入ってしまう。




「ああっ、アレック、くうっ、ああんっ、あっ！　アレック！　アレック！」




「もうちょっと意識を保ってろ」




「む、無理だ、もう、何が何だか」




「テンプルナイトなんだろ、これも神の試練と思って頑張ってみろ」




「わ、わかった、だが、くうっ！　こ、こんな試練は初めてで」




　こちらが激しく動いているのにまだ喋れるとは、大した精神力だ。

　ここは、そうそう、まだ攻め手があったな。




「好きだ、エリサ」




「なっ！　わ、私も、アレックのことが、す、ああああーっ！」




　ふう。

　良い感じで中に出してやった。

　戦闘力は手強い奴だったが、恋愛力はてんでチョロインだったな。




「これで、終わりか？」




　エリサが聞いてきた。




「あ、ああ。お前、凄いな、イった後ですぐ喋れるのか」




「イクという状態がよく分からないが、私には【鉄の意志☆】というレアスキルがあるから、精神的には強いぞ」




「そうか。まあ、今のがイクということだ、気持ち良かっただろ」




「あ、ああ、そうだな。そうか……あっ、満足してくれただろうか？　仲直りはしたいのだが」




「ああ、仲良くなれたぞ。男女の仲だ」




「ううむ、これが男女の仲か、今ひとつピンとこなかったが、なかなか凄い仲だな」




　ちょっとズレたところがあるが、まあ、おいおい教えてやれば良いだろう。




「ついでだ、エリサ、鉄の意志があるなら、もうワンラウンドくらい、行けるだろう」




「ま、待て、そちらが満足したなら、今は待ってくれ。今のを何度もされては、私の体が持たぬ、ああっ！」




「大丈夫大丈夫、体も心も丈夫そうだし」




「だから、ダメだと、ああっ、ちょっ、うあっ！　ダメっ！」




　調子に乗って三ラウンドまでやったが、翌日、「もうしばらくセックスはしたくない」とエリサが言い出し、少し失敗した。




 　何事もほどほどが一番だな。