■ プロローグ

多くの冒険者が一攫千金を夢見て果てる『帰らずの迷宮』




　その第五層、氷の迷宮も順調に攻略を進めた俺達は、しかし、雪だるまのボスに苦戦を強いられていた。




「突進、来るぞッ！　逃げろ！」




「くっ、誰か、ミーナさんをお願いします！」




　治療を諦めて立ち上がった僧侶(クレリック)フィアナが水色の長髪を揺らし叫んだ。

　その場に倒れているミーナは意識が無い。

　俺が駆け寄って助け起こしてやりたいが、距離的に難しかった。




「星里奈、頼む」




「いえ、私は攻撃するわ」




「なに？　お前、ミーナがどうなってもいいって言うのか」




「そうは言ってないわ。でも、このままじゃ全滅よ。なんとかスターライトアタックをコア(・・)に当てないと」




「あるかどうかも分からないことを試すのは止めろ。お前の技ポイントも限界があるだろうが」




「それでも！」




「おい！　二人とも、こンな時に言い争ってる場合かよ！　ちぃ、ここはオレ様が」




「馬鹿、お前じゃ無理だジュウガ、転んだらヤバいから止めろ」




　義足で起き上がれないことはないが、この状況だ、スピードが遅くなるだけでも痛い。




「ああもう、間に合わないじゃない！　馬鹿ー！」




　レティが攻撃呪文を諦め、浮遊魔法でミーナを動かし、雪だるまの直撃から救ってくれた。

　だが、ルカとイオーネが助けに入ろうとしていたため、どちらもボスの突進を受けて吹っ飛ばされ、ダメージは深刻だ。




「くそっ、リリィ、早く回復させろ。アイテムだ」




　遊撃役のロリっ子シーフには回復ポーションを持たせてある。




「そんなこと言われても、すぐできないってば！　ええと、ダメージが一番大きいのは……」




「いや、もう気付け薬とポーションを適当にばらまけ！　急げ！」




　何かスキルを取らせておくべきだったな。ここまでギリギリになるとは思ってもみなかった。

　

「あかん、こっちのポーション、切れてもうた！　誰か、予備をウチに渡して」




　早希が言うが、回復が一人減るとなると、厳しいな。いや、もう持たないか。




「攻撃中止！　全員、時間を稼げ！」




　俺はボス戦を諦め、脱出を試みる。だが、それも容易なことでは無い。

　お約束として、後ろのドアが閉まるのがボス部屋だ。




　だが、俺には【瞬間移動】のスキルがある。

　これで強引に……行けるか？




　気を失って端っこに寄せておいたネネを抱き上げ、俺は【瞬間移動】スキルを使った。

　駄目元での試しだったが、上手く部屋の外の通路に出ることができた。ネネも一緒だ。

　彼女のHPを確認するが、問題は無かった。




「よし」




　いったん戻り、今度はミーナを抱き上げて【瞬間移動】




「あー、死ぬかと思った。マジで」

「私、アレックが私だけ置いてけぼりにしないかって心配で仕方なかったよぅ、うわーん」




　時間は掛かったが、なんとか全員を運び出すことに成功した。

　つ、疲れた……。




　【スキル硬直緩和　Lv５】 New!

　【スキル技の使用ポイント軽減　Lv５】 New!

　【スキル使用の速度上昇　Lv５】 New!




　落ち着いたところで、それ系のスキルを新たに取得し、ネックになった部分を改善しておく。




「リリィ、アイテムスキルは何か取ったか？　いや、俺が自分で見ればいいか」




　【パーティーのステータス閲覧　Lv Max】があったんだった。

　見ると、リリィは【ポーションばらまき】を取っていたので、まあ、それでいいだろう。







　全員、無言で地上の宿まで戻り、言葉少なに夕食を食べる。




「どうしたい、今日はやけにみんな静かだね。無事に帰ってきたって言うのにさ」




　女将のエイダが気楽に笑ってくれるが、今回は本当にギリギリだった。

　死人が一人二人出ていてもおかしくなかった。




「無理ねえよ。オレら、死にかけたンだぜ、おばちゃん」




　ジュウガが言うが。




「そんなことは見りゃ分かるさ。だが、アンタ達は生きてる。生き残ったんだ。暗い顔してんじゃないよ。暗い顔するのは死人が出たときだけにしておきな。辛気くさくしたって何も良くなりゃしないんだから」




　さすがに元Aランク冒険者、その程度はお見通しか。

　ま、ここは素直に先輩に教えを請うべきだな。誰か死んでから後悔しても遅い。




「エイダ、第五層のボスについてヒントをくれ」




「ああ、雪だるまかい？　あいつは炎で消し去るのが良いと思うよ。アンタ達は二人も魔術士がいるんだしさ」




「無理よ！　あんなデカい雪だるま、私の最大級の炎でも、ちょっと溶けるだけだったし」




　レティが苛立ったようにテーブルを叩く。




「んん？　デカいって、まあ、人の背丈よりは少し大きいけどさ」




「なるほど、そういうことか……」




　どうも、俺達の特別バージョンは、大きさが普通と違うらしい。

　無駄に難易度を上げやがって、あの眼鏡っ娘神、今度会ったら問答無用でレイプしてやる。




「レティの魔法で片が付かないとなると、厳しいわね。となると、やっぱり私の必殺技で」




　星里奈が意気込むが、さんざん斬って倒せなかったんだから、少しやり方を変えるべきだ。




「しばらく、攻略は休みにするぞ。各自、あの雪だるまを倒す方法を探せ。いいな」




「「「 了解 」」」




　翌日の朝十一時過ぎ、そろそろ起きるかと思って宿の食堂に行くと、星里奈がプンスカしながら戻ってきた。




「ああもう！」




「どうかしたのか」




「どうもこうも、酒場で攻略法を聞いて回ってたら、酷い連中がいたのよ」




「ふうん？」




　コイツのことだから、下手に言い寄る男がいたら、スターライトアタックだろうに。




「奴隷を壁にして戦えば楽勝だって、そう言うのよ？」




「ああ、そりゃ、役に立たないアドバイスだな」




「でしょ。まったく、人の命をなんだと思ってるのかしら」




　それに、あの雪だるまの圧力だと、体格の良い奴隷を並べたところで、突進を防ぐのは無理だ。




「ま、俺達はそんな戦い方はしない。引き続き、よろしく頼むぞ」




「ええ、分かってる。私もごはん、一緒にいい？　怒ったら、お腹空いちゃった」




「構わんが。女将、朝食だ」




「時間外の朝食だから、特別料金を頂くよ」




「だが、俺はまだここの朝食を食べてない。俺の時間では朝だから、不公平かつ不当表示だ」




「アタシの知ったこっちゃないね」




　やはりダメか。




「普通に昼食でいいでしょ。私が払うわ。女将さん、パンと唐揚げとチーズ下さい。あと、アレックに野菜スープを」




「あいよ」




　遅いブレークファーストを適当にすすり、俺は王立図書館へ行ってみることにした。

　酒場はもう星里奈が聞き込みをしているから、別の所がいいだろう。




「ここか」




「はい、ご主人様」




　ミーナと一緒にそのデカい建物を見上げる。

　図書館というより、神殿という感じだな。巨大な円柱が外側に並んでいてパルテノン神殿っぽい建物だ。




「行くぞ」




「はい」




　中に入る。入り口では兵士が二人、門番をしていたが、この世界の書物は貴重品だからな。

　簡単にコピーができる現代とはやはり違う。




「お前、ここは図書館だぞ。本を読むところだ」




　兵士が俺を見るなり嫌そうな顔で説明してくれたが、んなことは分かってるっての。




「だから、読みに来た」




　兵士が変な顔をすると、二人で顔を見合わせ、笑い出す。

　なんか、失礼な連中だな。




「あの、ご主人様はBランク冒険者で、文字もちゃんと読めますよ。それに、王様とお知り合いですから」




「なにっ！？　Bランクだと？」

「陛下と知り合い？！」




　そこまで驚くことかね。




「ミーナ、あまり余計な事は言うな」




　こういう場で国王と知り合いだというのは権力を振りかざすようであまり好ましくない。それに、処世術としてはあまり目立たない方が良いだろう。




「申し訳ありません、ご主人様」




「知り合いなら、何か印を持ってるだろう。しかし、そんな格好で、なあ？」

「ああ」




　兵士が見下した目で俺を上から下まで眺めるが、ふむ、麻布服は失敗だったな。涼しいからこれをチョイスしたのだが、身分制が厳しいこの世界では、格好もステータス表示の一つだった。

　ノームコアやジョブズスタイルと言ったところで通じないだろうし。




「ああ、そうだ、これがあったな」




　国王からもらっている通行証を俺は懐から出した。




「こ、これは、プラチナ通行証！」

「上級貴族だけが持ってるっていうアレか？　銀じゃないのか」

「違う。銀なら色がもっと黒ずんでるし、ここに文字が彫ってあるぞ」

「本当だ…！」




　二人の兵士が改めて俺を見た。得体の知れないモノを見る目つきだ。




「オホン、通っていいかね？」




「は、はいっ、申し訳ございませんでしたっ！」

「ど、どうぞ、お通り下さい」




「いやいや、気にしなくて良いとも、ハッハッハッ」




　なんだかふんぞり返ってしまうのは俺自身が特権になれてないからだろう。

　それに、知らなかったことで相手をねちねち批判するのも底意地が悪いしな。この二人の兵士が悪いわけでは無い。

　通行証は通るためのモノだ。

　だから、通れればそれでいい。




「ご主人様……立派です！」




　ミーナが尊敬の眼差しを向けてくるが、俺が勘違いしてその気になってくるから持ち上げすぎるのは止めろと。




　中に入ってみたが、結構な規模の図書館だ。中央部は吹き抜けになっているが、前後左右は四階建ての造りになっていた。

　これだけたくさん本があると、どこから手を付けて良いか、ちょっと呆気にとられてしまう。




「凄いですね……」




　ミーナも同感のようだが、さて、雪だるまの倒し方って、分類はどこになるかな……。

　ここを歩き回って分類を見るのも一苦労だと思っていると、後ろから声があった。




「何か、お探しですか？」




　透き通る声だ。

　振り向くと、空色の神官っぽい服を着た美少女が笑顔でそこに立っていた。おそらくここの司書だろう。




「ああ。濃厚でエグい男女の話を探している。描写がリアルで臨場感があって、読んでいて性的に興奮できるヤツじゃないとダメだ。特に、初めは嫌がっていた無垢な少女がだんだんと中年男に調教されて墜ちていく物語がいいな。ただし、暴力は無しか最低レベルで」




　俺は真顔で答えた。

そろそろ怪しくなってくると思うので登場人物のリスト




◆一軍orヒロインズ一覧




アレック　　主人公




ミーナ　　犬耳




星里奈　　スターライトアタック




イオーネ　　剣術道場のお姉さん




リリィ　　ロリっ子シーフ




フィアナ　真面目な僧侶




ネネ　　　はわわ当てレコ




レティ　　ヤバイ魔術士




ルカ　　　褐色アマゾネス戦士ビキニアーマー




早希　　　関西弁シーフ




セーラ　　Ａランクパーティー、笑う幸運の女神




サーシャ　ミーシャ　双子の踊り子




ジュウガ　熱血男戦士




エイリア　バーニア王国王都エルラントの未亡人貴族




2021/6/2　追記　ここから11章レッドゾーン終わりまでの矛盾点・疑問点を見つけたら（優しく）ご指摘いただけると嬉しいです。2021年6月末まで。