■ 第一話　司書ソフィー

「か、官能小説ですね。分かりました。それでしたら大項目は文学になりますから、四階の東エリアのあちら側になります。913番の棚をお探し下さい」




　青色の髪のその司書は、俺のセクハラトークに少し面食らった様子だったが、きちんと案内してきた。プロだな。




「それと、これはついでなんだが、『帰らずの迷宮』第五層のボスの攻略方法なんかがあると助かるんだが」




　俺は本当の目的を言う。




「はい、それでしたら大項目は冒険になりますから、同じく四階の東エリア、916番になります。もし、モンスターについて生態や分布などを詳しくお知りになりたいのでしたら、3番か48番になりますが」




「いや、それはもう見て分かってるから、攻略法だけでいい」




「はい、でしたら先程の916番ですね。有料で代読も可能ですが、いかがされますか？」




「代読？　それはつまり、文字が読めない者が、係の者に朗読してもらう制度という理解で良いのか？」




「ええ、その通りです。三十分で十ゴールドになります」




　安宿一泊分となると少し高いが、今の俺にはどうと言うことは無い。




「では、二時間、お願いしたいが」




　俺は微かな興奮を胸に秘めつつ、平静を装って言う。

　この透き通った声の少女が、エロい小説を臨場感たっぷりに朗読してくれるとは、とても凄いサービスではないのか。いや、たぶん、そこまでは彼女も臨場感を出せないだろうが、そこは読み直し再生(リピート)を要求するとしよう。時間制だから可能なはずだ。




「はい、分かりました。ドリアさーん、代読希望の来館者でーす」




「おう」




　野太い声が応じる。

　ぬっとカウンターの向こうから出て来たのは厳つい顔の太った中年男だった。司書と同じ色の制服を着ているというのに、体格の線が違いすぎるためか、同じに見えない。

　くっそ、そう言うオチかよ。

　ま、案内の司書がいちいち代読までしてたら、案内役がいなくなるか。




「それで、本は何かしら」




　その厳つい男が、体をくねらせ小指を立てて聞いてくる……。




「まだ決めておられませんが、そのぅ、913番の官能小説と916番の冒険関連をご希望だそうです」




「ああ、官能小説ね、ハイハイ。任せておいて、アタシはそれ得意よ、フフ。たっぷりと官能させて、あ、げ、る」




　意味ありげに青ヒゲ男が色目を使ってくるし。

　クソッ！

　精神耐性スキルをほとんど取ってるのに、このダメージの大きさはなんだ？




　俺はほとんど無意識にスキルを使用した。




「【デスタッチ】」




　レベル86のスペクター・オーバーロード、『影の不死王』からコピーした凶悪スキルだ。

　その冷血な手に触れられた者は即座に魂を吸い取られ、死を与えられるという。




「ご、ご主人様！」




「あら、ダメよ、お客さん、ここではお触りはNGなの。でもアタシ、夜は『バー・モロダッシ』でバイトしてるから、そっちなら触らせてあげるわよ」




「な、なんだと」




　ノーダメージのそいつに俺は驚いた。このスキル、レベル５MAXでAランク冒険者の戦士すら即死させていたというのに。

　確率が思ったより低いのか？　




「あら、アタシの実力を見た上での冗談じゃなかったの？　返答次第じゃタダじゃおかねえぞ、オイ」




　ゴツい腕ですっと手首を取られた。

　くそっ、なんて力だ。外れん！




「ど、ドリアさん！」

「ご主人様！」




「いいから、黙ってな、ソフィー」




「いててて！　待て、悪かった！　今のは思わず無意識の防衛本能が働いたんだ。このスキルは今、消すから」




「あら、器用じゃない。じゃ、消してみな」




　鑑定系のスキルも持っているな、コイツ。

　とにかく実力では圧倒されているので、【パーティースキルのリセット　Lv５】を使う。それに無意識に人を殺したいわけでも無いからな。

　冒険に使えそうだからと残していたが、消しておいた方が色々と安全そうだ。

　俺の【パーティースキルのリセット　Lv５】はレアスキルだと消せないのだが、これは普通スキルのカテゴリになっている。










【デスタッチ　Lv５】Deleted！




　スキルポイントが２万ほど増えた。




「これでいいな？」




「ええ、嘘をつかない子って好きよ。それと、ごめんなさいね、お客さん。アタシも手を出しちゃって」




「いや、こっちも悪かった。お互い、何も無かったって事で、チャラにしてもらえるとありがたいが」




「ええ、いいわよ。そっちの子犬ちゃんも、アタシがご主人様に失礼しちゃってごめんなさいね」




「いえ……」




「ちなみに、聞いてみるんだが……【即死耐性】を鍛えてるのか？　アンタ」




　俺ですらレベルマックスにできていないというのに、気になる。




「いいえまさか、フフッ、冗談はよして。そんなベラボーに高価なスキルなんて人間じゃレベル上げられるわけないじゃない。アタシは即死無効100%のお守りを持ってるだけよ」




　なんだ、そう言うからくり(・・・・)か。




「じゃ、お守り代を弁償してやろう。壊れたんだろう？」




　100%防御なら、代わりに一回だけしか使えないとか、そういう制限があるはずだ。




「いいえ、大丈夫よ。これ、壊れない優れモノなの」




　男が黒い指輪を見せてウインクしてきた。オエー。

　しかし、100%とは良い装備を持っていやがるな。羨ましい。




「100%で持続なんて、アーティファクトですか……！」




　司書の少女が目を見開くが、かなりのレアアイテムなのだろう。

　　

「フフ、みんなには内緒にしてね」




「ええ。でも、ドリアさんって、いったい、何者なんですか？」




「あら、ソフィーちゃん、このあいだそれは話したじゃない。アタシはタダのしがない引退冒険者よ。ウフ」




「はあ」




「それより、ほら、向こう、新しいお客さんがおいでよ。いらっしゃ～い。あ、逃げた、失礼ね！　待てやコラ！」




「あ、私が追いかけますから、ドリアさんはそちらの来館者様を」




「ええ、分かったわ。あらっ？　どこに行ったのかしら？　ちょっとー、お客さーん？」




　持ってて良かった【瞬間移動】【気配遮断】のスキル。

　あんなのに官能的に朗読されたらこっちが死ぬわ。真性のデスボイスじゃねえか。







　気を取り直して四階の本棚で真面目に雪だるま攻略法の本を探していると、ミーナがやってきた。

　俺の匂いを鋭く嗅ぎつけるから、コイツがはぐれる心配はあまりしなくて良いのだ。




「ご主人様、またお守りできずに、申し訳ありません……」




　しゅんとして、背中も耳もシッポも、うなだれているが。




「気にするな、レベル29のお前で対処できない奴だっているからな。俺でも星里奈でもあの化け物は無理だ」




「でも……」




「俺はこうしてぴんぴんしてるだろ。無事だったなら、それでいいだろう。それにお前は俺の恋人で愛玩動物(ペット)なんだから、俺のために笑顔を見せろ。その方が俺は満足だ」




　言う。




「あ、はい、ご主人様」




　微笑むミーナは、やはりその方が良い。




「さて、じゃ、本を探すぞ」




「はい、ご主人様！」