■ 第二話　攻略本探し

第五層のボスで死にかけた俺達は、攻略法を探している。

　俺とミーナは王立図書館に来て、何かないか探しているのだが。




「羊皮紙や巻物だと、探しにくいな……」




　ハードカバーやネット検索に慣れきっていた現代人の俺にとって、本が四角で無いというとこからすでにカルチャーショックだ。

　ここの本棚には羊皮紙がそのまま重ねられて紐でくくってあったり、巻物が積んである。

　当然、タイトルさえ見つけるのに苦労したりする。




　だが、代わりにこちらには魔法やスキルがあったな。










【ディテクト　Lv５】New!










　これで良し。




「――我が呼びかけに応じよ、探し物はいずこや、ディテクト！　――うん？」




　呪文が発動しかけたが、急に魔力が消えた。何かに妨害された感じだ。




「あら、こんなところにいたのね」




　さらに元冒険者オカマ・ドリアがぬっと顔を出してくるし。




「くそっ、見つかった！　戦闘態勢ッ！　逃げるぞ、ミーナ！」




「はいっ、ご主人様！」




「待って！　代読のキャンセルってことでいいのね？」




「そうだ、誰もお前の野太いボイスは求めてない」




「『誰も』って失礼しちゃうわね。これでもアタシ、人気あるのよ？」




「嘘だろう」




「ホントよ。泣く子も黙るって貴族のママさん達には大人気なんだから」




「そりゃあ、まあ、そうかもな」




　貴族の手の付けられないような悪ガキも、このドリアの前ではそりゃ大人しく良い子になるだろうよ。




「だから、アタシも忙しいし、鬼ごっこで遊ぶつもりは無いの。でも、気が変わったら、いつでも呼んでね」




　ドリアが向こうに立ち去った。

　それだけで、こう……ほっと安心感が広がるのはなぜだろう。

　ミーナもため息をついているが。




「お前も、アレは苦手なのか？」




「はい、高レベルの相手ですし」




「ああ、そっちな」




「あ、そうそう」




「うおっ！」




　また出やがった。




「もう、化け物でも出て来たような反応って、失礼ね。ここじゃ魔法は禁止だから、使えないわよ。特殊な魔法陣とアイテムで、無効化結界も張ってあるから」




「ああ、それでか。だが、なんで禁止にしてるんだ？」




「そりゃあ、大事な書物が燃やされたりしたら大惨事だもの。私たち司書は警備も兼ねてるってワケ」




　なるほどな、それで元冒険者のゴツいのが雇われてる訳か。全員というわけではなくて、さっきの少女ソフィーは非戦闘要員の事務員なのだろう。

　だが、それなら、戦闘や冒険に関してはドリアに聞いた方が知識が上か。




「ドリア、第五層のボスについて、弱点を知らないか」




「ああ、あそこの雪だるまちゃんね。見た目はキュートだけど、結構、肉体派でアタシは苦手だったわ」




　嘘つけ。オマエは見るからに肉弾戦が得意そうな体つきだろう。




「言っておくけど、アタシはブロードソード使いなのよ。剣だとあの子は苦労するわ」




「なるほどな。アイツは斬ってもダメージが入らないのか？」




「ええ。戦ったなら、もう分かってるんじゃない？　アレは普通に斬ってもほとんどダメージは行かないわよ。すぐくっついちゃうし」




「じゃ、どうすりゃいい？　魔法は、うちの魔法使いが相対的にちょっと力不足でな」




「んー、じゃあ、新しい魔法使いの傭兵を雇うってのはどう？」




「却下だ。うちは魔法使いの片っぽが、変にプライドが高いからな。絶対こじれる」




　ネネは従順だから何も言わないだろうが、レティがいじけたり、面倒臭い文句を言いそうだ。




「ありがちねー。アタシのパーティーの魔法使いもプライドが高くて扱うのに苦労したわ。魔法使いって変人ばっかり」




　そこは同意見だな。コイツと意見が合うってのも、生理的に嫌だが。




「あ、そうそう、魔法がダメでも、魔道具や魔法剣があるわよ？」




「ほう、詳しく聞かせてもらおうか」




「あらぁ、良いわね。ついでに『答えないのなら、お前の体に直に聞いてやるぞ』って、今の台詞に渋い声で付け加えてみて」




「お断りだ」




「んもう、いけずなんだから。魔道具はホラ、こういう明かりのランタンのお仲間よ。見たことくらいはあるでしょ」




「まあな。炎を出す魔道具があるわけだな？」




「ええ。ただし、強力になればなるほど、桁違いに金額も上がっていくから、なかなか手に入れるのは厳しいでしょうね。オークションだと間違い無く競り上がっちゃうし」




「レンタルみたいなのはないのか？」




「何言ってるの、そんなのあるわけ無いでしょ。もし、あなたが百万ゴールドの魔道具を持っていたとしてよ？　それ、その辺の冒険者に百ゴールドのレンタル料で貸せる？」




「冗談じゃ無いな。持ち逃げされたら元を取るどころの話じゃ無いぞ」




「ええ、そう言うことよ。何か、同等のモノを担保にして、知り合いを通じて貸し借りすることはあっても、他人から貸し借りってのは止めた方が良いわね。

　パーティーがうっかり全滅したり紛失したりすると、揉める揉める。

　アタシのパーティーじゃないけど、友達のパーティーがそれで解散にまで追い込まれちゃってたわ。

　その子にはなんの落ち度も無かったのに、可哀想な話よ」




「だが、そいつもパーティーの一員として、トラブルの予感に対して反対しなかったんだろう」




「まあ、そうだけど、その頃のアタシ達はまだ若かったのよ。ふう」




　遠い目をすんな。しかも微妙にその友達がボーイフレンドっぽくて嫌だ。お前の過去は死んでも知りたくないから。




「じゃ、もういいぞ。後は自分達で探してみる」




「あら、まだ話は半分しか終わってないじゃない。せっかちなのね。もう少し、懐かしの冒険トークにじっくりねっとり付き合ってよ」




「嫌だ。お前の言い方にはいちいち危険な香りがする」




「フフ、スリリングでしょう？」




「ああ、別の意味でな。鳥肌が立つぞ。スプラッター系だ」




「何を言ってるのかよく分からないけど、失礼なことを言ってるのはアタシにだって分かるわよ、もう」




「あの、ご主人様はもうお話は終わりとおっしゃってますから。ご主人様は女性だけが好みですし、その、私が恋人ですから…！」




　よし、ミーナ、良い援護だ。もっと自信を持って恋人宣言していいぞ。




「あら、可愛い。私もそんな風に一途に恋してた頃があったわね……じゃ、今夜、うちのバーに来なさい。そんな顔しないの、ナンパとかじゃなくて、魔法剣よ。ちょうど炎の剣をアタシの友達が持ってるから、一途な子犬ちゃんに免じてアタシが口を利いてあげるわ」




　ドリアが言う。この男の言うことだ、ホラでもあるまい。アーティファクトと呼ばれるレアアイテムの指輪を持ち、相当に腕の立つ奴だからな。




「ふむ、炎の剣か。だが、アンタはレンタルしない主義なんだろう。買えと言うことか？」




「ええ、そうよ。あなた、お金、それなりに持ってるんでしょう？　アタシのお守りの代金を払うって簡単に申し出たくらいだもの」




　察しがいいのも考え物だな。こいつに命や金を狙われたら、しゃれにならん。




「大丈夫、警戒しなくたって、アタシだってそれなりに蓄えはあるし、今のアタシは、お金より恋に生きてるもの。うちのパーティーはもう引退したから、リーダーも予備の武器は譲ってくれると思うわよ。もう使わないものね」




「そうか。ちなみに攻撃力は数値でいくらだ？」




「そこまでの業物でもないわ。550くらいだったかしらね。ちゃんと炎は出るから安心して」




　充分過ぎる。今、俺が使っている剣の五倍の攻撃力だ。ウェルバード先生の餞別の剣と比べると十倍近い開きがある。国王からもらったミスリルソードと比べても倍近い。

　餞別の剣は長く大事に使っていきたかったが、すでに攻撃力不足だ。俺の兄弟子にあたるフリッツが言ったとおり、剣は消耗品、使い潰すモノだからな。

　だから今は宿屋の棚に仕舞い込んで使っていない。




「それでいい。値段は？」




「そうねえ、バルドならふっかけて三百万くらいは言うかもしれないけど、そこは任せて！　アタシが七十万ゴールドにしてあげるから」




　スゲえ値切りだな。大丈夫なのか、それは。




「いや、無理に値切らなくて良い。半値くらいなら、パーティーの金をかき集めればなんとかなる」




「武器一本にカツカツになるのはダメよ。いつ誰が大怪我をするかもしれないし、急な出費ってよくあることなのよ。特に、名の知れた冒険者はね」




「俺は無名だぞ」




「あら、アタシの知ってるアレックは有名人よ。Aランクでも苦労した『影の不死王』を退け、『七月の災厄』を見事倒して、酒場で英雄譚になってるの、知らないの？」




「いや、俺はあまり酒場には行かないからな」




　夕食は最近、エイダの宿がほとんどで、外食も『レディ・タバサ』くらいのものだ。




「そ。顔見せして奢ってあげれば良いのに。ま、とにかく、七十万が用意できたら、アタシに連絡して。ここかバーか、どちらでもいいわ。バルドに顔つなぎして、安く売ってあげるわ」




「分かった。礼を言う」




「どういたしまして。じゃあね、黒猫ちゃんと白犬ちゃん」




「アレックだ。アレックと呼べ」




　青ヒゲに「黒猫ちゃん」などと、呼ばれるだけで寒気がしてくる。




「はいはい。またね、アレック」




　炎の剣か。百五十万程度までなら、購入するのもいいだろう。