■ 第三話　炎の剣

2019/12/29　フィアナの描写その他をちょこっと追加。

炎の剣を150万ゴールド以下で購入したい。

　その日、俺は宿に戻って、夕食後に俺の部屋で一軍メンバーにその話をした。

　二軍以下の黒猫軍団には内緒だ。あいつらはそこまでの信用が無いからな。高額取引に変な気を起こされても困る。

　普通の装備なら山分けした収入で各自が買えば良いが、炎の剣はとても一人の金じゃ買えない。

　パーティーで出し合って予算を組む必要があった。







「そう。150万ゴールドなら、悪くないんじゃないかしら」




　強敵と思われた星里奈は意外にも賛成のようだ。




「結構な値段だからね、アタシはこの話、聞かなかったことにするよ」




　ルカがあっさりと降りてしまうが、まあ、コイツは今、装備にも困ってるほどの金欠だしな。

　ご自慢のビキニアーマーも修理が追いつかず、傷が目立つようになってきた。




　だが、一人くらい脱落しても、まだ届くはずだ。

　ミーナ、イオーネ、ネネ、早希、この辺はほぼ無条件で俺の賛成に回ってくれるだろうし。　




「ウチは賛成や！　あの雪だるまを倒すには、それくらいの業物でないと！」




「あの、申し訳ありませんが、お金を出せと言われても、私には払えないので……」




　フィアナが辛そうに申し出るが、最初から彼女は計算には入れてない。

　幼なじみのディルなんとかを生き返らせようと、奴隷落ちしてまでグランソードにやってきた心優しき聖職者だ。彼女から金を取ろうとしたら、さすがに罰が当たりそうだ。




「心配するな、フィアナ。お前が金が無いのは知ってるし、お前に出させることは無いから」




「そうですか、ありがとうございます」




　ほっとした表情になったフィアナだが、早く金持ちにしてやりたいところだ。




「アタシも賛成だけどー、お金は出したくない」




「死ね、リリィ」




「えー？」




「ワリィ、アニキ、オレも賛成なンだけど、出せる金がねえよ」




「いや、ジュウガも気にしなくて良いぞ。お前も今はそれどころじゃ無いだろう。まずは冒険を軌道に乗せるところからだな」




「ああ！　頑張るぜ！」




「アタシは反対だから」




　ま、レティはそう言うと思ったぜ。パーティーの魔法使いで、自分の魔法で何とかしてやるという意気込みはあるだろうしな。




「それは構わんが、そっちは何か方法を見つけたのか？」




「うぐぐ。まだだけど、方法はきっとあるはずだから！」




「いや、落ち着け。別に俺は当てつけで言ったわけじゃ無いぞ？　魔術の方法が他にあればそっちに金を使うこともある。パーティーの一員として、お前にも、ちゃんと反対する権利があるから誤解するな」




「ああ、そう。うん」




「私は賛成です。三十万ほど出しますね。足りないようなら、父に送ってもらいますけど」




「いやいや、イオーネ、先生に頼るのは絶対に無しだ」




　ウェルバード先生から面倒見を任されていながら、娘さんに手を付けちゃった俺としては、これ以上、変な事はしたくない。剣術道場も安い料金だったし、そこまでの大金があるとは思えない。




「十万くらいは簡単に出せると思いますけど」




　イオーネはなおも言う。




「無しだ」




「そうね。無しで良いと思う。私が五十万出すわ。イオーネの三十万と合わせて八十万、それに他の賛成の人が十万ずつ出して、アレックが五十万を出せば余裕で足りるじゃない」




　星里奈がポンと五十万を出してくれたが、俺も同額を払えと来たか。




「星里奈、俺は今、それだけの手持ちが無い。今出せるのは十万だ。上乗せはするつもりだが、ひとまず、それで現金がいくらになるか計算してみよう」




　出し渋ったリリィが結局反対に回り、一方でミーナが三十万を出してくれたので、合計は140万ゴールドとなった。

　後は先方に支払い期限を少し待ってもらって、上乗せすれば何とかなりそうだ。




「全員、出してくれるのは良いが、自分の支払いが止まったり、そういうトラブルは無しにしてくれよ。無理して買うほどのことは無いし、金稼ぎで時間を掛ければ良いんだからな」




「でも、アタシは、いい加減、寒い階層は早く終わりにしたいよ。寒いのって第四と第五だけって聞いたけど」




　リリィが抜かすが、金を払わないお前は無関係だ。




「そうだね。第六は普通だよ。第七が今度は暑いんだけどね…」




　ルカが言う。寒かったり暑かったり、ま、その階層に合わせた装備が必要になるから、やはり金には余裕を持たせておかないとな。




「よし、一度、ドリアに連絡してみる。この話は二軍の奴らにはするな。高額なアイテムの売り買いの話をすると、トラブルを招くからな」




「「「 了解 ！」」」







　翌日、俺とミーナはまた同じ時間に図書館に行き、ドリアに金の目処が付いたことを話した。




「あら、早いわね。もう少し先だと思ってたんだけど、お金持ちのパーティーねぇ。いいわ、今日中にバルドに話してみるわね。昨日、確認したけど、彼、まだ炎の剣は持ってるって。取引の話なら、会ってもいいって言ってたわ」




　先方も話には興味を持っているようだし、パーティーを組んだ元メンバーが話を付けてくれるのだから、成立の可能性は高いと見た。




「じゃ、頼む」




「ええ、分かったわ。それと……いえ、止めておきましょうか」




「なんだ？　気になることがあるなら言え」




「そっちのお金の管理の事よ。大金が動くんだから、そこは気を付けなさいってタダのお節介」




「分かってる。心配は要らない。管理は俺が一括でやってる。すでに現金も集めた」




　すべて金貨で俺のアイテムストレージに入れてある。独立した異次元ポケットだから、スられたり、盗まれる心配は無い。




「そ。ならお金の方は大丈夫そうね。手に入れてもあんまり自慢しちゃダメよ」




「分かってる。一度それで殺された冒険者を見たからな」




「ええ。レアアイテムって高額になればなるほど、厄介なのよね……誰！？」




　ドリアが他人の気配を察知したか、身構える。

　ミーナも鼻をぴくぴくと動かした。




「あの、すみません、私です。立ち聞きするつもりは無かったのですが、聞こえてしまって…」




　青色の髪の司書、ソフィーが本棚の後ろから顔を出した。悪気は無かったのだろうが、少し嫌なタイミングだな。




「ああ、ソフィー、気にしなくて良いわ。大丈夫よ、アレック。この子は真面目な司書さんだし、うちの司書は信用がある人しか雇われないから」




「そうだろうな。いや、こちらも気にしていない」




「すみません」




　それで用事は済んだので、図書館を出た。ミーナは本を探してみると言って残ったが、俺としては炎の剣で片付くと思っている。アレで雪だるまが倒せないようなら、また撤退すればいい。




「お、アレックだ」

「アレックー」




　宿に戻ろうとしていると、大通りの屋台で見知った顔の双子が手を振ってこちらに走ってきた。




「ミーシャとサーシャか、また買い食いしてたのか？」




「うん、そうだよー」




「食べ物は正義！」




「ふん、ま、休日なら好きに過ごせ」




「「 了解、お兄ちゃん♪ 」」




　二人がニコッと笑うと、二人とも俺に向けて片手を差し出した。




「その手はなんだ？」




「奢って欲しいかなあって…」




「アレックはお金持ちだし」




「俺も今は金欠気味でな。他を当たれ」




「あっ！　ちょっとぉ」




「このエロ親父！　ケチ！　べー、だ！」




　途端に悪態をつき始めた悪ガキ共だが、下手にあいつらに金を与えない方がいいだろうな。







「おや、アレックさんじゃないですか」




　黒い鎧の痩せた男が、刀を持つ剣士を伴って通りかかった。

　ヤナータと護衛の勇者ミツルギだ。




「よう、ヤナータ。奇遇だな」




　俺の本音としてはあまり会いたくない奴らだが、ヤナータとは紳士的に取引を成立させた仲でもあるので、挨拶も普通にする。

　それにしても、コイツはあんまり鎧が似合わねえなあ。身を守るためにいつも武装してるということだったが、戦闘は護衛や奴隷に任せきりで、自分はあまり鍛えていないのだろう。




「ええ、そちらは、思ったより順調に冒険を進められているようで何よりです。この間の災厄の件ではうちも世話になりましたからね。良ければ昼食でもどうですか。奢りますよ」




「いや、せっかくだがさっき飯は食ったばかりでな。気持ちだけ受け取っておく。それと……別に、アンタの店に世話をしてやった覚えは無いんだが、何かあったのか？」




「いえ、特にと言うことではないですがね、『帰らずの迷宮』が使えなくなった日にはこちらも商売があがったりですから」




　『七月の厄災』、俺が豚汁を大増殖させちまった件か。ま、犯人が誰かは黙っておこう。俺は世界を救った勇者なのだ。そーゆー事にしておく。とはいえ、神殿騎士エリサ達の助けもあったな。




「なるほどな。まあ、アレは俺一人でどうにかしたわけでもないし、そこは冒険者のお互い様ってところだと思うぜ？」




「ご謙遜を。そうやって他の冒険者からの評判を上げて、将来の出店に備えているわけですね。なかなかやり手じゃあないですか」




　俺は割と本心で言ったのだが、こいつにかかると何でも商売の話になってしまうらしい。面倒臭い奴だ。




「かもな。じゃあ、また」




「ええ、失礼します。ああ、それとアレックさん」




「なんだ？」




「炎の剣をお探しでしたら、私にも武器屋の知り合いが大勢います。力になれるかもしれません」




「なに？」




　どうしてコイツがその話を知っているのやら。

　なにやら、俺は嫌な予感がしてきたんだが。

あとがき




『風の黒猫』の収入の分配についての補足（気になる方だけ読んで下さい）




収入の分配は、その時の冒険に潜ったときに参加しているパーティーメンバーで均等に分配します。

それ以外の奴隷は、必要経費としてのパーティー費用から装備品の代金を借金しているという形です。




ちょっとわかりにくかったですね。一軍が儲かっているけど、二軍三軍は基本的に金欠です。







基本原則

【収入】－【パーティー予算】＝【手取り】

【手取り】を一軍で公平に分配




【パーティー予算】から二軍三軍はお金を借りている。装備品の修理や購入などに使う。







今回の炎の剣はかなり高価な装備なので

特例としてパーティーメンバーの「話し合い」で決定しています。