■ 第四話　情報漏れ

2018/5/20　誤字修正。

グランソードの王都の大通りで俺は奴隷商人のヤナータと出くわした。

　コイツとは取引したことはあるが、正直、好きな相手ではない。

　次に奴隷を買うとしたら、絶対、『ドレウロ』じゃなくて『マリア・ルージュ』の店だしな。




　挨拶くらいは互いにするが、長話するほどでも無い。




　だが、なぜ、ヤナータが『炎の剣』の話を知っているのか、俺はそれが気になった。




「おや、私の聞き間違いでしたかね。あなたが炎の剣を欲しがっていると噂で聞いたモノですから」




「いや、確かに取引を控えてるんだが……ちなみに、その噂の出所ってのは、分かるか？」




　俺はヤナータに直接聞いてみることにした。




「冒険者ですよ。職業柄、そこからたくさん情報が入ってきますし、こうして有益な情報は商売のチャンスにもつながります。別に私がスパイしてあなたの宿に忍び込んで聞き耳を立てた訳じゃありませんよ、ふふふ」




　そう言って薄ら笑いを浮かべるヤナータだが。

　どうだかな。

　まあ、戦闘奴隷を冒険者のパーティーに貸し出している店のオーナーなんだから、ヤナータの話に不審な点があるわけでも無い。




「その冒険者の名は？」




　俺が問う。




「やけに気になさいますね。生憎、名前はこちらも知らないのですよ。店長経由でそう言う話が出たと私に報告があったものですから」




「そうか」




　だが、その報告が上がると言うことは、ヤナータか、店長が俺を意識してるってことなのだろう。まあ、こちらの動きは気になるだろうけどな。




「で、どうですか、私の知り合いの武器商人の一人が、当てがあると言っているのですが」




「うーん、いや、今夜、俺の取引相手に話が通る手はずになってるんでな。もう間に合ってるぞ」




「では、まだ契約書にサインしたわけでも、支払いを済ませたわけでも無いのですね？」




「まあ、そうだが」




「でしたら、こちらの武器も一度、ご覧になってはどうですか。ひょっとしたらもっと安くて強い武器が手に入るかもしれませんし、アレックさんなら、両方購入するという手もあるんじゃないですかね」




「両方？　うーん、そこまでの余裕は無いと思うが、まあ、安く手に入るなら、それも有りだろうな」




　あの雪だるまは強敵だ。そこに強力な炎の剣が二本もあれば、心強い。

　ほとんど可能性は無いと思うが、二本とも七十万ゴールドなら、買えないことも無いのだ。




「でしたら、ちょうど、その武器商人とこれから会うところなんですよ。ご一緒にどうですか」




　どうもトントン拍子に話が進むな。コイツ、やけにプッシュしてくるし、どうも魂胆が気になる。




「いや、せっかくだが、まずはこっちの交渉を先に済ませて、それで決裂したり余裕ができたらと言うことにしたい」




「そうですか、分かりました。こちらも別に押し売りしようと言うつもりはありませんので、アレックさんの商売が上手く行くことを願っておりますよ」




「ああ、そっちもな」




　それで別れるつもりだったが、その武器商人がもうやってきたようだ。太ったターバン頭の男が笑顔でやってきて片手を上げた。




「これはこれはヤナータさん、どうも。お待たせしましたかな？」




「いえ、今からちょうどそちらに行くところでしたから、手間が省けました。ご紹介しますよ。こちらが、例の災厄を倒して下さった英雄、アレックさんです。実は私とは取引もして頂いたお得意様でしてね」




　お得意様と言うほどでは無いと思うが、ヤナータとしては今、評判の英雄にあやかって店の評判も上げてやろうというつもりらしい。

　その程度なら、別に俺も目くじらを立てることも無いし、まあ良いかと思ってしまうが。




「おお、あなたが、あのアレックさんでしたか。いや、お目にかかれて光栄です」




　太った商人がこちらを見ると、彼は少し大げさに驚いた笑顔で握手を求めてきた。




「いや、冒険者相手にそこまで持ち上げてもらわなくても結構だ。お互い貴族でも無いからな。それで、ヤナータの話だと、アンタが炎の剣について知ってると言うことだったが」




　俺が話を向けると太った商人が笑顔で頷く。




「ええ、ええ、その通りです。私の友人に一人、吟遊詩人をしている者がいましてね。彼が炎の剣を持っていて、今朝、話をしたら、売っても良いと言うことでした」




「吟遊詩人？　ソイツが剣を持って戦うのか？」




「いえまさか、彼はもっぱら歌う方でして。彼の先々代の時に、高名な冒険者から自分の英雄譚を作ってくれたお礼にと、贈られたと聞いております」




「ふうん、そんな凄い剣をねえ？」




　お礼にしては良すぎる気がするが。




「それほど、歌の出来が良かったのでしょう。高名な冒険者ともなれば、芸術にも通じていらっしゃる方もたくさんいらっしゃいます。お付き合いも色々と幅が広がりますから」




　まあそうなのかもしれないが、俺には関係ない話だな。

　美術品を買うつもりはさらさら無い。




「ソイルさん、ここで立ち話もなんですから」




　ヤナータが小声で言う。




「おお、そうでしたな、や、私としたことが申し訳ない。では、すぐそこの店に入りませんか。美味しいクッキーと紅茶を出す店で、オススメですよ。私が奢らせて頂きますので」




「いや、せっかくだが……」




　金の亡者と脂ぎった商人、それに無口なロン毛男、この野郎三人とお茶会なんて激しく萎える。

　特に勇者ミツルギは賞金首のアサシンだったりするからなあ。




「ソイルさんは、例の現物をお持ちだそうですよ」




　ヤナータが俺に耳打ちした。

　炎の剣を今、持っていると言うことだろう。思わず彼を見たが、それらしき筒を背負って紐を体に縛り付けている。




「ええ、ここではちょっと、人目に付きすぎて出すのは難しいので、どうぞ、店の方へ」




　ソイルが頷いて誘った。




「分かった。じゃあ、少し、見せてもらうとしよう」




　炎の剣がどんなものか、興味本位もあって、俺はこのお誘いを承諾することにした。