■ 第五話　現物

2018/5/21　少し修正。

「ささ、まずはお茶請けから」




　武器商人のソイルが勧めてくる。

　この店もレディ・タバサと同じような造りで、個室だった。こうした商談にはやはり、個室の方が向いているのだろう。

　脂ぎった商人がしきりに勧めるので、俺もクッキーを一つ、手にとって口に放り込んだ。




「ん？　これは…」




　サクサクしていて日本の店で売っているのと同じような食感だ。味もなかなかのレベルで、これは持って帰ったらリリィや星里奈が喜びそうだな。




「なかなかでしょう？　私も気に入っておりまして、週に三日は通っておるのですが、妻に節約しろとうるさく言われまして」




「奥さんは連れて来られないのですか？」




　ヤナータが聞いた。




「いや、時々連れてきますが、アレもこれが好きでしてね。ついつい食べ過ぎて、余計な出費が増えるから、なるべく通いたくは無いと、そう言う話でして」




「はは、なるほど、できた奥さんですね」




　世間話は適当に聞き流し、話題が変わるのを待つ。あまり急かしても、俺は飛び入り参加だからなんだと思われるだろう。




「では、そろそろ、ソイルさん」




「そうですな。アレックさんが退屈されておるようですし、よく皆から言われます、お前は無駄に話が長いって」




　分かったから、早く炎の剣を出せと。




「では、ヤナータさん、申し訳ないですが、ドアの鍵を確認して頂けますかな」




 　ソイルが言い、ヤナータが頷く。




「ええ、もちろん。強盗に目を付けられては困りますからね」




「まあ、そちらの護衛の方がおられますし、ヤナータさんだけは助かるでしょうなあ」




　ソイルがアサシン勇者ミツルギを見て羨ましそうに言うが。




「もちろん、この場の全員を守りますよ。アレックさんも腕が立つ御方ですし」




「おお、そうでしたな、これはとんだ失礼を」




「いや、いいからささっと見せてくれ」




　俺も失礼を承知で言う。話が長いもの。




「ええ、これです。その友人からお借りしてきました」




　筒から紐を解いて、中身の鞘を出す。色は真っ赤な鞘で、形態はショートソードと言ったところか。

　刃渡り九十センチと、短めの剣だ。

　装飾はシンプルで、高価な剣には見えない。




「さ、どうぞ、鞘を触ってみて下さい」




　ソイルがそう言うので、俺は手を伸ばして、鞘を触った。




　温かい。




　熱いと言うほどでは無いが、確かに熱を発しているようだ。




「では、私も、失礼して」




　ヤナータも触ってみて、感心したように頷く。




「ほう、確かに熱いですな。不思議だ」




「アンタはこの手のレアアイテムは割と見てるものだと思ったが」




「いえいえ、そんなことは無いですよ。これほどのものとなると、なかなか。私も現物を見るのは初めてです。ソイルさん、炎が吹き出すとか」




「ええ。では、少し抜いてみましょう。ちょっと危ないですから、火事にならないようにしませんとね」




「水を用意しておきましょう」




「いざとなれば、俺が氷の呪文を使うから、大丈夫だ」




「おお、さすがですな、アレックさん、呪文もお使いになりますか」




「まあな」




「そうでなければ、災厄は倒せなかったでしょう」




　ヤナータはニッコリ頷くが、俺があそこでどういう戦い方をしたかは、すでに情報を持っているようだ。




「では、いきますぞ……」




　ソイルが立って、テーブルの上で鞘を持ち、ゆっくりと抜く。

　赤黒い刃が出て来たが、その周囲に一センチくらいの橙色の炎がまとわりつき、確かに燃えている。

　燃えている剣、文字通り炎の剣だ。




「ほほう、これは凄い。さっきまで鞘を閉じていたのに、燃えているとは。これは、運ぶのは厳しいのでは？」




　ヤナータが質問する。




「いえ、鞘に収めると熱が引く仕組みでしてね。鞘に収めている間は、それほど危険では無いのです。外に炎は漏れませんし、上に綿を置いていても燃えないのは確認済みです」




　ソイルが答えた。




「なるほど」




「完全に抜いてもらっても良いか？」




　俺は全貌を見てみたかったので言う。




「でしたら、アレックさん、お願いできますか。私は剣は目利きの方だけでして、扱いはとんと上手くありませんので」




「分かった」







「待った。ヤナータさんは下がって頂こう」




　それまでじっと黙って我関せずを貫いていた護衛のミツルギが、ようやく喋った。




「ミツルギ先生、ここでアレックさんを疑うのは失礼というモノですが」




　ヤナータが抗議してみせるが。




「だが、こちらは金をもらって護衛の仕事に就いている。その剣、少々厄介な上に、そこの冒険者も以前と比べて相当な腕前になっている。抜かれて斬りかかられたら、あなたを無傷で守り切る自信は無い」




「なら、ミツルギ先生よ、アンタが抜けば良い」




　俺が炎の剣を差し出すが。




「断る」




　オイ。




「なぜですか？」




「私は刀で修行した身。その剣を持っていては、実力が発揮できない」




「仕方ありませんね。失礼しました、では、私が下がるとしましょう」




　ヤナータがミツルギの後ろに下がって、それでミツルギも納得したようだ。




　俺が炎の剣をゆっくりと抜く。

　すると、さっきよりも強い炎となり、赤々と激しい炎で剣が燃え始めた。




「こりゃ、凄いな」




　熱は感じるが、そこまででは無い。おそらく、敵に対してだけ、熱が伝わる仕組みなのだろう。持ち主が炎に当てられて火傷するということにならないように。

　俺はその仕組みに気づいて、これが相当な業物だと確信できた。




「それでモノを斬ると、どうなりますか？」




　ヤナータが興味を示したが、燃えるモノを斬れば燃えるだろうし、ここには試し切りするようなモノも無い。

　まさか、店のテーブルを斬ったら、そりゃ怒られるだろうし。




「ヤナータさん、今日のところは、それくらいでご勘弁を。試し切りとなると、ここではちょっと……」




　ソイルも困った様子で言う。




「ああ、失礼、それもそうでしたね。では、アレックさん、もう結構です」




「ああ」




　俺も剣を鞘に収め、ソイルに返す。ソイルも手元に戻ってくるまでは安心できなかったようで、ほっと一息ついた。

　ソイルが紐で固く結んで、剣を筒の中に戻す。




「ところで、ソイルさん、肝心のお値段ですが…」




　紐を結び終えたところで、ヤナータが切り出した。




「ええ、これほどのモノとなりますと、お安くとはなかなか」




「ズバリでなくても構いません。どれくらいの価値があるか、相場だけでも」




「ええ、最低でも五十万は確実です。オークションに出せば、三百万を超えるかも知れません。いや、三百五十は行くでしょうな」




「そこまでですか……」




　高えよ。




「良いものを見せてもらった。礼を言う。では、俺はこれで」




　値段交渉にも入らず、俺は立ち上がる。




「あ、いやいや、お待ちを、アレックさん」




　ソイルが呼び止めたが。




「何だ？」




「今のはあくまで、オークションに出した場合の値段の予測でして。私の友人は、他ならぬアレックさんなら、もっと安く譲っても構わないと、こう言っていましてね」




「他ならぬも何も、俺はソイツと会ったことも無いが？」




「ですが、今やあなたは時の人ですよ。どこの酒場でも名前が出ない日はありません」




　そこまで有名になっているとは知らなかったが、まあ、商人のセールストークってこともあるからな。話半分に聞いておくか。




「それで、その友人はいくらなら、譲ると？」




「ええ、具体的な額はこちらもまだ聞いておりません。一度、現物をアレックさんに見てもらって、それで気に入られるかどうか、まだその段階でして」




「ちなみに、百万以下だと、そいつは売ると思うか」




「百万ですか……少し、厳しいですが、本人がアレックさんを気に入れば、安く売ってくれると思います。気前はいい人間ですよ」




「ふうん。こちらとしては、もう一本、買おうかと思っていて、それほど懐に余裕が無い。即金で無いなら、後から支払うこともできるかもしれないが、条件としては狭いだろうな。無理に、譲ってくれと言うつもりも無い」




　俺としては、ドリアの紹介相手の方が本命だ。




「おお、即金で二本もお買い上げとは、さすがですな。分かりました。では、友人のフレニアンと申しますが、彼に相談してみましょう。どうですか、これから彼の家にお邪魔してみませんか？」




「……そうだな、少し、話してみよう」




　向こうが誰でも良いから高く売りたいと思っているのか、それとも有名人の俺になら安くしても良いと思っているのか、その辺を確かめてみる必要がありそうだ。




「おお。では、馬車を呼びます」




　ソイルがテーブルの端に置いてあったベルを振って鳴らし、店員を呼んだ。