■ 第十一話　奴隷を衝動買いしたのだが

「それではアレックさん、後の手続きはこちらでやりますので、お金が揃ったらご連絡しますよ。そちらの預かり証はそれまでそのままお持ち下さい」




「分かった。ん？」




　客がどよめくので何気なく司会の方を見ると、商品は女の子だった。

　犬耳の美少女が、鎖に繋がれている。垂れた耳以外は普通の人間で、粗末な布の服を着ていた。




「おい…ここは奴隷も扱うのか？」




「はい。それほど頻繁では無いですが、たまに出てきますね。それにしても状態が悪い。病気かもしれませんし、アレは売れないでしょうね」




「むう……」




　床に座っている彼女は、どうも元気が無く、薄汚れている。商品として出すなら、せめて体を洗って見栄えの良い服を着せてやれば良いのに、奴隷の扱いはこんなものなのか。




「この犬耳族の奴隷は、最低落札価格は三万となります。それではどうぞ」




「高いな」




「いえ、奴隷としてはそれほど高くありませんよ。女の奴隷は、五万や十万は普通ですので」




「そうか」




　女の奴隷は、それ目的だろうから、高値になるようだ。

　彼女も自身の境遇に絶望しているのか、床を見つめたまま、動こうとしない。




「三万一千」




「三万二千」




　他の客は淡々と値を告げていく。




「三万二千が出ました。他にありませんか？」




　宝玉の代金が四万、俺には確実に入る予定だ。だとすれば、買えない事もないか……。

　だが、いや、よせ。下手な同情や欲で高い買い物をしても、後が困るぞ。

　でも、顔は割と、いや、かなり俺の好みなんだよなぁ……。

　他の客はあまり関心が無い様子だ。おかしいぞ、お前ら。




「奴隷は、一般の冒険者でも買えるのか？」




　メルロに聞く。




「ええ、むしろ、冒険者の方が、荷物持ちや前衛としてよく奴隷を連れておられますよ。獣人は戦闘にも向いてますし。もし、ご興味がお有りでしたら、奴隷商人も紹介しますが」




「ふむ」




　どう考えても、メルロに奴隷商人を紹介してもらい、そこで良い奴隷を買うのがいいだろう。

　だが、俺にはなぜか、彼女が気になってしまった。

　なんと言うか、買わなければいけない、そんな直感だ。




　ええい、ままよ。金はあるし、また稼げば良い。




「三万五千！」




　言ってから、三万三千にすれば良かったと後悔したが、もう遅い。値下げコールなんて御法度だろうしな。




「三万五千が出ました。他にありませんか？　有りませんね。そちらの冒険者の方に落札です」




「ううん、あまり良い買い物とは言えませんよ？」




「分かってる。奴隷の注意事項、教えてくれるか」




「はい、もちろん。奴隷は生き物ですので、寝床と食事を用意してやる必要があります。これを怠ると法で罰せられる事も有るので注意して下さい。弱っても薬を与える義務はありませんが、奴隷を死なせると周りの人間から良い顔をされませんし、宿屋の主人から嫌われますから、それもご注意を。死体は宿屋の主人に聞けば、掃除人を有料で手配してもらえるはずです。墓地は――」




「おい、メルロ、俺はアイツを殺す気は無いんだが？」




　どうにも余計な説明の気がしたので俺はそこで止めさせる。




「ああ、失礼。ええ、奴隷は左腕に刻印を入れられています。奴隷紋と言うモノです。あれがあると主人に逆らえなくなります。手続きはこちらでやりますが、所有権の書き換えを済ませれば、彼女はあなたの命令を聞くでしょう。ただし、反抗的な者もいるので、決死の覚悟で反逆されないよう、注意が必要ですよ」




「決死の覚悟と言うが、逆らったら、死刑にでもなるのか」




「ああ、ええ、そう言う刑罰もありますが、奴隷紋を入れられた時点で、主人には逆らえない苦痛の魔力が働くんです。無理矢理逆らうと、死に至ることもあるので、たいていの奴隷は、反抗的な態度を取るだけで、襲ったり逆らうことは滅多にありません」




「ふむ、文字通りの奴隷ってヤツか」




「ええ」




「じゃ、手続きの場所に案内してくれ」




「分かりました。こちらへどうぞ」




　別室へ案内され、そこで茶を飲みつつ座って待っていると、先ほどの犬耳少女が引っ張られてやってきた。抵抗はしていないが、手荒な扱いだな。




「では、アレックさん、彼女の奴隷紋をあなた用に書き換えますから、手を出して下さい」




「こうか？」




　彼女の左腕の上に手をかざす。




「ええ。では、少し我慢を」




　針でちくっと刺された。

　血を一滴、落として、それで充分のようだ。左腕の奴隷紋が一瞬、赤く光ったが、なるほど、魔法の一種か。




「これであなたが彼女の主人です。こちらが所有権の証明書となります。控えはこちらでも保管しておきますので、万が一の時にはお問い合わせ下さい」




「分かった。じゃ、代金の方は俺の宝玉の代金から差し引いておいてもらえるか」




「ええ。それから、奴隷にも税金が掛かりますので、来年の支払い時、三月にはご注意下さい」




「高いのか？」




「平民が1200ゴールド、奴隷は半値の600ゴールドです」




「むう、そうか。分かった」




　貯金しておかないとまずそうだな。どうせこの世界の勇者は、税の免除なんて特権は無いんだろうし。




「じゃ、おい、お前、名前は？」




「………」




　けだるげにうつむいたまま、答えない奴。




「ミーナと言うそうです。おい、ミーナ、この方が新しいお前のご主人様だぞ」




　メルロが言い聞かせるが、反応無し。大丈夫かな？




「じゃ、こっちだ」




　ミーナの手を引いてみる。大人しく付いて来た。




「じゃ、腹が減っただろう。宿で夕食にしよう」




「………」




　返事が無い。コイツ、喋れないのかな。むう、こんなのに三万五千もつぎ込んじまった……俺はアホか。




　宿屋へ連れて帰る。




「んん、お客さん、奴隷を買って来たんですか？」




　宿屋の主人はあからさまに嫌そうな顔だ。




「そうだが、何か問題があるか？」




「もうちょっと小綺麗なのを買って来てもらえれば文句も言いませんがね。ノミが湧いても困るので、うちに入れる前に洗ってもらえますか」




　本当にペット扱いだな。実際、薄汚れた彼女は、病気やノミを持っててもおかしくない感じだ。やれやれ…。




「ああ、そうだな。湯を用意してくれ。金は出す」




「分かりました。それと、部屋が同じでも一人分はちゃんと頂きますよ」




「じゃあ、これでいいな」




　10ゴールドを支払う。




「毎度。じゃ、湯を沸かしますから、部屋に入れずに、裏手で待ってて下さい」




　納屋の方へミーナを連れて行き、そこでお湯を待つことにする。




「ああ、言ってなかったが、俺はアレックだ。よろしくな」




「………」




　ふう。何だろ、完全に無視されると精神的にも辛いよね。




　ミーナを観察するが、薄汚れた肌。耳は垂れていて、くすんだ灰色だ。ショートヘアの髪も同じ灰色。しっぽもついてるが、さすが異世界だ。他は人間と全く変わらず、手の指もちゃんと五本ある。

　服はほつれてぼろぼろの布の服。　

　顔は美形だが、無表情で目が死んだ魚のようだ。




「！」




　本物かどうか確かめたかったので、ちょっとしっぽを触ってみると、ビクッと反応した。自分の両手でしっぽを隠すように押さえ、こちらを睨んでくる。




「悪かった。俺は獣人を見るのは初めてでな。しっぽを触るのは、まずかったか？」




　ミーナは不機嫌そうにこちらをじいっと睨んでから、小さく頷いた。




「お前は、言葉が喋れないのか？」




「…いいえ」




　沈んだ声だったが、可愛らしい透き通った声だった。




「なんだ、喋れるなら早く言え。意思疎通もダメなのかと少し心配したぞ」




「………」




　また黙りか。




「お前がどうして奴隷になったかは聞かない。色々有ったんだろうしな。だが、お前は俺に買われたんだ。これからは俺が主人としてお前の面倒を見るから、要望があれば言葉でちゃんと言え。俺ははっきり言って、女の扱いや奴隷の扱いなんて知らないからな。言わないと待遇も良くなりようが無いぞ？」




「別に、どうだって…」




「そうか、まあ、気に入らない時があれば、先に口で言ってくれ。いきなり襲いかかられても、アレだからな」




「奴隷は、奴隷紋が有る限り、主人には逆らえないわ」




「苦痛の魔法が掛かるんだったか？」




「ええ。アレには、逆らえない…」




　顔をしかめて痩せた片腕を押さえるミーナは苦痛魔法を経験済みのようだ。




「酷いことをされたのか？」




「………」




　ま、問い詰めて、どうにかなることでも無いか。




　しかし、宿屋の親父、遅えな。間が持たないっつーの。

　コミュ障の俺に、初対面の女の子と話せとか、いきなりハードすぎる。




　ここはスキルに頼るべきだな。

　何か良いスキルがないか、見ておくことにしよう。