■ 第六話　吟遊詩人フレニアン

2018/5/22　少し修正。

「ここが、私の友人の家です、はあ、ふう」




　武器商人のソイルが馬車から降りて紹介するが、お前、馬車に乗って降りただけで何で息切れなんてしてるんだ。

　いくらなんでも運動不足だぞ。




「そうか。立派な家だな。貴族なのか？」




　見えるのは塀に囲まれた庭付きの広い邸宅だ。




「いえ、貴族の知り合いも大勢いるのですが、彼自身は平民でして」




「そうか、なら、話しやすそうだ」




「はあ」




　ソイルが曖昧に笑ったが、となると、貴族っぽい奴かな。まあ、とにかく会ってみるとしよう。




「フレニアン、来たぞ、ソイルだ！」




　アポなしでも上がり込める間柄のようで、ソイルは門の柵を押して開けると、庭に入った。

　俺も後を付いて行く。

　ヤナータとミツルギはこちらには一緒に来ていない。ヤナータは他に用事があるというので、あの店で別れた。あの二人は、いない方が俺としても安心できるから好都合だ。




「フレニアン！　どこだ！」




「ソイル様、お坊ちゃんは二階におられます」




「おお、そうか」




　執事が教えてくれ、階段を上がる。室内は絵が飾ってあり、どう見ても貴族っぽい感じの家だ。

　これで平民と言われても、逆に違和感がある。




「おお、いたいた、フレニアン、紹介しよう。こちらが、かの有名な冒険者、アレックさんだ」




「おお、これはこれは、お目にかかれて光栄です」




　ひらひらの貴族っぽい身なりをした若者が笑顔で俺に握手を求めてきた。気さくそうだな。少なくとも気むずかしい奴でなくて良かった。




「初めまして」




　俺も丁寧に笑顔で握手を返す。




「今日は、例のアレをアレックさんにも見てもらったんだが、値段や条件が合えば、買いたいとおっしゃるのでね、こうしてお連れしたんだ」




　ソイルがにこやかに事情を話してくれた。




「やあ、あなたとは一度、会って話したいと思ってたんですよ！　災厄との戦い、話してもらえませんか」




　まあ、そう来るわな。

　俺としては手短に値段だけ聞いて帰りたかったのだが、ここは安く手に入れるためだ。

　話くらいは聞かせてやるとしよう。







「――という訳だ」




　適当にはしょって、ミミズを倒したときの話をした。ログハウスの時の話は面倒だからしてない。




「おお、素晴らしい！　氷の呪文で強敵を倒したわけですね！　吹雪けよ風ー、寒い寒い風ー」




「いや、氷の槍なんだけども」




「ああ、ああ、ええ、分かってますとも。貫け、氷、突き刺せ、氷、あー、インスピレーションが高まってきたぁ！」




　詩を創作中らしいが、なんか、才能を感じないな。言ってることも普通というか、ちょっと外してる感。




「おお、さすがだね、フレニアン、君は才能の塊だよ」




　それをソイルが笑顔でヨイショするが、俺もコイツに褒められたんだよなあ。自分で有名人と思い込んで、うわ、なんか恥ずかしくなってきた。早く済ませて帰ろう。




「フレニアン、悪いが、俺もちょっとこれから用事があって忙しいんだ」




「おお、それは残念。なんとか予定を変えられませんか？　アレックさん、ぜひ、夕食もご一緒に」




「いや、夕食は別に約束があるから、無理だ。それより、炎の剣のことだが」




「ええ、ええ、買いたいそうですね。僕も売りたいんですよ。使いもしないし、あんなもの」




　ほう。




「いくらくらいなら、売ってくれるかな。こちらとしては、七十万から百万の間くらいなら、考えるんだが」




　具体的な額を提示してみる。




「ああ、うん、あれ？　ソイル、四百万とか言ってなかったっけ？」




　フレニアンはソイルを見た。




「ああ、それは、オークションで売ったときの話で、上手く行けばってことだよ」




　ソイルがゆっくり頷きながら笑顔を見せる。




「ああ、そうそう、そうだったね、上手く行けばだね。うーん、ちょっと安いかなあ。二百万ならどうです？」




「悪いな、それだと今は手が出ない」




　俺は首を横に振った。




「ああ、残念」




「アレックさん、今すぐはともかく時間が経てば、金に目処が立つのでは？」




　ソイルが話を持たせようとしてくるが。




「まあそうだが、二百万はそれでもちょっとこちらとしては高いな。俺は第五層のボスを倒すのに買おうとしてるだけだから、あまり買い時が遅くなっても、あまり意味が無いんだ」




「第五層のボス！　どんな敵ですか？」




　フレニアンが身を乗り出し興奮気味に聞いてきた。




「雪だるまだ」




「雪団子？」




「いや、雪だるま。こう、雪の丸い玉が二つ、縦にくっついた形でね」




「ほうほう、面白い！」




「まあ、その辺は別の人間から話を聞いて欲しい。フレニアン、君の希望としては、最低、二百万ということでいいんだな？」




　俺は確認を取る。




「まあ、希望としてはそうだけど、他ならぬアレックさんだからね。もっと安くても良いよ」




「どれくらい？」




　こちらとしては、ハッキリ値段を言ってもらった方が決めやすい。




「うーん、そうだなあ、百、いや、百五十？」




　凄く曖昧だな。




「七十なら、確実に即金で買うぞ。百なら、少し考えさせてくれ。百五十は、もう一振りの剣の値段次第になるだろう」




　俺はこちらの見通しをハッキリ伝えてやった。別に、値段交渉をしたいわけでも無い。




「ええと、七十は安い気がするなあ。ソイル、どう思う？」




「まあ、かなり安いし、オークションなら、もっと上を狙えるだろうね。でも、フレニアン、君はアレックさんに剣を売りたいんだろう？」




「もちろんさ！」




「なら、少し、今回は安くして、後で冒険の話でもしてもらったらどうかな。アレックさんも、安く売ってもらえば、仲良くして、話もたくさんしたいと思いますよね？」




「ああ、そうだな、そこは約束しよう」




「おお！　じゃあ、それで」




　ああ、あっさり決まったな。間に商人が入っていると、こういうときは楽か。




「じゃ、金はここに置いておくぞ」




　俺は布袋を出し、【小銭感覚】のスキルできっちり70枚の金貨を用意した。




「ああ、お待ちを、アレックさん。私が証書をお作りしますので、決済はその時に」




　ソイルが言う。

　ま、大金の買い物だし、ポンと金貨を渡すだけというのも無いか。




「そうか。では、準備ができたら『竜の宿り木邸』まで連絡をくれ」




　さて、次はドリアの知り合いとの交渉だな。炎の剣が二本、安く手に入れば最高だ。

　俺は上機嫌でフレニアンの屋敷から出た。