■ 第七話　不動の樽

炎の剣を七十万ゴールドで安値で買い付けた。

　俺が宿に戻り、夕食の後で皆にその話をすると、大半は喜んでくれたが、心配する者もいた。




「ヤナータの知り合いって信用できるのかしら」




　星里奈は商品がきちんと引き渡されるかどうかを心配したらしい。




「安心しろ、金はまだ払ってないし、俺には【鑑定】のスキルがある。偽物を掴まされる心配は無いぞ」




「うーん、まあ、気を付けてね」




「ああ」




「でも、そのヤナータって奴に情報が漏れとった言うんが、ウチは気に入らんなあ。誰や、喋ったアホは」




　早希がその場にいた皆を睨み回すが、全員、慌てて首を横に振る。




「私じゃ無いわよ」

「オレ様も喋ってねーよ！」

「はわわ、誰にも言ってません」

「チッ、金になりそうな情報だったとは、売りそびれた…」




「レティ、お前、喋ったらこのパーティーを除名だからな」




「あ、ウソウソ！　軽い冗談だから！　やだなー、もー」




　笑ってごまかしたが、お前、今かなり本気でつぶやいただろう。




　そこでノックがあり、やってきたのは陰気な顔の二軍班長クライドだった。二軍連中には話していないが、ドアで盗み聞きしてた奴もいるかもしれないな。

　――いや、俺の部屋には特大の防音魔道具が置いてあって、話し声は外には漏れない。だから、ずっとドアに耳をくっつけている奴でも無い限り、盗み聞きは無理だろう。

　俺を怒らせたらどうなるかは軍団の連中もよく分かってるだろうから、可能性としては低いな。




「あの、アレックさん、下になんかやたら恐い人が来てて、お前らのお頭を呼んでこいって凄んでるんですが…」




　クライドが困っている表情で言う。




「ほう？　相手は一人か？」




「ええ。ですが、アレは体格もいいし、相当、鍛えてる感じですよ」




「私が、様子、見てこようか？」




　星里奈が安全を図ろうとするが。




「いや、俺が行く。少し心当たりがあるんでな。クライド、お前、その人に何か失礼なことを言わなかったか？」




「いえ、私は言ってませんが、近くにいた何人かが、うっわ、化け物って」




「それだな。次からその化け物を見ても、口には出さないでくれ。俺の知り合いだ」




「分かりました。でも…いえ、何でも無いです」




「変な関係じゃ無いから心配はするな。冒険の関係だ」




「ああ」




　クライドがほっとした表情を見せるが、余計な勘ぐりだっての。




「誰なの？」




「まあ、降りてみれば分かる」




　星里奈達を引き連れ、宿の一階に降りてみると、形容しがたい格好をしたオカマ冒険者ドリアが椅子に座って足を組んでいた。

　軍団の奴らは剣を抜いて戦闘態勢でドリアを取り囲んでいるが、何人かはオエーオエーと苦しんでいる。

　俺も吐き気がこみ上げてきたが、くそっ！　メデューサみたいな奴だな。

　ここは、取引でもあるし、スキルの耐性で何とかなるか？







【グロ耐性　Lv５】New！







　ふう、なんとか見られるようになった。でも、見たくねえ奴だな。

　図書館の制服なら全然平気だったんだが、際どい女物の格好でさらにケバい化粧までしてやがるし、わざと威嚇してんのか、アレは。




「ああ、来た来た、アレック、あなた、手下のしつけがなってないわね」




「そいつらの無礼は謝るが、お前ももうちょっと格好はどうにかならないのか」




「あら、アタシがどういう格好をしようとアタシの勝手でしょ。あなたも自分を解き放ってみれば、この快感が分かるわよ」




「いっ、やっ、だっ！　次からその格好でここに来たら……いや、俺はアンタの真面目な制服姿が気に入っててな。あとナチュラルメイクと」




「あらま。そお、制服フェチなの、やだもう、それを早く言いなさいよね。分かったわ、次から制服のナチュラル路線で来るわね、フフッ」




　ウインクが飛んできたが、オイ、今、素で俺のHPとMPとTPが削られたんだが？




「じゃ、アレック、酒場に行きましょう。バルドがお待ちかねよ」




　上機嫌になったドリアが言う。




「ちなみに…、バルドもお前と同じ趣味なのか？」




　一人ならまだ耐えられるが何人も出てきた日には俺も自信が無い。




「いえ、彼は裏表の無いまっすぐな人だから」




「それを聞いて安心した」




　行き先は『バー・モロダッシ』ではなく、普通の酒場だった。

　バルドがそこを指定したというが、まともそうな奴だ。

　俺はミーナ、早希、星里奈の三人を連れて付いて行く。




「見ろ、アレックだ」

「アレが『災厄』を倒したって？」

「災厄はAランクパーティーも手こずったって言うじゃねえか、ホントかよ？」

「見た目もフツーだしな。なんて言うかオーラがねえ」

「馬鹿野郎、『風の黒猫』は装備も良いし、チームも一つや二つじゃねえ、もう立派なクランだぜ？」

「最初はポッと出のルーキーだと思ったが、分からねえもんだ」




　酒場で飲んでいた奴らが俺を見て話を始めるが、なるほど、本当に有名になっていたようだ。




「アタシは、こういう取引の話って、人に聞かれない場所の方が良いと思うんだけど、彼、そういうの全然気にしない人だから」




「そうか」




　だが、ここも笑い声や怒鳴り声が飛び交い、その喧騒で離れたテーブルの声は聞き取れないから、かえって安全かもな。




「あの一番奥のドワーフよ」




　引退したと聞いていたが、鉄の鎧とバイキング兜を装備したドワーフが酒の入ったジョッキを呷っている。




「あ、お客さん、すみません、今、満席なので、少し待ってもらうか、相席にしてもらえますか？」




　ウェイトレスがこちらを見て言う。




「大丈夫よ、この人、アタシの連れだから」




　小指を立てて言う奴。




「ああ、そうですか」




「ドリア、小指を立てて言うのは止めろ。誤解されるだろうが」




　俺は注意しておく。




「あら、いいじゃない、綺麗どころもたくさん侍らせてるし、気にしない気にしない」




「俺が気にするんだ」




「もう、仕方ないわね。分かったわよ」




「えっと、どうしようか、アレック。私も同席した方が良い？　それとも待ってた方が良いかしら」




　付いてきた星里奈が聞くが。




「大丈夫よ。テーブルは空いてるし、そんなの気にするタイプじゃないから、彼」




　ドリアが言う。バルドは大雑把な性格らしい。




「じゃ、同席させてもらいます」




「じゃ、お姉さん、エール一つに、ワイン四つな。姉御はどっちにするん？」




　早希がウェイトレスに注文し、ドリアに聞いた。姉御って。　




「アタシはテキーラで」




「ほな、それで」




「はい」




　俺とミーナ、星里奈、早希、ドリアがテーブルの向かい側に座る。




「バルド、連れてきたわよ」




「おう。お前が、不死王と災厄を倒したって言う奴か」




　ドン、と飲み干したジョッキをテーブルに置き、ドワーフ・バルドが聞いてくる。ドワーフの中では大柄の気がするが、俺よりはずっと背が低い。

　俺はバルドの確認に答えた。




「不死王は倒したわけじゃない。追い払っただけだ。レベル86もあったんだからな。また三百年後くらいにリベンジするってアイツは言ってたぜ」




「ハッ、そんな先の話なら、倒したって言っても同じだろうよ。どうせワシもお前も生きてはおらん」




「そうだな」




「まあ、一杯飲め。おい！　酒の追加だ！」




「バルド、もう注文してるから、ああ、来た来た」




「お待たせしました」




　ウェイトレスがワインとエールを置いていく。




「飲め」




　バルドが勧めるので、俺も一口飲む。商談なので、あまり酔いたくは無い。




「ケッ、つまんねえ飲みっぷりだな。男ならガブ飲みしろってんだ」




「アルハラよ、バルド。人間の子はそんなに飲めないんだから」




「フン、テメーは飲めるじゃねえか」




「飲める人だって、そりゃいるわよ。それより、例の剣、安く譲ってあげるって話でしょ」




「おう、ワシが持っている炎の剣、買いたいんだってな」




　バルドも多少は声を落としたようだが、地声がデカいので、周りのテーブルの奴の話がピタッと止まった。

　こりゃ、こいつから話が漏れたんだろうな。ま、今更気にしても仕方ないか。




「そうだ」




「いいだろう。どうせもう使うことも無い。ホレ、そっちの言い値で売ってやる」




　そう言うとバルドはテーブルに無造作に炎の剣を置いた。

　フレニアンの持つヤツよりも、一回り大きい。




「いいのか？」




「ああ、いいとも。ドルガの頼みでもあるし、へらへらした口やかましい商人でも無いからな」




「ドリアよ。アタシはドリアに改名したって言ってるでしょ」




「んなの、どっちでもいいだろうが」




「じゃ、バルド、そこの友人の口利きってことで、七十万でいいか？　こちらももう一本、炎の剣を買い付けるつもりで今はあまり余裕が無い。悪いな」




　俺は素っ気なくだが謝っておく。




「ほう、二本も持って行くか。今、第五層か第四層あたりか？」




「第五層のボスで、手こずってる」




「雪だるまか。フン、大した腕じゃねえな。金持ちのくせに」




「そんなこと言わないの。ごめんなさいね、うちのパーティー、お金でホント、苦労したから、バルドもひがんでるのよ」




　ドリアが苦笑して謝ってくれるが、珍しいことでも無いだろう。




「うるせえ。誰がひがむもんか」




「いや。俺も羽振りが良くなったのはつい最近だからな。じゃ、バルド、礼を言う。ここの勘定は俺に奢らせてくれ」




「馬鹿野郎、後輩に奢らせたなんて言ってみろ、『不動の(インプレグナブル)樽(・タンク)』バルドの名が泣いちまうぜ」




「『不動の(インプレグナブル)樽(・タンク)』だって！？」

「どっかで聞いたことがあるな」

「当たり前だ、この国で唯一のSランク、『要塞(フォートレス)』のリーダーだろうが」

「あの伝説のパーティーか！」

「ベヒモスの突進を真正面から止めたって言うぞ」

「マジかよ……」




　途端に周りが騒がしくなったが、なるほど、ドリアはSランクパーティーの一員だったか。道理で良いアイテムを持ってるはずだ。




「昔の話よ、アタシ達は引退したんだから」




「そうだったな」




　俺は炎の剣をアイテムストレージに入れ、そっと酒場を出た。

　さあ、ここからが取引の本番(・・)だ。




「星里奈、早希、お前達はバラけて適当にグルグル回って尾行を撒いてこい」




　俺は二人に指示した。




「分かった」

「がってん！」




　少し調べれば俺達の宿は調べが付くだろうが、ちょっとした出来心の奴らはここで撒いておいた方がいいだろう。

　星里奈達はそのために連れてきたのだ。




「ミーナ、どうだ？」




「二人、追っ手がいます」




「少し、近づかせるか」




　裏通りへ入り、行き止まりの路地を探す。




「戦闘ですか？　ご主人様」




「いや、厄介事は避けたい。撒くだけだ」




　【オートマッピング】を駆使して、高い塀に囲まれた通路を奥に向かって歩く。よし、行き止まりだ。

　ここだな。




「ミーナ、手を貸せ」




「はい」




　ミーナの手を握り、【瞬間移動】で壁向こうに移動した。

　これで、追いかけてきた奴らは俺達を見失うはずだ。




「どうだ？」




「付いてきてません」




「よし、じゃ、宿に戻るぞ」




「はい、ご主人様！」