■ 第八話　フレニアンの気まぐれ

翌日、フレニアンの使いが馬車やってきたので、俺はてっきり、待たされていた契約書ができあがったものと思い込み彼の家に、のこのこと向かった。




　だが、商人のソイルはその場におらず、契約書は明日に持ってくるという話だった。




　契約書なんてもっと早く用意できるはずだが、フレニアンが俺の武勇伝をたっぷり聞けるようにという鬱陶しいソイルの計らいだろう。




「やあやあ、アレックさん、ようこそ。僕の招待を受けて下さって、感謝感激の豪雨ですよぅ♪」




　ひらひらの服を着たフレニアンが自分の部屋でくるくる踊りながら出迎えてくれた。

　言いたいことは分かるのだが、微妙にズレてるよな、コイツ。ちょっと音痴でリズム感も微妙だし。足もよろけたし。

　炎の剣を寄贈した高名な冒険者の趣味も、きっとズレてたんだろう。それか、先々代はまともだったのかもな。

　吟遊詩人の才能なんて、遺伝するとは思えないしなあ。どっちにしろ、俺はコイツとはあんまり付き合いたくない。




　ま、コイツの気が変わっても面白く無いからな。二本目の炎の剣のため、今日は我慢して冒険の話を聞かせてやろうじゃないか。




「じゃ、フレニアン、今日は俺が『影の不死王』と戦った時の話をしてやろう」




「いえ、それはまた今度に。どうですか、アレックさん、今からダンジョンに潜ってみるというのは？」




「うん？　それはお前が一緒に、ということか、フレニアン」




「ええ。実は、護衛の者も用意したんです。おい！」




　フレニアンがぽんぽんと手を叩くと、四人がぞろぞろと部屋に入ってきた。戦士二人、僧侶一人、魔法使い一人の冒険者パーティーだ。

　装備は平凡な鋼で、見た感じはCランクと言ったところか。




「お前は、今までダンジョンに潜ったことはあるのか？　フレニアン」




　俺はフレニアンに確認する。




「いえ、一度も。父も反対してきますし、ソイルもうんと言わなくて」




「じゃあ、止めた方が良い。本当に命の危険があるぞ」




「分かってますよ！　でも、護衛もちゃんと付ければ大丈夫でしょう。アレックさんもいますしね！」




　俺も護衛すんのかよ。嫌だっての。

　レベル１とかだとゴブリン相手でも危ないぞ？




「レベルはいくつだ？」




　レベル１と答えたら速攻で拒否してやろうと思ったが。




「8です。なかなかのもんでしょう？」




　ダンジョンに潜っていないのに、そのレベルというのは確かになかなかかもしれないが、自慢できるようなレベルでは決して無い。




「第一層を覗いて帰るくらいなら、付き合うぞ」




「そんな！　第一層なんて、ゴブリンだけの初心者向けのチュートリアルじゃないですか！　僕は第四層を見てみたいんですがね。地下なのに野外って凄く気になるじゃないですか、ねぇ？」




　面倒くせえな。冒険者との付き合いが多いからか、知識だけは一人前だ。




「無理だ。そのレベルだと第二層でも命を落とす。護衛がいても、正直言って、厳しいぞ」




　俺はありのままの事実を言う。




「ええ？　じゃあ、仕方ありません。第二層をちょっとだけ覗いて、帰るというのは？」




「階段から下に降りないということなら、付き合おう」




「決まりですね！」




　フレニアンはパッと明るい笑顔になったが、俺は気が進まない。

　護衛の四人はほっとした様子で笑顔を見せたが、お前らもちゃんと四階なんて絶対無理って言えよ。




「じゃ、さっそく向かいましょう。ダンジョンにゴー・トゥ・ヘル！　イヤッフー！　ヤー！」




「待て、フレニアン、お前の装備を調えるのが先だ」




「ええ？　いいですよ、これで」




　コイツが来てるのはヒラヒラの絹服だ。防御力１とかだろう。




「何を言ってる。ゴブリンでもボウガンを装備してるやつがいるぞ？」




「避けます、ヒュッ！　って」




「いや……鎧を着けないなら、この話は無しだ」




「うーん……鉄の鎧は勘弁してもらえますか。アレ、重い上に動きにくくって」




「じゃ、ハードレザーの胸当てで良いだろう。それなら重くも無いし、動きも気にならないはずだ」




「そうですか。じゃ、爺、それ用意して」




「かしこまりました」




　執事がすぐに隣の部屋から持って来たが、フレニアンは「これ、なんかダサい」とか言って、ゴネた。

　俺のパーティーにこんな奴がいたら、速攻除名なんだが、ここは我慢かな。

　よし、【話術　Lv５】だ。言いくるめてやる。




「フレニアン、よく聞いてくれ。駆け出しの冒険者ってのはな、最初は必ず装備で馬鹿にされるんだ。俺だってそうだったんだぞ」




　俺の場合、良い装備をしてたからやっかみでFランクを連呼された気がするが、そこは黙っておく。




「おお！　確かに！　では、これを着て、笑われてくるとしましょう。冒険者の中綺麗ってヤツですね！」




「通過儀礼な。そっちのリーダーは誰だ？」




　俺は護衛四人パーティーの方を見て聞く。




「私です。『氷の(アイス・)影(バーン)』のトレッド」




　戦士の一人が前に出た。聞いたことが無いパーティー名だが、Cランクはそんなものだろうな。

　チッ、名前がちょっと格好いいが、駆け出しのFランクがそんなの名乗ってたら中二病っぽくて逆に恥ずかしいな。

　Cランクだからギリギリ許されるって感じか。




「もー、だからアタシ、この名前は止めようって言ったのよ。絶対、内心でクスッって思われたわよ」

「まあ、そう言うなよ、マリベル」

「アレックさんも別に笑って無いだろ」




「ちなみにお前ら、駆け出しの頃からその名前なのか」




「いえ、最近、パーティーを組み替えたので、Cランクからです」




　茶髪のトレッドがそう言って、はにかむ。




「そうか。護衛クエストの経験は？」




「僕とブリーチ――そっちの金髪戦士がそれぞれ有ります。どっちも二回受けて二回とも成功」




　成功していて経験があるのはいいが、回数も少ないし、残り二人は未経験者か。

　難易度もC以下のものだろうし、パーティーを最近組み替えているというのも、微妙かな。




　とはいえ、第一階層なら、この面子で死人が出ることは無いだろう。




「よし、じゃあ、そっちのリーダーはそのまま任せる。ただし、俺は遊撃に回る。俺に指示を出しても良いが、拒否権はもらうぞ」




「ええ、もちろんです。『風の黒猫』のアレックさんとご一緒できて光栄です」




　礼儀正しいリーダーだが、たぶん、貴族の出なのだろう。




「フォーメーションは、俺が一番後ろに回ろう」




「はい、それが良いですね。お願いします」




「それと――」




　索敵スキル持ちは誰か、回復アイテムは誰が持っているのか、その辺も確認しておきたい。




「アレックさん、作戦なら道中でもいいでしょう。早く行きましょうよ！」




「ん？　分かった」




　俺はきっちり事前に決めておくタイプだが、フレニアンがこらえ性が無さそうだ。

　まあ、コイツのための接待プレイなのだから、機嫌を悪くさせてまでガチガチにやっても無駄骨になるか。

　それに、Cランクパーティーなら、そこまで細かく言わなくても大丈夫だろう。




　二台の馬車に分乗してダンジョンに向かったが、これだと全員で話ができない。

　それにフレニアンがお喋りで、俺達に引っ切り無しで話しかけてくるので、ろくに作戦も話し合えなかった。




「いやあ、楽しみですねえ。人生初のダンジョン！　ダンジョン！　ヒャッホウ！」




　上機嫌なのは結構だが、いかにもすぐ死にそうなタイプっぽいのが引っかかる。

　まあ、第一層だけと言ったし、第二層でもしっかり護衛していれば、抜かれることは無いはずだ。