■ 第九話　リーダー・フレニアン

俺は一抹の不安を覚えながら、馬車を降りた。

　今から吟遊詩人フレニアンの接待プレイだ。

　炎の剣が関係してなかったら、こんな護衛クエストはお断りだな。




「トレッド、今日は頼むぞ、頼りにしてるからな」




「は、はい！」




　トレッドのパーティーに護衛を丸投げで任せたかったが、あまり発破をかけても、緊張させると意味が無いな。




「気楽に行こう。俺もちゃんとカバーするから、第一層なら余裕だ」




「ええ」




　そのやりとりを聞いてフレニアンが言う。




「じゃ、第三層まで行きませんか、余裕ということですし」




「いやいや、フレニアン、第一層だけが余裕って話だ。お前、その装備とレベルで第三層に行ったら、確実に死ぬぞ」




「またまたぁ」




「いや、本当に冗談じゃ無いんだが」




「その手には乗りませんよ、フフッ」




　この危機感の無さは焦れったいな。




「フレニアン！　アレックさんが言ってるのは本当の話だぞ」




　金髪戦士(ブリーチ)が強めに言った。




「ちょっと君！　気安く僕に話しかけないでくれるかな。こっちは雇い主だぞ？　アレックさんは僕の友人で英雄だからいいけど、傭兵ごときが(・・・・)このフレニアン様を呼び捨てなんて厚かましい！　図に乗らないでくれたまえ」




　急にフレニアンが偉そうな態度を取って豹変したが、いや、コイツ平民だったよな？　なんだかなあ。




「ああ…はあ、すみません…」




「おい、フレニアン、パーティーを組むってのは、友達になるようなもんだ。ダンジョンの中で喧嘩なんてしてたら、注意力が散漫になっていつやられるか分からない。気を引き締めていくぞ。お前も形だけじゃ無くて本格的にやりたいだろう」




「おお、なるほど、分かりました。じゃあ、ダンジョンの中だけ、呼び捨てで良いよ、君」




「はあ」




　俺の言うことはまあまあ素直に聞いてくれるのでなんとかなりそうだが。

　気にするなと言うように俺は金髪戦士の肩をポンと叩き、ダンジョンの入り口に向かった。




「よう、アレック。んん？　誰だそいつらは」




　門番兵士が、いつもと違う面子に戸惑った様子だ。




「僕はフ・レ・ニ・ア・ン！　颯爽と登場したルーキーさ！」




　うわぁ。決めポーズと来たか。他人のフリをしたくなるな、こういうときって。




「おい、見ろよ、アレ」

「なんだぁ？」

「アレックが新しい奴隷でも雇ったか？」

「ピエロの間違いだろ、はは」




　案の定、周りの冒険者達が注目し、小馬鹿にしたように笑った。




「オホン、こいつらと一緒に護衛の(・・・)クエスト(・・・・)を引き受けた、そんなところだ」




　俺は『護衛のクエスト』というところに力を込めて大きな声で言う。




「そうか……だが、貴族は死にやすいぞ？」




　兵士が小声で言うので、俺も小声で答える。




「分かってる。第二層を覗いて帰るだけだ」




「じゃ、アレックさん、早く降りましょう。僕が先頭で良いですか？」




「ダメだ、フレニアン。リーダーってのはパーティーのど真ん中って相場が決まってるだろ？」




「おっと……僕としたことが、そうでした！　じゃ、トレッド君、中に入ろうか」




「分かりました」




　戦士のトレッドとブリーチが前衛として先頭を歩き、僧侶のマリベルと魔法使いのマーロンが左右に展開。

　真ん中を俺とフレニアンが並んで歩く格好になった。




　ま、第一層の入り口付近はずっと幅広い通路だから、これで問題ない。




「おおー、大きいですねえ。いや、話は何度も聞いてましたけど、ここまでとはねえ！　うひゃっ！」




「オイッ！」




　階段でいきなり転びそうになったので俺は慌ててフレニアンの腕を掴む。




「やあ、どうも」




　ヒュウ……ヒヤッとしたぞ。

　ここで転んで死んでたら、史上最速記録で死んでたかもしれないな。勘弁してくれ。




「フレニアンさん、足下に注意して歩いて下さい」




　トレッドも心配そうに後ろを見て注意する。




「うんうん、分かってるよー」




　そう言いつつ、天井を見てるし、頼むぞ、フレニアン。




　フレニアンを除く俺達全員はピリピリした空気で注意深く周囲を窺って歩く。




「おい、そこのすっトロいパーティー！　抜かせてもらうぞ」




　後ろから声があった。




「別パーティーの追い越しだ、全員、右に寄って道を空けてくれ」




　トレッドが指示を出さないので、俺が出す。




「ああ、はい」




「なんだ？　今の『風の黒猫』のアレックじゃなかったか？」




「じゃ、奴隷の新しいパーティーでも躾けてるんだろうよ」




「あれだけたくさんのパーティーを抱えるってのも大変だな」




　ちらっとこちらを見たパーティーが何事も無く抜いていく。まあ、さすがにこんな目立つ場所でPKは無いだろう。







「凄いっすね、アレックさん、有名だなあ」




　戦士ブリーチが感心の目でこちらを見る。




「いや、別に活躍だけで目立ってるわけじゃ無いからな。悪目立ちしてるんだ」




　今もそうなんだよな。




「またまた、ご謙遜を。おっ、ゴブリン、発見！」




「む」




　フレニアンが一番最初に索敵とか、ちょっと驚いてしまう。

　そう言えば、うちのパーティーの索敵はミーナと星里奈に任せっきりだったな。

　それも危ないので、俺はスキルを取っておくことにする。







【索敵範囲上昇　Lv５】New！

【後ろに目がある　Lv５】New！

【気配察知　Lv５】New！

【シックスセンス　Lv５】New！

【地獄耳　Lv５】New！










　ま、こんなもんだろう。本職のミーナがいるのだから、ガチガチに索敵を固める必要は無い。




「よしっ、やるぞ！　ブリーチ！」




「任せろ！」




　トレッドとブリーチの二人の戦士が、ゴブリンの群れに真っ先に突っ込んだ。




「マーロンとマリベルはその場で護衛と援護を！　後衛の弓持ちを優先で頼む」




　リーダーのトレッドが剣を振るいながら指示を出す。




「いいけど、トレッド、魔法だと詠唱で立ち上がりは遅いから、そこ、頭に入れておいてくれ」




　魔法使いのマーロンが言う。




「ああ、分かってる！」




　マーロンがリーダーの指示通りにファイアボールを使い、敵の後衛を一匹、やっつけた。

　無詠唱でないのがアレだが、一撃なら魔力はそこそこだな。




「回復が必要になったら、いつでも言ってね」




　マリベルは警戒しつつ、待機。

　

　このパーティー、まだ連携がこなれていない感じだが、セオリー通りの危なげない戦い方だ。

　悪くない。




　一方、フレニアンは先程から……真ん中でリュートを弾きつつ歌っている。




「戦えー♪　戦えー♪　戦士達よ、おおー♪おおー♪　ジャンジャジャンジャン！　ジャンジャジャンジャン！　ドンドドンドン、ベベンベンベン、チチチ、あ、間違えた、チーチチ、バーン！　いえーい！」




　絶対、吟遊詩人はパーティーにいらんわ。