■ 第十話　スルースキルの重要性

「クリア！」

「こっちもクリアだ！」

「クリア」




「フレニアン、終わったぞ」




「おお、そうですか。やー、良いですねえ、戦闘。剣の打ち合う音や、ゴブリンの悲鳴がこれまた。いいサウンドです」




「そうか」




「あの、アレックさん、僕らの戦い方、どうだったでしょうか？　できればアドバイスをもらえると」




　トレッドが聞いてきた。




「いや、良い感じだったぞ。あとは、連携を指示無しでも各自できるようにすればいいだろうな」




　俺は思いついた点を言ってやった。




「なるほど。じゃあ、なるべく指示無しで行くから、みんな頼む」




「ああいや、トレッド、今はクエスト中だからな。俺やフレニアンという新入りもいるから、指示は多めで頼む」




「了解です」




　それからもゴブリンの群れを倒しつつ、『帰らずの迷宮』第一層を進んでいく。

　心配していたが、フレニアンは真ん中に立ったまま動かないので、守りやすいと言えば守りやすい。

　それでも気になることはあるので、俺は注意しておく。




「フレニアン、戦闘中に目を閉じるのは止めた方が良いぞ」




「でも、この方が意識が集中できるんですよ。危なそうだったら、声を掛けて下さい」




「分かった」




「よし、次は、ここをまっすぐ、その次が右折だ」




　トレッドは第一層のマップが記された羊皮紙を確認して言った。

　オートマッピングスキルがある俺としては、スキルの方が手間が無くて良いのにと思うが、誰でも取れるスキルでも無いからな。




「ギギッ」




「んん？」




　後ろで音がしたので振り向いたが、バックアタックだった。

　最近、バックアタックは受けたことが無かったので、ちょっと新鮮な気分だ。

　バックアタック防止のスキルがたまたま機能しなかったのか、確率か。ひょっとすると、今はトレッドがリーダーなので、パーティー共通スキルが機能していないのか？




「バックアタックだ」




　ひとまず検証は後回しにして言う。




「くっ、すみません、アレックさん、足止めをお願いしますッ！　行くぞッ！　ブリーチ！」

「お、おう！」




「焦るな、俺が片付ける」




　敵は五体、そのうち弓矢持ちの後衛が三体という、このミッションにおいては嫌らしい構成だが、所詮はゴブリンだ。










【ファイアウォール　Lｖ5】










「「「ギャッ！」」」







　無詠唱で炎の壁を敵のど真ん中に出してやり、一掃した。







「おお！」

「す、凄い、魔法で……」

「わぁ」

「くっ、中級呪文を無詠唱で、しかもかなりの熟練度だった……！」







「クリアだ」







「アレックさん、さすがですね！」




　トレッド達が駆け寄ってきたが、注意しておく。




「おい、まだクエスト中、ダンジョンの中だぞ。地上に上がるまではフォーメーションを崩すな」




「ああ、すみません」




「なんだ、アレックさんがいれば、こいつら要らなかったなぁ」




「フレニアン、俺も一人じゃお前を守り切れないぞ。休憩にしたって交代で見張りを立てる必要があるんだからな」




「ああ、なるほど。じゃあ、ちょっと休憩しませんか。歩き疲れたので」




「えっ、もう？」

「早っ」




　マリベルとブリーチが呆れるが、ダンジョン初心者だから仕方ない。肉体労働とは無縁の奴だしな。




「分かりました。じゃあ、休憩にしましょう。ブリーチ、先に見張りを頼む」




　トレッドは反発もせずに了承し、指示を出す。




「分かった」




　通路が広く、分かれ道があるこの場でトレッド達が休憩に入ってしまったが、もう少し先に行けば、袋小路の安全な場所があった。

　ま、アドバイスはクエストが終わった後で良いだろう。

　見通しは良い場所なので、ここも悪いと言うほどでは無い。どうせ出てくるのはゴブリンだけだ。




　俺も座って休憩し、今のうちにバックアタックの検証をしてみることにした。

　まず、バックアタック防止スキルのリストを見る。







　【バックアタック減少　Lv５】







　あ、もう分かったわ。




　『防止』でも『無効』でも無い、『減少』

　つまり、元のバックアタック率をこのスキルで減少させているだけだから、基本的に確率がゼロになることは無いのだ。

　うちのパーティーは索敵レベルが凄いので、確率がほとんど極小になってエンカウントしないのだろう。

　このトレッドの『氷の影』のパーティーでは、俺のパーティースキルを使っても、まだバックアタックの発生が結構な確率で残っているということかな。

　あるいは、俺がリーダーじゃないと、共通スキルが有効にならないか。

　いずれにしろ、後方をいつもより警戒する必要がありそうだ。







「なんだぁ？　こんなところで休憩かよ。PKでも警戒してんのか？　ぎゃはは」




　通りかかったパーティーの一人がこちらを見て笑う。




「JJ、他のパーティーの事はいちいち口出ししないの」




「だってよぅ、間抜けだぜ？　あいつら。通路の合流地点で、見張りが一人だけって、初心者丸出しだ」




「フン、見て下さいよ、アレックさん、あいつらあんなに装備が安っぽいのに、自分達がいっぱしの冒険者だと思ってるみたいですよ」




　馬鹿にされたフレニアンが言い返すのも無理ないのだが、スルースキルも鍛えた方がいいんだがなあ。




「なんだと！　装備なんて関係ねえだろうが！」




　案の定、血の気の多そうな向こうの小柄な奴が怒ってこっちに来てしまった。




「よせ、JJ。先に余計な事を言ったのはこちらだ。リーダーとして謝る。済まなかった」




　向こうの騎士が謝った。




「ああいや、こちらこそ」




「おい、ちゃんと謝れよ！」




「JJ！」




「だってよぉ、『こちらこそー、へへっ』で済ませてるんだぜ。ベイクも適当でいいだろが」




「そうは行くか。お前、相手が誰だか分かってないんだろう。彼らは『風の黒猫』だぞ」




「あん？　その可愛い名前はどっかで聞いたことあるな。最近、よく聞くぜ」




　JJ以外は全員、それで気づいたようで、顔を押さえている者もいる。あちゃー、の気分だろうな。




「いや、このパーティーは『氷の影』だ」




　トレッドは言いづらいだろうから、俺が言っておく。




「んん？　　アレックさん、パーティーを変えたんですか？」




「いや、そうじゃない。臨時で護衛に付いてるだけだ。ま、お互い、アドバイスも適当で良いだろう。ダンジョン内だからな、ここは」




　JJは休憩場所についての悪口ではなくアドバイスだったと良い方に取ってやり、丸く収めることにする。




「そう言って頂けると、助かります。じゃ、失礼します。行くぞ」




「あーっ！　アレックって！　奴隷女をたくさん侍らせて、ウハウハのスケベ野郎じゃねえか！」




「こら！」




　うむ、間違ってはいない。




「JJ、お前も稼げば、ウハウハだぞ」




　ここはダンディーに煽っておく。




「くっそ、見てろよ！　行くぞ！　ベイク、金を稼ぎまくって、オレらもウハウハ・パラダイスだ！」




「ちょっとJJ、ベイクは私がいるんだから、勝手に巻き込まないでよ！」




　楽しそうなパーティーだ。




「トレッド、交代の時間だぜ。小休憩だろ」




　こちらのパーティーの金髪ブリーチが言った。




「あ、ああ。しまったな、場所取りが甘かったか」




「ん？　どういうこと？」




「つまりな、フレニアン、こういうことだ」




　一応、俺は休憩場所のセオリーについて説明してやった。




「なるほど、トレッド君、そこは気を付けてくれよ」




「いや、すみません」




「別に第一層でゴブリンだけだからな。そこまで気にすることでも無い」




「さすがアレックさん、心が広い」




「フレニアンも……いや、いい。そろそろ行くか」




「「「 了解 」」」