■ 第十一話　急変

最短距離で第二層への階段へ向かっているのだが、いつもとはパーティーが異なる上に護衛のクエストとあってか、いつもよりも相当な時間がかかった。

　フレニアンもすぐ休憩を取りたがるし、そのくせ途中で引き返そうかと言うと、頑固に第二層に行くと言い張るから、面倒な奴だ。




「よし、ついたぞ、フレニアン。ここが第二層の入り口、階段だ」




「ようやくですか……馬車が使えれば良いのに」




「ま、そうだな」




　そこは俺も同感だ。フレニアンもへばったのか、戦闘中の歌を歌わなくなっている。




「じゃ、下へ降りましょう」




「入り口を見るだけだぞ？」




　そこは念を押しておく。




「ええ、あと、ゾンビも見ておかないと」




　俺とトレッドは軽く肩をすくめ、依頼人の望みを叶えるべく、陣形を組んで階段を降りる。




「ゾンビはいたか？」

「いや、こっちにはいない」

「向こうかな」

「行ってみよう」




 　こういうときに限って、近くにゾンビがいない。

　

「おかしいな？」




「そうですね……」




「なんだ、ダンジョンってもっと敵がバンバン襲ってくるかと思ってたんですけど、意外と退屈なんですね」




「いや、フレニアン、こういうのは逆に珍しいぞ。いつもはバンバン出てくるんだ」




「でも、いないじゃないですか」




「そうだなあ」




「諦めませんよ」




「分かった分かった。じゃ、ゾンビと戦闘したら、その後は帰還だ」




「ええ、分かってます」




「いたぞ！」




　ようやくゾンビを発見し、トレッドとブリーチが一体ずつ、相手をする。後方を確認するが問題ない。クリアだ。




「クリア！」

「こっちもだ！」




「これで満足か？」




「あわわわ、ひいっ、ゾンビ恐い！」




　ガタガタと震えているフレニアンに、みんなが微笑む。




「まあ、初めて見たら恐いですよね」

「そうだな」

「アタシも、生理的に無理だし」

「オレも迫られたら、ちょっと焦るしな」




「よし、じゃ、帰るか」




　ようやくゴールが見えてきたので、ほっとしたその時。




「急げッ！　索敵優先！」

「どいてくれ！　緊急だ！」

「いやあああ、ベイク！　ベイクぅ！」




　向こうの通路から、嫌な声が聞こえてきた。こりゃ、誰か重傷になったな。

　マップを確認するが、地上へはこの地点がちょうど通り道になる。




「トレッド、道を空けてやろう。重傷者だ」




「ええ」




　戦士が血を流した騎士を負ぶって走ってきたが、足取りが怪しい。

　長い距離を走ったせいか、それとも担いでる怪我人が鎧を着ているせいで重すぎるのか、どちらにしろ、マズい状況だ。




「おい、怪我人の鎧は捨てていけ」




　俺も余計な事とは思ったが言わずにはいられない。




「そうはいかない。この鎧はベイクの親父さんの形見でな」




「なら、脱がせて別の奴が着ていけばいいだろう」




「あ、なるほど」




「じゃ、オレが鎧を着るぜ」




「JJ、お前じゃ体格が合わないだろう」




「いいっての、運ぶだけだろが。それにオレの胸当てが一番ボロいし、捨てていくならこれだろ」




「そうだな」




　怪我人をいったん床に降ろして、鎧を脱がせ始める。JJの名前で気がついたが、さっき俺達を追い越していったパーティーだった。




「周辺警戒！」




　トレッドが指示を出した。




「すまないな」




　向こうのパーティーの戦士が礼を言う。




「いや、お互い様だ」




「なーんだ、さっきの連中じゃないですか」




　フレニアンがそれに気づいて勝ち誇ったような笑みを浮かべた。

　俺は鋭く注意しておく。




「黙ってろ、フレニアン」




「でも、あれだけ大見得を切っておいて、まあ、あの装備じゃ仕方ないですね。初心者なら初心者らしく、第一層でやればいいのに」




「るせー！　てめえに何が分かるんだよ！」




「よせ、JJ。オレ達も第三層は早すぎたんだ」




「いいや、良い装備を買うために金を稼ぐから、それで第三層に決めたんだろ。何も間違ってねえよ。運が悪かっただけだ」




「いえいえ、実力の差ですよ。装備だって実力のうち、見たところ、その戦士は脇腹をやられたんでしょう。フルプレートならそんなことにはならない」




「ハッ！　普通の下級騎士の次男坊がそんな高い鎧、買えるかっての。貴族様にはわかんねえよ」




「いえいえ、私は貴族じゃ無いですよ」




「なに？　ふん、金持ちパーティーが。どうせ親の七光りで、自分で稼いだことも無いんだろ」




「それがどうかしましたか。恨むなら、貧乏な親を恨むんですね」




「なんだと！　てめえ……！」




「オイ、すまなかった。フレニアン、言い過ぎだ。親は望み通りに選べる訳じゃ無いんだぞ？」




　JJが危険な目をしているので、俺は代わりに謝ってフレニアンを諭しておく。




「はあ、でもアレックさん、そんな奴にあなたが謝る必要は無いでしょう。こうなったのも、全部彼らの責任ですよ」




「黙れ」




「ええ？」




「よし！　外れた！」

「早く、急いで。出血が酷いわ」




「行くぞ、JJ！　そんな連中に構ってる場合か」




「チッ。胸くそ悪い連中だぜ」




　JJのパーティーが慌ただしく通路を走って行ったが、こっちも気を付けないとな。




　帰り道は全員、言葉少なだったが、それでも無事に地上に辿り着いた。




「よしっ！　ようやくクリアだ！　正直これはキツかった……！」

「あー、絶対、フレニアンが死ぬと思った。ていうか死んで欲しかった！」

「オレもオレも」

「こんな難易度高いクエスト、二度と受けるものか！」




　トレッド達が最高の解放感を味わっているが、Cランクパーティーだと余計にそう感じただろう。




「何を言ってるんだ、キミ達は」




「気にするな、フレニアン。冒険者の習わしだ」




「そうですか？　そんな習わし、聞いたことがありませんねえ」




「無理も無い。ごく最近の流行だからな。とにかく、屋敷に戻るぞ。馬車はどこだ？」




　御者を探したが、フレニアンの家の馬車が見つからなかった。

　フレニアンが別の御者を雇ったので問題は無かったが、彼も使用人の不手際で不機嫌になってしまって、なだめるのに苦労した。




　ようやく屋敷に着いた、と思ったら、どうも様子がおかしい。

　フルプレートの騎士が門を警備している。しかも一人では無い。大勢だ。




「何か、あったんですかね？」




「さあな。とにかく、聞いてみよう」




「ええ。あのぅ、何か、あったんですか」




　トレッドが騎士の一人に聞いたが。




「お前達は何者だ！」




「いや、フレニアンさんとその護衛のパーティーですけど」




「いたぞ！　息子だ！　捕まえろ！」




「「「 ええっ？！ 」」」




　相手はすでに剣を抜いている。




「あ、アレックさん！　どうしましょうか！？」




「少し待て、スキルで調べるから、防御に徹しろ」




「りょ、了解」







　まずは【鑑定】だな。

　こいつら、強盗とは明らかに違う。

　これだけの数のフルプレートの騎士というのは、どこぞの貴族や国王の兵と考えるのが普通だ。










【名前】　ホーク＝ダシム

【年齢】　28

【 L ｖ】　24

【クラス】　騎士

【 種 族 】　ヒューマン

【 性 別 】　男

【 H P 】　351/351

【状態】　健康

【解説】

　グランソード親衛隊の下級騎士。

　性格は真面目で、とてもアクティブ。

　







「うえ、国王直属か。剣を収めろ！　降参だ！」




「なに、アレックだと？　待て、攻撃止め！」




　すでに斬り合いになっていたが、双方とも剣を引いたので怪我人は出ずに済んだ。




「いや、国王のご友人とはつゆ知らず、誠に申し訳ない」




　ゴツい騎士隊長が出て来て謝ってくれたが、それはともかく事情が知りたい。

　フレニアンは縛られてどこかへ連れて行かれたようだし、トレッド達も同様だ。

　俺だけが残っている。




「いったい、親衛隊がここで何を？」




「商人ギルドで脱税が行われている証拠を掴んでな。今、関係者の一斉摘発が行われている」




「ああ、なるほど」




　フレニアンの親父さんが商人ギルドの所属なのだろう。良いとばっちりだ。

　しかし、そうなると、炎の剣が手に入らなくなりそうだ。やれやれ。




「アレック殿は、ここで何を？」




「俺は――」




　事情を全部話した。




「なるほど、ダンジョン攻略の護衛クエストでしたか。合点が行きました。では、他の護衛の者達も、事情を聞いた後は釈放しましょう。それでよろしいですかな？」




「ああ。炎の剣は……」




「それについては、後ほど、陛下にご判断頂きます。今しばらく、お待ちを」




「分かった」




　俺は屋敷から運び出される巻物を眺めながら、待つしかなかった。