■ 第十二話　転落

グランソード国王は話の分かる人で、炎の剣を俺に売った上で、その代金をフレニアンから没収という手続きに変えてくれた。

　ただ、あまり世話になっていると、色々、面倒な仕事を押しつけられそうで、そこは微妙だ。




「よし、これで雪だるまも倒せるだろう」




　倒せなかったら、また別の方法を考えれば良い。

　軍団のレベル一位に最高の武器を与えるという取り決めにしてあるので、斧使いドワーフのマテウスにお伺いを立てた後、二位のレベル31になっている早希に炎の剣を渡して、二本目は実力を発揮できそうなイオーネに渡した。

　さっそく、第五層のボス退治に向かう。




「よし、いけるでぇ！」




　炎の剣で斬りつけると、雪だるまの傷はすぐにはくっつかずに、回復もしないようだ。

　前回の戦いではあれだけ苦労したのに、割とあっさりと倒すことに成功した。




「「 やったー！ 」」




　ドロップアイテムは五十センチ四方の金庫みたいな鉄の箱で、開けてみると、ひんやりした空気が中から出てくる。




「ふむ、冷蔵庫の魔道具か」




「あ、いいわね。アイスクリームとか、作れるんじゃない？」




　星里奈が言う。




「そうだな」




　俺は売り払おうかと思っていたが、軍団のメンバーにご褒美みたいなものがあってもいいだろう。それにアイスクリームなら大勢に振る舞える。




「よし、持って帰るぞ」




「「「　おー！ 」」」




　アイテムストレージにはそのままでは入らなかったのでレベル５のマックスまでスキルを上げる。それで入った。










「ほな、ウチの自信作や、めっちゃ美味しいで？」




　翌日、さっそく早希がアイスクリームを作ってくれた。バニラとチョコの二種類のようだ。

　鉄のスプーンで掬ってみる。




「ふむ、いけるな」

「ん、ホント！」

「美味しい！」

「冷たーい」

「うっめ！　なんだこれ、口の中で溶けるぞ！？」

「アイスってあんまり私、好きじゃ無いのよね……ぬぬっ！？　何これ美味しっ！？」

「こんなの貴族くらいしかなかなか食えないぞ…」

「「 あまあま、んまんま 」」




　早希の腕前は思った以上で、なかなかだった。皆も幸せそうな笑顔がこぼれる。




「こういうの、手作りだとシャリシャリしちゃうけど、どうやったの？」




「ふふーん、片栗粉を入れてあるんや」




「へー」




「さらにウチの【みじん切り】スキルで削ってやったからな。美味しいやろ？」




「「「 うん！ 」」」




「よっしゃ、これなら商売もいけるかもな。ダーリン、売ってええ？」




「それは構わんが」




「ほな、ボロ儲けしたるでー！　レティ、時給十ゴールド払うから手伝ってな」




「分かった！」




　安いな。まあ、安宿一泊分なら、日本円だと千円から二千円ってところだから、妥当なのか。










　早希のアイス屋台店開きのために、一週間ほど冒険をお休みにしてのんびりした後、再び攻略を開始する。




　第一層の通路を進んでいると、別パーティーがゴブリンの群れと戦っていた。




「おいっ！　フレニアン、何やってる！　きっちり攻撃を当てろよ」




「そんなことを言われても、僕はリュートより重い物は持ったことが無くて…」




「ああ？　リュートだぁ？　いいから戦闘奴隷はつべこべ言わずにご主人様の言う通りにしろよ！　奴隷紋で締め上げるぞ！」




「そ、それは、分かりました、えいっ！」




「チッ、だから力入れろよ！　力を！　ったく、これじゃレンタル料も元が取れねえぜ。とんだクズを引いちまったなぁ」




「うう…」




　ボロボロの革鎧を着たフレニアンは、どうやら牢獄入りとはならなかったようだが、一文無しでヤナータの奴隷となったようだ。

　まあ、頑張れ。

　第一層なら死にゃしないだろう。

　俺が拾ってやるにしても、やっぱり前衛で戦ってもらうだろうしな。




「いくらレンタルの奴隷だからって、酷いわね。装備くらいどうにかならないのかしら……」




　星里奈が言うが、結局は金だな。

　うちの連中には冒険で手に入れた武器をタダで渡してやっているが、それでも全員にはまだ行き渡っていない。

　ま、今のペースなら、いずれ行き渡るはずだ。装備が行き渡れば、実力も上がる。




「行くぞ」




「ええ」




　俺達は迷宮の奥へと進んだ。










　第六層はそれまでの石壁と違い、むき出しの岩が左右を囲む、天然洞窟のような迷宮だった。

　かなり薄暗い。




「ルカ、ここはどういう感じの敵が出るんだ？」




　経験者のルカに俺は聞いてみる。彼女は第七層まで潜ったベテランだ。

　ビキニアーマーのアマゾネスが振り向いて答えた。




「雑魚はオーガと『つちのこ』、ボスはベヒモスだよ。まあ、オーガとベヒモスは苦労するだろうね」




「そうか」




「ご主人様、何かいます」




「戦闘態勢！」




　ミーナが鼻を利かせ、俺達は剣を抜いて身構えた。

　シー、シーという何か空気の漏れるような音と、カラカラカラ…という不思議な音がそれに重なって聞こえてくる。




「リリィ、明かりを上げろ。レティ、明かりの魔法を」




「「 分かった 」」




　明かりが増すと、地面を這ってくる『つちのこ』の群れが見えた。茶色なので地面と区別が付きにくい。

　見た目は太ったヘビだが……。

　

「ルカ、こいつら、毒持ちなのか？」




　毒を持っているなら、ルカも何か言ったはずだが、一応、確認しておく。




「いいや、噛みついてくるだけだよ。太っちょのくせに、結構跳んで(・・・)くるから、注意しな」




　ルカがそう言った途端に、何匹かの『つちのこ』がジャンプして襲ってくる。




「うひゃっ、いった！　噛まれたぁ！」




　おいおい、中衛にいるリリィまで届くのか。だが、攻撃力は大したことも無さそうだな。




「慌てるな。同士討ちしないよう、落ち着いて一匹ずつ確実に倒せ！」




「ああ！」

「任せて！」

「はいっ！」

「やったらぁ！」




　前衛組は狼狽えたりせず、やはり安定感がある。ルカ、星里奈、イオーネ、ジュウガの四人。

　ここは広めの通路だが、狭い通路だと遊んでしまう前衛が出て来てしまうので、そろそろパーティー編成も考える必要がありそうだ。早希も前衛ができると言うしな。




「クリア！」




「おっ、宝玉（中）、発見！　幸先ええね」




「よし、この程度の強さで（中）を落とすなら、狩るぞ」




「そうね！」

「アイアイサー！」




　マップ探索は後回しにして、通路を行ったり来たりして『つちのこ』狩りにいそしむ。

　だが、オーガも時々出てくるので、楽な狩りとは行かない。




「GHAAAAA！」




　赤黒い色の筋肉質の鬼が大きな咆哮を上げて襲いかかってくる。




「くっ！　きゃあっ！」




「おいっ、星里奈！　カバー！」




　星里奈は剣でオーガのパンチを弾こうとしたようだが、明らかにパワー負けしていた。

　星里奈の剣圧はかなりのものなのだが、この感じだとうちで一番筋力のあるジュウガでもこれは無理だろうな。




「全員、受けずに回避しろ」




「「「 了解！ 」」」




　俺の指示で回避しながらの攻撃になるが、オーガの厄介さはそこでは無かった。




「ちぃっ、しぶとい！」

「取った！　ええっ！？」

「GHAAA！」




　イオーネがオーガを背後から突き刺したが、それでもまだ動いてくる。




「タフだからね、こいつらは。下手にトドメを差しに行かない方が良いよ」




　ルカが言うが、HPを削って倒して行くとなると、時間が掛かりそうだ。




「フッ、どうやら私の出番のようね。――第三の瞳よ、開け！　うずく左手は選ばれし者の証なり！　恥ずかしい過去の日記を見られた気持ちで我を恐れよ。かりそめの命脈を絶ち、闇に沈みたりて血も凍る。己の息を止めよ、デス！」




　レティが呪文を唱えると、オーガはぴたりと動きを止め、前のめりに倒れた。そしてボフン。




「わ、凄い、今のって即死の呪文なの？」

「驚いた。そんな呪文が使えるなんて、どうやらロイドより上みたいだね」




　皆も感心した目でレティを見る。




「フフ、褒めて褒めて」




「ええと、第三の瞳よ、開け、うずく左手は選ばれし……」




　ネネが呪文を覚えようとして復唱するが。




「あ、ネネちゃん、それはあなたにはまだ無理だから。魔力値もだけど、邪神との契約が必要なの」




「ああ、そうでしたか、先生」




「レティ、お前、邪神と契約してるのか？」




　俺は気になって聞いてみる。




「まあね」




「それって大丈夫なのでしょうか……」




　フィアナが心配するが、今のところは問題無さそうだな。無駄に高レベルな魔導師だ。




「アレックぅ、ドロップは斧が出たけど、拾っといて。アタシじゃ持ち上げられないよ、これ」




　リリィが言うが、大きな戦斧(バトルアックス)が落ちている。これは、ドワーフのマテウスに見せてみるか。アイツで使えなきゃ他に使い手もいないし売却だ。




「分かった」




　三十キロは優にありそうな斧を拾ってアイテムストレージに入れておく。




「よし、進むぞ」




「「「 おー！ 」」」

　

　第六層は今のところ、順調だ。