■ エピローグ

地上に戻っての休日、俺は軽い足取りで王立図書館にやってきた。

　この日のために、わざわざ酒場で聞き込みまでやっている。




「あっ、あなたは」

「ようこそ、図書館へ。どうぞ、お通り下さい」




　門番の兵士も俺の顔を覚えてくれたようで、話が早い。




「ありがとう」




　俺はダンディーな紳士を装い、口元に上品な笑みをたたえて中に入る。




「ああ、アレックさん、今日は何をお探しですか」




　司書のソフィーが笑顔で出迎えてくれた。彼女の青色の長髪は、綺麗な艶があり、揺れると流れる水のようにも見えた。




「官能小説をちょっとな。ンン、オッホン！　一つ代読を頼みたいのだが、係は誰かいるかね？」




「はあ、それが、今日は係員が一人、風邪でお休みなので」




　計画通りッ！

　俺が(・・)金貨を掴ませて係員を一人サボらせている。

　いや、あくまで日頃、お世話になっている係員に対するお見舞いだ。彼も今日は体調がほんの少しだけ優れないから、ちょっと大事を取っただけ。決して国王が嫌がる買収などでは無い。




「ふむ……それは困ったね」




「はい。あ、ドリアさんがご希望でしたら、明日は出勤されますよ？」




「い、いやいや、あんな奴に頼むつもりは無いから、誤解しないでくれ。俺は男の声に興味など無い」




「…そうですか。では、もう少ししたら別の係員が来ますので、少し待っていてもらえますか」




「んん？　あーいや、できれば今すぐ頼みたいのだが」




「申し訳ありません、係の者が今、私一人だけですので、それはちょっと」




「そうか、や、無理を言ってすまなかったね。お仕事、頑張って」




「はい、どうも」




　あー、ちっくしょ！　ソフィーの勤務時間もキッチリ調べ上げたってのに、臨時の係員が応援に来るとは予想してなかった。

　まあいい、また今度、図書館の係員をどうにかして排除し、一人だけのところを狙ってやる。




　まったくの無駄足になってしまったが、すぐ帰るのも不自然なので、適当に本を読みつつ、時間を潰す。




「あの、アレックさん」




「んん？　どうかしたかね、ソフィー君」




「はい、先程、係員が一人来てくれたので、こちらの手が空きました。どの本を代読すれば良いですか？」




「ほう」




　飛んで火に入る夏の少女とは、このことか。

　そのやってきた係員に代読を任せていれば、俺の毒牙に掛かることもなかったろうに。




　しかも、俺は彼女に読ませる本をここに通い詰めて、しっかり選定しているのだ。




「では、この『西海道中股栗毛』で頼む」




「あっ、は、はい、分かりました」




　ほほう？　今の反応、この娘、内容を知っておるな？

　さては、俺みたいなエロ親父か、年季の入ったエロジジイにせがまれて、一度読んだことがあるのだろう。

　クソッ、初めて読ませて、ソフィーがショックで戸惑うその顔が見たかったのに。

　真っ赤な顔で沈黙した彼女に、「どうした、読め」と低い声で迫る。それがやりたかったのに。

　まあいい。

　彼女もプロフェッショナル、内容を知った上で、これをどう読んでくるか、お手並み拝見と行こうじゃないか。




「では」




「ああ、待ってくれ。これを置いておくから、周りは気にせず大きな声で頼むよ」




　俺は防音の魔道具を取り出して、机の端と端に置く。エイダに借りてきた。




「わ、わかりました。では、オホン。冒険者のヤージは雨宿りのため、宿場の宿に入ります。彼は今日中に山越えをするつもりだったので、雨が上がり次第、再び出発する予定でしたが、エルフ巫女(シャーマン)の団体様がやってきたので、急遽予定を変更して一泊したのでした」




　淀みなく読むソフィーは朗読も何度もこなしているのだろう。透き通った声が否応なく期待を高めてくれて、グッドだ。

　それにこの女、ストーリー展開を知っているからか、ちょっと緊張しているなッ！　素晴らしい！




「ヤージは、シャーマン女の一人が死人を召喚することができると聞いて、半信半疑で死に別れた妻を呼び出してもらいます。するとどうでしょう、本当に亡き妻が出て来て、ヤージはすぐにそれが自分の妻だと分かりました。涙ながらに『もっとお前を大切にしてやればなあ』と、ヤージは後悔するのでした」







　さあ、ここからだ。

　イッツ、ショータイム！







「しかし、ヤージは懲りない男でしたので、その美人のシャーマンの部屋に夜這いを掛けようと忍び込みます。盲目の少女は、物音にすぐ気づいて『誰かいるのですか』と問いました。ヤージは答えます。『俺だ、昼間アンタに妻を呼び出してもらった男だ』」




「ああ、そうでしたか。なぜ、このような時間に？」




「愛しい妻に久しぶりに再開できて、きちんとお礼が言いたくてな、いや、実を言うと妻にそっくりなアンタが忘れられないんだ。ヤージはそう言って、めくったシーツの下に覗いている白い足をするりと撫でます」




「あっ、い、いけません、それではあなたの奥様に対する浮気になってしまいます。少女はビクッと震えて足を引っ込めました」




「構うものか。どうせアイツはもう死んでいるのだ。それより、生きてるってことをお互い、楽しもうぜ。ヤージは服を脱ぎ、野生のケダモノのように少女にのしかかります」




「ああっ、だ、ダメです、いけません！　あれほど仲の良い夫婦でしたのに、そんな、ああっ！　……少女は初めは抵抗しましたが、その声には次第に期待の入り交じった快楽の響きが籠もり始めます。実は彼女も男に興味があって、恋愛したい年頃のなのでした」




「女好きのヤージですから、そこはすぐに敏感に察します。『ほう、お前さん、実はこうして襲って欲しかったんだな？』」




「少女は顔を真っ赤にしてか細い声で首を振ります。『違います、違います』」




「ヤージは言います。『そんなわけあるか。お前、叫んで助けを呼ばないじゃないか。ほれ、もっと触って欲しければ、自分の口で頼んでみな』」




「『そんな……』少女は迷います。なにせ相手は今日会ったばかりの男です。しかし、ついに決心した少女は、このろくでなしの男でもいいと思って、頼みます。『私の、私の足を触って下さい』」







　ここで、俺は何食わぬ顔で、そっと机の下に手を伸ばし、ソフィーの膝に触れる。

　怒られたら「ごめん、ちょっと当たっちゃった」で済ませる予定だ。







「あっ。しょ、少女は男の手に触れられ、己の中にとても禍々しい欲望が渦巻いているのを感じます。もっと触って欲しい、抱いて欲しい、しかし、年端もいかぬ初心な少女はそれを口に出すことはできません。ただただ、黙ってされるがままになります」




　ほう、続行するか。なら、こっちも。

　ソフィーの膝から太ももの内側へと手を滑らせる。




「んんっ！　しょ、少女は男の手にその白い柔肌を蹂躙されながらも、幸せを感じます。いえ、それはタダの快楽でしょうか。少女にとってはもはやどちらでも良かったのでしょう。あっ、んっ、少女はクリトリスをいじられ、身もだえ、くっ、ああっ！」




　俺も物語に合わせてソフィーの性器を服の上からいじってやったが、良い具合に感じているようだ。




「や、ヤージは少女の耳元で要求します。『さあ、言え。びちょびちょの私のクリトリスにご褒美を下さいってな』」




「少女は震えながら、恥ずかしさに押しつぶされそうになりながらも、言います。びちょびちょの、私の、んっ、クリトリスに、ああっ！」







　良い具合だ。だが、もっと楽しませてもらわないとね、ソフィー君。







「オホン。ソフィー君、もっと集中してくれないと。先程、君の読み間違いがあったようだ。そこは読み直してくれるかね？　びちょびちょのところから、リピートだ」




「は、はい……。び、びちょびちょの、んんっ！　私の、クリトリスに、ご褒美を、下さい……んっ！」




　ソフィーが息も絶え絶えに目を閉じながら読む。

　しかし、俺は冷たく言い放った。







「もう一度だ」







　もちろん、簡単には読ませないように、執拗にソフィーの下半身を触りまくっている俺。

　何度もリピートを要求していると、ソフィーがとうとう降参してきた。




「あ、あの、アレックさん、もう……もう、無理です。私、おなかが……頭もぼーっとして」




「そうか。具合が悪いなら仕方ないな。今日はもう早退した方が良いだろう」




「はい……」




「立てるか？　家まで送ってやる」




「ありがとうございます。あの、でも、家は母がいるので、その、どこか宿で…」




　ほう。




「それは構わないが、まさか、君はいつもこういうことを？」




「し、してませんっ！　何度か大司祭様と大臣のゼノン様にこういう代読は頼まれましたが、本当に触ってきたのは、アレックさんだけなので……」




「そうか。最悪の外道男に捕まったと諦めるんだな」




「は、はい。もうそんなアレックさんでいいですから、私を女にして下さい」




「いいだろう」




　同意成立。

　俺は何食わぬ顔でソフィーの手を引いてやり、『レディ・タバサ』の休憩室へ向かった。