■ プロローグ

「くあ……」




　思い切り背伸びをする。

　良い朝だ。

　いや、もう昼だけど。

　冒険者の朝は遅くても良いのだ。




「ん……」




　隣でソフィーが無意識なのか、俺に抱きついてきた。あれから彼女の休日には『レディ・タバサ』の店で食事してそのままご休憩になったり、この宿に直接連れ込んだりしている。

　星里奈が目敏く見つけて、ソフィーに何度も確認を取っていたが、もちろん、脅してなどいない。

　ちょっと強引に誘ったが、彼女自身の意思で俺の女になっているのだ。そこは文句を言わせない。

　ソフィーもかなりの好き者で、俺が誘えばホイホイ付いてくる。官能小説で知識面は鍛えられていたようだ。さすが司書。

　ま、昨日は前から後ろから、スキルも使って八ラウンドくらい楽しんだので、今日は休ませてやった方が良いだろう。

　リセマラ勇者の俺とタダの町人の彼女では、体力が違うのだ。

　

　そっとソフィーの腕を外し、シンプルな布の服を着て部屋の外に出る。




　宿の一階に降りると、うちの軍団の奴がテーブルでカードゲームで賭けをやっているようだった。ホント好きだな、お前ら。

　まあ、この宿の中でなら、そんなおかしな事にもならないだろうから、好きにさせておく。




「よし、ツーペアだ！」




「うあっ、降りなきゃ良かった！　くそー、騙されたぁ…」




　そのトランプカードは宝箱から出てきたそうで、綺麗で丈夫な代物だ。日本で市販されている物と全く変わらない。




「ははっ、頂きだ。ジード、お前、いい加減ポーカーフェイスを覚えるんだな。顔で丸分かりだぞ？」




「そんなこと、言われてもよぉ。あっ！　アレックさん、おはようございますっ！」




「おう」




「今日はどっか行かれるんですか？」




「いや、決めてないが、なんでだ？」




「いえ、もし、お暇なら、一緒にみんなで昼飯でもどうかと思って」




「んー、いや、止めておこう。クライド、俺の奢りだ、全員をどこかに連れていってやれ」




　俺は銀貨を『黒猫二班』リーダーのクライドに投げて渡してやった。




「どうも。じゃ、どこがいい？」




「いつも酒場でいいんじゃないか？」




「いや、銀貨だぜ？　どうせなら、女、娼館に行ってみないか？」




「んん？　アレックさん、いいですかね？」




「ま、好きにしろ」




「「 おお！ 」」




　ま、たまには良いだろう。




「まともな店にしておけよ」




　変な病気をもらってこられても面倒なので、もう一枚銀貨をくれてやった。




「「 あざーっす！ 」」




　ぞろぞろと出て行く軍団の野郎共を見送り、俺は奥の食堂のテーブルに着く。




「エイダ、スープを頼む。エイダ？」




　返事が無い。いないようだ。




「チッ、今ひとつの宿だな」




　シーツは毎日綺麗に交換してあるから、そこは良いのだが。

　仕方ないので、屋台かレストランで済ませようと思い、俺は大通りへ向かった。




「ああ、アレックさん」




　人なつっこい茶髪の若者が声を掛けてきた。ポーカーフェイスができないジードだ。




「ん、ジードか。お前、みんなと娼館に行ったんじゃないのか」




「いや、僕はちょっと……その、好きな人がいるんで」




　肩をすくめたジードは初々しい奴だ。




「そうか。ま、構わんが、金はもらったか？」




「ええ、ちゃんともらいました」




「ならいい」




「あの、アレックさん」




「なんだ？」




　俺は男に話しかけられるのは嫌いだ。懐くのは良いが、ほどほどにしてもらいたい。




「その子にプレゼントをしようと思ってるんですが、何がいいですかね？」




「知らん。自分で考えろ」




「いやいや、そー言わずに。モテモテのアレックさんにぜひ、教えてもらいたいんです」




　俺の場合は眼鏡っ娘神にもらった【魅力☆　Lｖ３】のスキルが効いてるんだろうけどな。




「冒険で鍛えてスキルや装備を調えろ」




「はあ、いや、プレゼントのことで」




「だから、知らんと言ってるだろう。しつこいぞ」




「指輪はどうっすかね？」




　聞いちゃいねえ。だが、ちょっと気になったので俺も聞く。




「安物のアクセサリーか？」




「いえ、ちゃんと宝石が付いてるヤツです」




「待て、お前にそんな金があるはず無いだろう」




　一万ゴールド以上貯めてるなら、とっくに奴隷を辞めてるはずだ。俺が平民にしてやるという約束もしてるからな。

　俺には奴隷紋章をいじれるスキルがある。消せるかどうか、試しにフィアナに使ってみたが、綺麗に消えてくれた。グランソード国王にもそれとなく聞いて確認を取ったが、おおっぴらにやらないなら、奴隷解放も好きにしていいとのことだ。




「それが、いい儲け話があるんですよ」




「ふうん？　どんな？」




　眉唾で俺は聞く。




「裏通りの店で、カクー帝国のコインと交換してくれる両替商があるんです」




「カクー帝国？　ギラン帝国じゃなくてか？」




　聞いたことも無い国だ。




「ええ、カクー帝国です。ほら、これ、白い犬のマークが描いてあるヤツです」




　ジードが差し出したコインのまがい物を見て俺は思わずのけぞった。




「お前、それ、木じゃねえか」




　見るからに安っぽい、適当に切った板に、犬のマークを乱暴に一筆書きしただけのものだ。




「ええ、でも、ちゃんとお金と交換できるし、高額な景品とも交換できちゃうんですよ！」




　騙されてる。

　絶対、騙されてる。




「アレックさん？」




　俺は自分の額を撫でて、ため息をついた。




「いくら交換したんだ」




「今、全部で二千ゴールドくらいです。でも、カクーコインは値上がりして、今、二十万ゴールドくらいになってるんですよ！　凄いでしょ？」




「アホ。そんな上手い話があるわけ無いだろが。だいたい、お前、誰がそんな木のコイン、ありもしない帝国の子供銀行券を欲しがるって言うんだ」




「いえ、ちゃんと使えるんですって」




「だから、サクラだろ、そいつらは」




　きっとジードの目の前で誰かがこの木のコインを使って、仲間内で売買してみせたのだろう。




「ええ？　でも、結構、使えますよ。あちこちで。普通の店で、です」




「どこでだ」




「例えば、そこの串肉屋です。アレックさん、昼飯、もう食べましたか？」




「いいや。今、食べに来たところだ」




「じゃあ、日頃のお礼に、僕が奢りますよ。親父さん、串肉、二本下さい」




「あいよ、四ゴールドだ」




「ちょっと高いな。まあいいや。じゃ、この金でいいですか？」




　ジードが木のコインを渡した。




「おお、こいつか、いいよ、これで」




「ね？」




「うーん。まあ、安いからな」




「もう、疑り深いなあ。じゃ、アレックさん、百ゴールド分、お渡ししますから、好きに使って下さい。そうしたら、信じてくれると思いますし」




「いらん。いらんっつーに」




　玩具コインを押しつけられてしまった。




「と言うわけで、彼女へのプレゼントを教えて下さいよ、今の情報料ってことで」




「お前、それは取引では御法度だぞ、ジード。内容を明かさず、奢りみたいなフリして金を渡して、その後から相手が知らなかった対価を要求したら、トラブるだろうが」




「はあ、すみません、じゃあ、もう一枚プラスで」




「いらんっちゅーに！」




　地面に犬柄コインを思い切り叩きつける。犬コインは石ころに当たってぱっくりと簡単に割れた。




「ああ、もったいない、明日には倍になってるかもしれないのに」




「無い無い。お前、お金の仕組みが分かってねえよ」




　金はどこからか独りでに湧いて出てくるものでは無い。古来から何かの対価として取引されるモノだ。




　銀行に預ければ利息が増えるが、これは、銀行に預金者が金を貸し、その金を借りた銀行がさらに企業などに『また貸し』して、借金の利子を上乗せして増やしているのだ。独りでに増えてるわけでは無い。




　仮に、担保無しで増やそうモノなら、ソイツの『信用』が試される。

　ソイツが必ず借りた金を返す男だと分かっているなら、信用して金を貸すのもいいだろう。




　だが、ソイツが返せなくなったとき、担保が無ければエライことになる。

　リーマンショックは金融工学を駆使して、その担保をいじっていた。無から有を生み出す錬金術であったのだ。

　そしてその対価は一斉に要求された。誰も望まない形で。




　俺の考えでは――







　世界に実在する『富（モノ）の合計』は有限であり、『信用（担保）』はその有限を超えることは不可能だ。







　電子マネーであろうと、対価が必要となる。

　『そこにどれだけの価値や金額があるか？』が問題では無い。

　『誰が支払ってくれるか』が問題だ。







「ええ？　このコイン、ちゃんと使えるのに」




　だったら、なぜ木なのか、と。

　発行者が大金持ちなら普通に金や銀を使って、まともな硬貨にできるはずだろうが。

　それにまともな硬貨は、簡単に(・・・)偽造(コピー)できない(・・・・)ようにするもんだ。




「今は(・・)な。とにかく、そのコインに金を注ぎ込むのは辞めろ。クランリーダー命令だ」




「そ、そんな。でも、それじゃどうやって指輪を買えば」




「冒険で稼げ。いや、その犬っころコインで、高額アクセサリーが買えるかどうか、やってみるか。ジード、ありったけ、全部持って来い。彼女を落とせる指輪を目利きしてやろう」




「はいっ！」




　まあ、一応、スキルも使って鑑定はしてやるが、そんな魔法みたいな指輪、有るわけないっしょ。

　ともかく、金目の(・・・)物に(・・)さっさと替えさせておかないと。

　あれは詐欺だろう。