■ 第一話　バスに乗り遅れている勇者？

うちの軍団の一人が、変な詐欺に引っかかっているようだ。

　カクー帝国のコイン、被害額二千ゴールド。

　俺にとっては大したことは無い金額だが、奴隷のジードにとっては全財産に近いはずだ。

　まったく。ジードをリーダーから降格させておこうかな。




　串肉を食いつつ、ジードを待っていると、リリィとジュウガがやってきた。




「あ、スケベ親父だ」

「ンあ？　おお、アニキじゃねえか」




「リリィ、人の往来の激しい場所で、誤解を招く発言をするな」




「えー、誤解も何も真実じゃん」




「そうだとしてもだ。立派に名誉毀損罪で成立するから、覚えとけ」




「ハァ？」




「何言ってるのかよく分っかンねえけど、アニキも昼飯か」




「ああ、朝飯だけどな」




「奢ってよ！」




「良いだろう。何が食いたいんだ、リリィ」




「あれがいいー」




　小柄なリリィが背伸びして指差すが、串団子だった。




「じゃ、親父、それを三つ頼む」




「はいよ」




「じゃ、ほれ」




「ありがと。んー、美味しー」




「サンキュ、アニキ。んめえー」




「ちなみに、お前らに聞いてみるが、こういう木のコインを持ってないだろうな？」




　俺はその場に割れて捨てられたままの玩具を拾って見せる。

　するとリリィとジュウガの二人が自慢げな笑顔で頷いてくる。




「あ、カクーコインだね、持ってるよ！　ホラ」

「オレも昨日、一万で交換したぜ、アニキ！」




「ハァ？　アホか」




「なんでよぅ」

「ンン？」




「いくら持ってるんだ、言え」




「やだよ、アタシのだし！」

「オレは今、二万くらいかな。つーかよぉ、一週間前に千ゴールドだったのに、今、二万だぜ？　ちょっと信じられねえよ」




「お前らな…、そんなに簡単に金が増えると思うのか」




「いや、だって、マジで増えてるし」

「なぁ？　ロリより証拠だべ」




　リリィもジュウガもまるで疑ってないようだ。




「取らぬ狸の皮算用、って知ってるか。評価額で浮かれていられるのも今のうちだけだぞ」




「それ、星里奈も同じ事を言ってたけど、使えるって分かってからコロッと態度変えたよ！」




「なにぃ？」




　……おいおい、うちの軍団の連中の被害はどこまで拡大してるんだ。

　ヤバイ気がしてきたぞ。




　しかし、星里奈が……アイツ、それなりに頭は回る奴だと思っていたのだが。







「リリィ、今すぐ宿に戻って、うちの軍団全員に通達しろ。カクーコインの購入は禁止だ」




「えー、何でよ？　儲かるし、軽いし、使いやすいし、便利なのに」




「いいから、言われたとおりにしろ。誰が発行してるかも分からないような、しかも玩具じゃねえか」




「でも、使えるもん」




「クランリーダー命令だ」




「でもヤダ」




「チッ、ジュウガ、お前が言ってこい」




「分かったぜ、アニキ！　アニキの命令とあっちゃあ、白でも黒だ！」




「やかましい、さっさと行け。全員だぞ」




「応！」




　ジュウガが走って行ったが、これでひとまず、対策は打った。応急処置だが。




「アレックさん！」




　ジードが戻ってきた。




「ジード、全額、持って来たか？」




「ええ、全部かき集めてきました。これが僕が持ってる全財産です」




　袋を掲げて晴れやかに笑ってくれるが、ちょっと見せてみろ。

　袋の中身を見てみたが、見事に全部、木のコインだった。




「うーん……」




「足りないっすか？」




「いや、そうじゃない。じゃ、アクセサリーショップに行くぞ」




「はい！」




「あっ、アタシも行く！」




「ああ、お前も付いてこい」




　ジードとリリィを引き連れ、まずは貴族御用達の高級店から入ってみる。




「そこで止まれ」




　だが、ドアに近づいたところで、フルプレートの門番兵士に止められてしまった。

　さすがに、ドレスコードとかありそうな店だしな。

　いや、試してみるか。




「これで通してくれるか」




　俺は懐からアレを出す。




「何を…あっ、これは！　失礼しました。お通り下さい」




　国王からもらったプラチナ通行証、便利だわぁ。だが、次からここに来るときは、まともな格好をしておこう。




「うわ、すごーい、アレック」

「さすがはアレックさん」




　後ろの二人が感心しているが、まあいい。




「いらっしゃいませ。冒険者の方でございますね。どのような品をお求めでしょうか」




　バーテン服を着た年配の店員が出迎えてきたが、やはり人物の目利きは優れているな。

　なら、この店員に選んでもらった方が良いかもしれない。




「コイツの彼女に見合うプレゼントが欲しいんだが」




「失礼ですが、お相手様は貴族でいらっしゃいますか？」




「あ、いや、違います。普通の町娘で、パン屋の子なので……」




　ジードがおっかなびっくり答えた。




「でしたら、こちらのネックレスがよろしいかと」




「いや、あの、僕は指輪がいいかなーと」




「そうですか、ただ、パンを扱う御方ですと、手を洗ったりパンをこねたりで、指輪は不便かと存じます」




「おお、なるほど！　それもそうですね。じゃあ、それで。いや、値段は……」




「三千ゴールドとなっております」




「あ、いや、二千が限度なので……」




「申し訳ございません、当店ではこれより安い品は置いていませんので……」




「ああ」




「じゃあ、俺が足りない分は建て替えてやろう。ジード、その金が使えるかどうか、確認しろ」




「はい、じゃ、これで支払いできますか？」




「ふむ、カクーコインですか。申し訳ございません、当店ではこのコインは扱っておりませんので」




「ダメですか……」




「じゃ、こっちの銀貨でいいな」




「はい、お買い上げ、ありがとうございます」




　通用したらちょっと俺もビビるところだったが、やはり、高額アイテムとは交換できないようだ。




「じゃ、ジード、これを渡しておくぞ」




　ネックレスはそのままジードに渡してやることにする。




「いいんですか？」




「ああ。だが、きっちり、耳をそろえて返してもらうからな」




「分かりました。必ず、返しますよ」




「ああ。じゃ、次の店へ行くぞ。リリィ、お前も買いたい物があれば言え」




「んー、アレックが奢ってくれるなら、何でも良いかも」




「じゃ、次の店で見てみるか」




　次は平民でも普通に入れる店に行ってみた。ただし、それなりに高級な店で、安物は置いてない。




「二千ゴールドでちょうど買えるモノはどれだ？」




「でしたら、こちらですね。本物の銀の指輪です」




　店員が差し出してくるので、一応【鑑定】してみたが、問題なかった。

　鑑定での価値は千ゴールドで、ちょっとぼったくり感があるのはこの際、仕方が無い。




「じゃ、ジード、二千ゴールド分は先に返してもらうぞ。さっきの袋を出せ」




「分かりました。でも、ここで、使えるんですかね？」




「見せて下さいますか？　ああ、カクーコインですね。うちは大丈夫ですよ」




　ここは使えるか。




「ほら、使えるじゃん」




「まあな」




「包装はどうしましょうか？」




「いや、そのままでくれ」




「はい、では、どうぞ」




　受け取った銀の指輪をリリィに渡す。




「ほら、お前にくれてやろう」




「わ。いいの？」




「ああ」




「ありがとー！　アレック！　大好き！」




　リリィが抱きついてきた。素直に喜んでいるようだ。たまにはプレゼントもいいもんだな。

　店を出る。




「ジード、さっきは小馬鹿にしたようで悪かったな。どうやらこのコイン、かなり広範囲で使えるようだ」




　俺の予想に反して、まともな店でも使えたからな。




「ええ、別に気にして無いっすよ。高級店じゃ使えませんでしたし」




「アタシにも謝りなさいよ」




「お前には謝らん」




「ハァ？　なんでよ」




「お前の方は生まれ育ちからして、真贋の目利きができて当然だと思うからだ」




「むむむ」




　俺もコイツもすっかり忘れている感じだが、元王女だからな。




「じゃ、ジードはもういいぞ。ただし、そのコインはもう買うなよ」




「分かりました。ネックレス、ありがとうございました、アレックさん。さっそく、彼女に渡してきます！」




「おう」




　ほくほく顔で帰って行ったジードは、被害は免れた。




「リリィ、もうちょっと付き合え」




「いいよ。どこ行くの？」




「商人ギルドだ」




　さっきの中級クラスのアクセサリー店で使えたということは、おそらく、商人ギルドも絡んでいるはずだ。

　それを調べる必要がある。