■ 第十二話　スキルでミーナと会話

ミーナとコミュニケーションが取れるスキルが欲しい。

　該当するスキルを探せるかどうか心配だったが、ぱぱっといくつか、頭に浮かんできた。自動的にソートも掛けられる様子。便利だな。




『獣使い』『奴隷使い』『ナンパ』『カウンセリング』『統率』

『カリスマ』『絶対服従』『撫でる』『仲間想い』『絆を結ぶ』

『読心術』『口説き落とし』『診察』『調合』『ハーレム形成』

『スキルのパーティー共有化』




　最初の二つは分かるが、『ナンパ』って。まんまかよ。俺は別に、コイツをナンパしようと思ってるわけじゃ…まあ、ポイントが１と安いな。取っておこう。とにかくこの空気と沈黙は耐えられん。




　二回取って、『ナンパ　Lv２』に上げた。『絶対服従』や『読心術』も見てみたが必要ポイントが高すぎて無理。『カリスマ』『統率』『絆を結ぶ』『診察』も同じ。

　今使えるポイントは33だが、取れそうに無いお高いスキルは除外してと。

　残りのスキルをポイント順に安い方から並べてみた。




『撫でる』

『仲間想い』

『獣使い』

『奴隷使い』

『カウンセリング』

『口説き落とし』

『調合』

『ハーレム形成』

『スキルのパーティー共有化』







　『撫でる』、年齢的にどうなのかという感じもするが、１ポイントで取れるので、取った。







『撫でる　Lv１』New! 







　普通に撫でても同じだろうが、スキルにしないと、撫でる勇気が出ないへたれだからな、俺は。

　大丈夫、相手は奴隷、少々、おかしな事をしても許されるはずだ、こっちの世界的には。




　『仲間想い』は、結構なことだと思うが、俺は基本ソロだろうし、こういう協調性のスキルは要らないか。




　『獣使い』と『奴隷使い』は多分、似たような効果だろうし、片方だけで良さそうな気がする。両方持てば重複効果とかあるのかもしれないが、まずは『奴隷使い』だけでいいだろう。ミーナは獣人と言っても、人の言葉も話せるし、今のところ、大人しい。







『奴隷使い　Lv１』New! 　







　2ポイントで取る。残り30ポイントだ。




　『カウンセリング』『口説き落とし』、これも結構、似たようなスキルの気がする。男なら『口説き落とし』だろうが、なんかね。そっちは気が進まない。







『カウンセリング　Lv１』New! 







　少し、ミーナが心配なので、真面目に考えてやはりこちらにした。3ポイントの消費。




　『調合』は、ちょっと意味が分からんから、取るのは止めとく。気分が良くなる薬草でも調合しろってことなのかね。それとも媚薬で……そっちか！？　どちらにしろ、それっぽい薬草は持ってないし、今すぐは使えないだろう。







『ハーレム形成』







　うーん。まあ、男としては、当然、取っておきたい。おきたいが…遊んでる余裕、あんまり無いんだよな。

　レベルがガンガンに上がって、奴隷の女の子が増えてきたら、取ってみるとするか。20ポイントと高価なスキルだ。







『スキルのパーティー共有化』







　これだ。

　これはかなり重要だと俺の第六感が告げている。俺の『獲得スキルポイント上昇　Lv５』や『獲得経験値上昇　Lv２』がミーナと共有できれば、それだけパーティーのレベル上げも楽になるだろうし。

　だが、ポイントは25ポイント、残りのほとんどを消費してしまう。







『スキルのパーティー共有化　Lv１』New! 







　…やっちまった。後悔はしていないが、これで、ミーナがすぐにパーティー離脱して、ソロプレイヤーに戻ったら、ホント泣きが入るな。

　２ポイント残ったが、ここで止めておく。




　さて。

　『ナンパ　Lv２』『カウンセリング　Lv１』『奴隷使い　Lv１』

　この三つのスキルを使って…。




「ミーナ、聞いてくれ。俺はお前の主人となったが、なるべく命令はしないつもりだ。お前の嫌がることはしたくないし、仲良くやりたいからな。だから、少し様子を見てくれ。二週間くらいで良いだろう。二週間経って、俺が信頼に値しない主人だと思ったなら、俺に正直にそう言え。その時は、メルロに話を付けて、お前を引き取ってもらう。いいな？」




「じゃ、今すぐ、戻して下さい！」




　なーんて言われたら、どうしようかと心臓がバクバクだったが、ミーナは少し考えた後で、小さくこくりと頷いてくれた。ふう。




「お客さん、持ってきましたよ」




　宿屋の主人が手ぶらでやってきた。その後ろ、体格の良い男が二人、大きなたらいを持って来て、そこに置いた。腕を見ると奴隷紋があったので、なんだ、この親父も奴隷、使ってんじゃん。

　体を拭く布もちゃんと用意してくれているが、着替えは無い。こちらで用意しないとダメみたいだ。




「二ゴールドになります」




　ちょっと高いなぁ。




「じゃ、これで」




「はい、毎度。じゃ、お前達、後で追加のお湯を持ってくるんだぞ」




　宿屋の主人は二人にそう言って去って行く。




「ああ、着替えがいるな。ちょっとひとっ走り、買ってくるから、ミーナ、君は風呂に入っててくれ」




「風呂？　ああ、湯浴みのことですね」




「そうだ」




　風呂は一般的な言葉じゃないのか。ま、通じてるからどっちでも良い。







「すみません！」




　服屋に行き、もう店じまいしたようでドアに鍵が掛かっていたが、頼み込んで服を一式、売ってもらった。犬耳族の女の子用。下着のお尻の部分に切れ目が入れてあり、そこからしっぽが出せるようになっている。下着は、ちょうちんブルマーだったが、まあ、この際何でも良い。

　替えの服も買っておこうかと思ったが、ミーナに自分で選ばせた方がいいだろう。好みと合わない服を着せられるのも不満だろうしな。

　すぐに宿屋に戻る。




「ミーナ」




「は、はい」




　こちらに背を向け、湯浴みをしていたミーナがあからさまに緊張して胸を隠した。




「着替えを持って来た。ここに置いておくぞ」




「ありがとうございます」




　俺の奴隷なんだから、前から堂々と洗う姿を鑑賞する事も可能だが、まあ、初日だしな。彼女も奴隷として慣れているような感じでは無いから、普通の女の子として扱った方が良さそう。




「じゃ、俺は部屋に戻ってるから、湯浴みが終わったら、宿屋の主人にでも言ってくれ」




「分かりました」




　部屋のベッドに寝転がり、大きくため息。




　まあ、買っちまったものは仕方ない。

　ミーナも最初はどうなることかと思ったが、反抗的では無いようだし、なんとかなりそうだ。




「…遅いな？　むっ！　まさか逃げられた！？」




　やっべ。監視を置いてなかった…。

　いや、待て。奴隷がそんな簡単に逃げられたら、奴隷制度なんて成り立たないし。奴隷紋で縛ってあるから、たぶん大丈夫。




　下に降りて見に行くと、ミーナはまだ体を洗っていた。

　ふう。







　部屋で再び待っていると、ドアをノックする音があった。




「ああ。ミーナか？」




「はい、湯浴みが終わりましたので」




「そうか、じゃ、入って良いぞ」




「失礼します」




「むっ！？」




　部屋のランプが暗いのでよく見えないが、なんだかやたら綺麗になった感じ。

　灰色の髪は、純白だったようで、なんであんな汚くしてたんだろう？




「あ、あの、何か？」




「いや、お前、髪は白いのか？」




「はい。ああ、ちょっと暴れて、いえ、何でもありません」




　暴れたのか…。




「不満があれば、聞いてやるからまずは口で言え。じゃ、むむ、ベッドが一つしか無いんだが」




「問題ありません。床で寝るのは慣れましたから」




「ううん。いや、今日はミーナが使って良いぞ。疲れてるだろう」




「いえ、とんでもありません。奴隷が、主人を差し置いてベッドなどと」




「じゃ、俺と一緒に寝るか？」




「えっ！　う、そ、その…」




「無理だろ？」




「いえ…大丈夫、です…」




　そう言うミーナだが眉間にしわを寄せ、目をそらしている。身まで縮めて。




「じゃあ、じゃんけん、ポン！」




　この世界でもじゃんけんは一緒のようで、ミーナはチョキを出し、俺はグーを出して俺の勝ち。




「じゃ、俺は床を取る」




「ええ？　普通、勝った方がベッドでは？」




「いいから、主人の命令だぞ」




「…分かりました。あの、ありがとうございます」




　枕は無いと眠れないので、毛布とそれを貸してもらい、床で寝る。

　ミーナは毛布無しだが、明日、入れてもらうかもう一部屋取るか、考えよう。今から宿屋の親父を起こすと迷惑がられそうだし。




　眠っていると、ベッドからミーナのすすり泣きが聞こえてきた。




　重いなあ。




　ま、理由は聞くまい。聞いてどうにかしてやれることならいいが、ダメならどうしようも無いからな。聞くだけ俺の気分も沈んじゃうだろうし。