■ 第二話　カクー帝国の関係者

犬の顔を適当に描いただけの薄っぺらい木の板が、硬貨として店で実際に通用している。

　俺はどこぞの詐欺師集団が、仲間内で交換しているだけだと思ったのだが、実際は、もっと大がかりなもののようだ。




「へえ、ここって、こうなってるんだ。アタシ、初めて来たよ、商人ギルドって」




　一緒に付いてきたリリィが、ギルドの中を見回して物珍しそうに言う。




「まあ、商人でも無い限り、あまり用は無いな」




　俺は宝玉の売り買いをここでしているのだが、リリィにそれを教えると、勝手に自分でくすねて売ろうとしかねないからな。

　余計な事は言わないでおく。




「じゃ、何しに来たの？」




「カクーコインを調べるためだ」




「ああ、まだ疑ってるんだ」




「当然だ。ああ、ユミ」




　赤毛の商人が真っ先に俺を見つけてやってきたが、こいつ、このギルドの中でもトップを争う才能の気がするな。

　だからこそ、こいつが、敵か味方かで、話はがらりと違ってくる。




「お待たせしました、アレック様、今日のご用件はなんでしょう」




「込み入った話がある。個室は用意できるか？」




「はい、もちろんです。こちらにどうぞ。二階の応接室にご案内します」




　洒落た螺旋階段を上がり、いくつかあるドアの一つに入る。おそらく、他の部屋でも密談や商談が行われているのだろう。




「では、少々お待ち下さい。お茶を持って参りますので」




「ああ」




「アタシ、ケーキが食べたい！」




　リリィがワガママを言うが、ま、ここなら出せるだろう。




「リリィ、犬コインを一枚寄越せ」




「いいけど、百ゴールドだよ」




「ふう、じゃ、ほれ」




　銅貨と交換してやった。




「お待たせしました」




　それほど時間を掛けず、お盆にお茶とケーキを載せてユミが戻ってきた。




「おおぅ、ホントに来た…！」




　自分で頼んでおいて、ちょっと感激しているリリィを放置して、俺は話を切り出す。




「このコインの詳細を聞きたい」




　コイツ相手に駆け引きは無理だと思ったので、単刀直入、犬柄コインを見せる。

　ぴくり、とユミの眉がほんの少し動いたが、彼女の顔をじっと観察していなければ分からないほどだった。

　こりゃあ、黒かな。




「現在、商人ギルドで扱っているコインですね」




「商人ギルド全体なのか。それとも、大商人の一部が発行しているのか、どっちだ？」




「発案は大商人の一部ですが、決議が通ったのでギルドとして扱っています。出資額に基づいて議決権があるのですが……要するに、お金持ちが有利な多数決とお考え下さい」




「ああ、それは説明しなくても大丈夫だ。それを発案した者の名前は？」




「これは部外者にはお教えできないことになっていますが、バームという名の商人で、最近、力を付けてきている商人です」




「信用できるのか？」




「さて……アレック様がどのような意味合いでおっしゃっているのかによりますが、支払いは問題ありません。今回のコインにしても、新しい商売を思いつく才覚もございます。ただ、私は一緒に組みたくはありませんね」




「充分だ。こいつのバックには誰が付いてる？」




「ボンボヤージ伯爵です」




「ううん、大物か？」




「はい。爵位こそ伯爵ですが、手広く交易も行っていてギラン帝国とのパイプもあります。大貴族とまでは行きませんが、有力貴族とお考え下さい」




「グランソード国王に近いのか？」




「いえ、改革案では反対に回ることが多く、表向きは双方とも仲良しを演出していますが、犬猿の仲かと」




「それを聞いて安心した」




　国王が絡んでたらアウトだったが、いざとなればあの国王が何とかしてくれるだろう。




「あの、差し出がましいことを聞きますが、アレック様は、いったい、何を？」




「うちの軍団がそのコインを大量に買い付けようとしてるんでな。それを辞めさせようと思ったまでだ」




「儲かるのに」




「黙ってろ、リリィ」




「……これはかなり大がかりなプロジェクトです。古参の商人からは詐欺まがいとして反発も大きいため、派閥争いにもなっていますから、かなりセンシティブと言いますか……」




　商人ギルド内部でも微妙な問題で、一枚岩では無い、か。




「分かった。別に大事にするつもりは無い。うちのクラン、『風の黒猫』の連中がそのコインを買わないなら、それでいいんだ」




「それを聞いて安心しました。では、皆様にはお勧めしないよう、通達を出しておきますので」




「ああ、それでいい」




　俺はソファーから立ち上がる。すると、リリィが凄い勢いで俺の皿の上のケーキをかっさらいやがった。はしたないからやめろと言うに。




「アレック様、他にご用件は何かございますか？」




「いや、何も無い。邪魔したな」




「いえ」




「それと、ヤナータはこの件には絡んでるのか？」




「直接は絡んでいないようですが、彼が加入しているクラン『ホワイトドッグ』にバームも在籍しています」




「じゃ、あの黒看板の店でもカクーコインが通用するのか」




「はい、通用します」




「ふうん」




　ヤナータなら自分の損になることには絶対絡まないと思ったが、カクーコインがそこまでの信用力を持つと判断したのかね。それとも、サクラの一人なのか。

　まあ、それはどっちでもいい。




　カクーコインを一枚も買わなければ、詐欺に遭うことは絶対に無いのだ。