■ 第三話　思わぬ波紋

俺が宿に戻ると、星里奈達が腕組みして待っていた。




「アレック、どういうことなの？」




「あの犬っころコインは気に入らない。だから、買うな、そう言う話だ」




「ちょっと、それ、あなたの趣味の話なの？　美的センスは、そりゃあ、褒められたものじゃないけど」




　星里奈が肩をすくめて言うが。




「いいや、そういうデザインの話をしてるわけじゃ無い。アレはヤバイと言ってるんだ」




「む。でも、お店でちゃんと通用したわよ。使えない店もあるけど」




「老舗の高級店ではまず使えないだろうな。つまり、どこでも使える訳では無いし、換金性に乏しいんだ。ちびちび交換する分にはいいが、一気に売ろうとしたらどこでも交換できない可能性があるぞ」




「ええ？　それは電子マネーと一緒でしょ。古い店だとまだ対応してないってだけで」




「違うな。仕組みは似ているが、全然違う。電子マネーは銀行決済をオンライン化しているだけで、あれは『投機目的』じゃ無いんだ。お前、このコインを誰かから勧められたとき、『絶対儲かる』って言われなかったか？」




「それは……」




「詐欺の常套文句だぞ」




「うぐぐ」




「ネズミ講って知ってるか」




「それは……買う人が増えている間は上手く回っているけど、自転車操業でねずみ算式に必要な人数が増えるから、結局、最後に破綻しちゃうってことよね？」




「そうだ。これを仕組んだのは商人ギルドに所属している大商人だが、そいつの持ち金だってたかが知れてる。国が発行する通貨なら、法律もあるからそう簡単におかしな事はできないが、個人が発行してるとなると、チェック体制もずさんだろう」




「でも、上手く回れば、ううん……」




　自分で気づいたか。




「そうだな。上手く回れば誰も損はしないだろう。上手く回ってる内はな。危険性(リスク)が表面化するのは、決まってヤバくなった後だ。だが、それよりも、ぽんぽん値上がりする通貨って、いったい、誰が価値を決めてるんだ？」




「それは……買う人？」




「違う、売る人だ。売れなくても値段は付けられる」




「ああ……、そうね。というか、アレック、なんでそんなに詳しいの？」




「ちょっと賢者に転職したからな」




「ええ？」




「商人ギルドの中でも半信半疑のようだ。ギルドがやっている以上、いきなり巻き上げて逃げるってことは無いと思うが、うちのクランではリスクを避けて買わないこととする。いいな？」




「……分かったわ。でも、じゃあ、今まで交換しちゃった分はどうしようかしら」




「交換元に換金を要求しろ。『もう少し待てばもっと値上がりするから』なんて言って引き延ばししてくるようなら要注意だぞ」




「そうね。じゃ、交換しに行きましょうか」




「そうだね」

「はい……」

「はあぁ…儲かると思ったのになぁ」




　ルカやネネ、レティまで買い込んでいたようだ。早く気づいて良かったぜ。




「早希、お前は買わなかったのか？」




「当たり前やん。あんなしょぼいコイン、どー見ても怪しいやん。ウチが信用するんは現金だけ、諭吉さんに決まっとるやん。こっちの世界なら現ナマのゴールドや」




「お前を今日からうちの財布係にしてやろう」




「お！　任せとき。きっちり増やしたるでぇ」




「いや、普通に管理するだけでいいんだが」




「アハハ、心配せんでも、投資とかはせえへん。商売の方や」




「ああ、なるほどな」




　これで一安心、と思って宿でくつろいでいたら、ネネが走って戻ってきた。




「はわわ、アレック様、た、大変なのですよー！」




「何があった？」




「カクーコインの両替所にみんなで行ったんですが、換金はすぐには無理だって係の人に言われて。それで揉めてたら、他のお客さんも金を返せって怒り出して、取っ組み合いになって、兵士さんが」




「なに？　くそ、騒ぎになったか。じゃ、詰め所に行ってみるか」




「死人が出とらんとええけど。星里奈もキレたら恐そうやしなぁ」




「……急ごう」




　兵士の詰め所に行ってみると、星里奈達は城の牢屋に入れられたという。やれやれ。

　通行証を使って牢屋に行き、面会の許可を取った。




「それで、死人は出たのか？」




　鉄格子の向こうで不満そうに体育座りしている星里奈に聞く。




「いいえ、怪我人だけよ。それも、私がやったんじゃ無いわ」




「一緒にいた客がやったんだ。それにしても、あんなに騒ぎになるなんて、思ってもみなかったよ」




　ルカも説明してきたが、交換していた客も、ちょっと不安があったのだろう。それが金を返さないと店員が言ったものだから、爆発したと。

　俺はリアルで見たことは無いのだが、銀行の取り付け騒ぎみたいなもんかな。




「あなたの言う通りだったわね。反省してるわ」




　星里奈が面白く無さそうに言う。




「いや、俺も、交換には素直に応じてくると思ったんだがな」




「いや、向こうもさ、私やネネの分はすぐ交換してくれたわよ。でも、星里奈ってさあ……」




　レティがそう言って変な顔になる。




「なんだ？」




「元手五十万ゴールドも換金してたから、評価額五千万ゴールドになってたのよ」




「なっ！　お前、そんなに注ぎ込んでたのか」




「いや、だって、どんどん値上がりしていくし、これは儲かるかもって」




「この前に炎の剣で徴収したばっかりだってのに、よくそんなに貯め込んでたな」




「それは、あなたみたいに無駄遣いしてないもの」




「うるさい。戦闘奴隷は必要だろうが」




「『レディ・タバサ』は？」




「ぐぐ、あれは交際費だ」




「ふーん？」




「だからさあ、向こうの両替商の言うことも一理あるというか、さすがに五千万も金貨をすぐに出せるわけ無いと思うのよ」




　レティが言うが、その通りだろう。




「でも、五千枚の金貨なら払えると思うでしょ？」




「どうだろうな。向こうはいつ用意すると言ったんだ？」




「すぐには分からないから、店長と相談しますって。しかも、売り圧力で値段がそれより下がるって言うし、それ何か違うと思ったわけ」




　微妙なところだな。これが値段の変動が少ない通貨の両替なら、双方とも交換する予想の額は一致してたんだろうけども。

　とにかく、面倒なモノに手を出した奴が悪い。




「お前が全部悪い」




「ええ、酷ぉい」




「とにかく、腕の良い弁護士を雇ってやるから、大人しくしてるんだな」




「国王にあなたが話してくれないの？」




「そりゃ、言えば向こうも何とかしてくれるだろうが、あんまりいつもいつも頼ってばかりだと、お互い、良くない気がするんでな」　




「それって、私がここにいるからって理由じゃないわよね？」




「違う。お前の代わりに俺が牢屋に入っててもだ。とにかく、事情を聞く限り、お前もそう長く拘留されるとは思えないし、ここは穏便に事を運ぶぞ。それでなくても、ちょっと別のところがヤバくなるかもしれん」




「別の所って？」




「犬コインを発行してるのはクラン『ホワイトドッグ』の連中だ。ヤナータもそこの一員なんだよ」




「ああ。前に、奴隷の買い付けで彼と一悶着、あったのよね？　フィアナやジュウガのことで」




「そうだ。だから、今回、意図的にこっちがカクーコイン潰しに動いたと誤解されると、面倒なことになるだろうな……」




「ううん、ごめんなさい、私、そこまで考えて無くて」




「まあ、それについてはお前は悪くない。クランリーダーとしてクランの一員であるお前らは全員、守ってやるから心配はするな」




　仲間を守るのは当たり前のことだ。




「うん、ありがとう……！」




　さて、こちらの世界に弁護士制度があるかどうかは知らないが、法律に詳しい奴はいるだろう。




　まずはそいつにコンタクトを取って、助言を聞いてみるとするか。