■ 第四話　高潔な法律家

星里奈達がごたごたに巻き込まれてしまい、牢屋に入れられてしまっている。




　国王に頼めばすぐなのだろうが、あまり気安く利用するのも気が引ける。

　なので、俺はこの世界の弁護士を雇って、看守なり騎士なりに、交渉してもらおうと考えた。




　もちろん、そんな知り合いはいないので、まず紹介してもらわねばならない。

　ま、ここは商人のユミが適任だろうな。

　ここの冒険者ギルドはあまり頼りにならない気がする。




　ただ……何もするつもりは無いと言った手前、ユミには渋い顔をされてしまいそうだが、実際、意図してやったわけでは無い。

　わざとでは無いのだ。




　そう思って商人ギルドに向かったが、ギルドの建物の前には大勢の人間が集まっていて、シュプレヒコールが起きていた。




「我々はー、商人ギルドに対し、即時返金を要求する！　責任者を出しなさい」




「「 そうだー、金返せ～！ 」」







　見ると入り口は兵士が固めていて、これは入るのは無理そうだ。

　ピリピリした空気だし、なんだか大事になってきたなあ。やっべ。




　俺はそそくさとその場を静かに立ち去ろうとしたが、急に何者かが背後から俺の首を掴んだ。




「ぐぐっ！？」




「死にたくなかったら、動くな」




　どうする？

　だが俺を殺すつもりなら、背後からいきなりブスッとやってただろう。




「こっちに来い」




「どうするつもりだ」




「心配するな、人に会ってもらうだけだ」




　男が言うと、俺は袋を頭にかぶせられ、そのまま馬車に押し込まれた。

　後ろ手に縄で縛っているようだ。

　誘拐？

　誰が？




「俺を『風の黒猫』のアレックだと知った上でのことか？」




「もちろんだ」




　男が答える。




「何が目的だ？」




「言っただろう。人に会わせる。もう着く。声は出すなよ。怪我をさせるつもりは無い」




「それを信用しろと？」




「信用してもらうほか無い」




　困惑しながら、様子を見ていると、馬車が止まり、男が俺を連れて降りた。

　相変わらず頭に袋がかぶせられているので、状況が見えない。




「階段を降りるぞ」




　ドアを開け、地下へ移動しているようだが、【オートマッピング】も一部しか埋まらず、場所の見当が付かない。裏通りの民家の辺りだろう。

　拷問室でご対面したらヤナータでした、じゃ笑えないな。




「連れてきたぞ」




「顔を見せて」




　女が言い、袋が取られた。




「なんだ、お前か」




　目の前にいたのは、ユミだった。




「すみません。縛り上げるつもりでは無かったのですが。私、怪我はさせないようにと言ったわよね？」




「フン、相手は『災厄』を倒した奴だぞ。そんなお上品で手際の良い真似ができるか。そうしたければAランクの奴を雇うんだな」




　傭兵が文句を言い返した。




「ふう。もういいわ。外の見張りを」




「承知した」




「アレック様、私を騙したのですか？」




　ユミが俺に聞いてくるが。




「そうじゃない。あれは成り行きのとばっちりだ。多少、星里奈の持っていたコインが多すぎたようだがな」




「困りますよ。通達を回したばかりなのに、私の立場は最悪の状況です。いえ、そろどころか、クランも潰されかねません」




「お前の所属しているクランは？」




「天秤(ダブル・)の天秤(バランサー)」




「商人ギルドの一角か？」




「いえ、もっと大きな規模です。貴族や職人もいますので」




「ふうん。それで、俺を呼んだのは、事情を聞きたかった訳だな？」




「ええ、それと、表を出歩かれると、『ホワイトドッグ』に先手を打たれかねないと判断しました」




「先手？　俺を攻撃してくるってか？」




「ええ。少なくとも『ホワイトドッグ』は今回の取り付け騒ぎをあなたの敵対行為と受け取ったことでしょう。あなたはグランソードの国王とも親しい間柄で、つい先日、ホワイトドッグの関係者が脱税の罪で摘発されたばかりです」




「それは、完全に無関係で、俺の知ったことじゃないんだがな。ついでに国王とは距離を置こうと思ってたんだが」




「くっ！　それは、『ホワイトドッグ』の側に付くと言うことですか？」




　ユミが変な声を挙げて後ずさる。




「勘違いするな。俺があいつらと組むことは絶対に無い。性に合わないんでな。ただ、国王に深入りしようとは思ってないだけだ」




「そうですか。だとすると、フフ、私は賭に勝ったかもしれません」




　ユミがほくそ笑む。




「話が見えないぞ」




「ああ、すみません、今、商人ギルドは大きく分けて三つの派閥ができています。『ホワイトドッグ』とそれに対抗する反対派、残りが中立派です。ここで戦争を仕掛けるかどうか、誰に付くかは先が読みにくいだけに、大きな賭でした」




「つまり、お前は『ホワイトドッグ反対派』の陣営に入って、戦争を仕掛けたと？」




「そうなります。アレック様がブレない方で助かりました。うちのクランに所属していながら、買収されてあっさり寝返る者もいますからね」




「それは……俺の知ったことじゃないな。ともかく、星里奈達を牢屋から出したい。その手の交渉の専門家を紹介してくれ」




「分かりました。では、セーレン卿に会いに行きましょう。冤罪を無くすために活動しておられる高名な貴族で、少々奇特な方ですがうってつけの専門家かと」




「よし。それと、次からは手紙で相談するなり、こういう呼び出し方は止めろ」




「ええ、二度とやりません。緊急だったもので」




「緊急ね。ならユミ、お前の方はもう話はいいのか？」




「はい、私の方も方針が今、決まりました。やはり、セーレン卿を味方に付けるのがいいかと」




　コイツの手の平の上で踊らされているような気がしてきたが、ユミも俺の不利益になることはしないだろう。

　なぜなら『ホワイトドッグ』の連中が敵対してくるというのなら、ユミもこちら側だ。敵の敵は味方だからな。

　たとえそれが一時的であろうとも。




　ユミが用意していた馬車に人目を忍んで乗り込み、俺達は王都の郊外へと向かった。

　広々とした塀に囲まれたその邸宅は、かなりの大物が住んでいるらしい。




「セーレン侯爵は役職こそ持っておられませんが、名門の家柄で大貴族と言ってもいいでしょう。慈善活動にも力を入れ、多方面で評判の良い人物です。もちろん、その活動ゆえに、敵もいますけどね」




「国王と対立しているのか？」




　冤罪の釈放を訴えるとしたら、王城に対してだろう。俺は国王との対立を望んでいるわけではないので、少し懸念した。




「いえ、お二人の間柄は良好と聞いております。表向きはどちらも中立を保っておられるようですが」




「ふうん」




「それに、本当に(・・・)とばっちり(・・・・・)と言うことでしたら、力になってくれると思います」




「そこは問題ない。星里奈も騒ぎを起こそうと思ってたわけじゃないからな」




「はい」




　セーレン邸の門番に面会希望を告げると、すぐに中に通された。




「誰にでも会うようだが、警備が気になるところだな」




「ええ、そこは気を付けてもらうよう、ご忠告しておいた方がいいかもしれませんね。これから荒れると思いますから」




　まるで俺達が疫病神みたいだが、ま、侯爵も趣味でやってるんだろう。こちらもそこまで良心の呵責は無い。




「こちらへどうぞ。剣は預からせて頂きます」




　執事に剣を預け、俺とユミは落ち着いた内装の応接間に通された。ユミが雇ったさっきの護衛はそのまま馬車の中で待機し、誰かがここに来たときはすぐ脱出できるようにしておく。

　応接間には優しく微笑んだ司祭らしき女性の肖像がが掲げられており、セーレン卿は神殿とも関係が深いのだろう。

　正直、俺は冤罪防止の活動をやってる奴なんて好きになれない。

　なぜって、どう考えたってそりゃ偽善だろう。

　それに博愛を愛するようなお花畑の隠遁貴族がどこまで役に立ってくれるのか。




　だが、やってきたのはベートーベンのような気むずかしい眉間をした男で、俺のイメージした人物像とは異なっていた。




「では、話を聞かせてくれたまえ」




　彼は忙しそうに、開口一番、そう言った。