■ 第五話　いきなりの開戦

2018/6/4　少し修正。

「初めまして侯爵閣下。お忙しいところ、ありがとうございます。私は商人ギルドに所属している商人のユミと申します。本日は――」




　俺とユミが立ち上がり、挨拶しようとしたが、侯爵は軽く手を振って遮った。




「ああいや、長々しい挨拶は結構だ、こちらも時間が惜しいのでね」




「申し訳ありません。分かりました」




「謝る必要は無いが、ユミと言ったね。その名は聞いたことがある。ペロス君の部下で若いのにやり手だそうだね。母君のお加減はどうかね？」




「あっ、はい、おかげさまで、今は落ち着いております」




　このやりとりだと、ユミの母親は病気のようだ。母親の治療のために頑張って金を稼いでいるなら、感心なことだな。




「そうか。希少な薬が必要になったら私に言いたまえ。力になれるかもしれん」




「はい、ありがとうございます。いずれその時には、お願いするかもしれませんが、今日は別件でして」




「今日は大通りで騒ぎが起きているそうだが、その一件かな？」




「ええ、まあ」




「ふむ。で、そちらは？」




「Bランク冒険者、『風の黒猫』のアレックだ」




　少し横柄に言って反応を見てみたが、セーレン侯爵は特に怒った様子も無く頷いた。冒険者とのビジネスも経験豊富のようだな。となると思った以上にやり手のようだ。




「厄災を引き(・・)起こした(・・・・)英雄と会えるとは今日はなかなかに面白い日のようだ。この組み合わせとなると、カクーコインの話でもしにきたかね？」




「凄い、どうしてお分かりに？」




「なに、トラブルに対する嗅覚は自然と鍛えられていてね。関連スキルもレア物を持ってる」




「なるほど。それでこういうお仕事を？」




「いや、私は元々財務大臣でね。だが今は、私の昔話はしている場合じゃないだろう。何があった？」




　俺は星里奈が捕まっており、その釈放をしたいのだと言った。




「ふむ、特に前科の無いBランクか。死人は出していないな？　なら、話は簡単だ。今日中に片を付けてやろう」




「「 ありがとうございます 」」




「この書状を管轄の騎士に見せると良い。ただし、保釈金を王城に納めて逃亡しないことが条件だ。担保だからそれなりに高額になるが、払えそうかね？」




「いくらでしょう？」




「Bランクパーティーなら一人につき五万ゴールドと言ったところか」




　ユミがこちらを見たが、それくらいは用意できる。足りないなら、炎の剣を一本、売れば良い。




「問題ない」




「結構。では、仲間を早く助けてやると良い」




「ありがとうございます、閣下。助けて頂いた上に厚かましいのですが、私の所属するクランが『ホワイトドッグ』と戦争状態に入る予定です。その件についても、今後、便宜を図って頂けるとありがたいのですが」




 　ユミが頼むが。




「断る。私は何に対しても中立の立場だ。ま、アレは心配せずとも、お上が処分することだろう」




「というと、国王陛下が動かれると？」




「余計な事を言った。だが、契約破りで集めた金を返さない上に、騒乱を巻き起こしたとなれば、陛下が黙っているはずも無かろう。癒着は良しとしない御方だからな」




「はい」




「侯爵様、これはタダの忠告だが、俺達と会った以上、ここも刺客がやってくるかもしれない。警備は強化しておいたほうがいいぞ」




　俺は礼代わりに忠告してやった。




「心配は無用だ。ジェイド！」




「お側に」




　俺のすぐ耳元、背後から声がした。




「くっ！」




　俺が振り向く前に、首に二本のナイフを突きつけてきやがったが、有能なボディーガードはちゃんと付けているようだ。




「おっと、殺してはいかんぞ。これはタダの紹介だ」




「それは失礼を」




　背中の曲がったその男はナイフを収めると、こちらに薄笑いの視線を固定したままカニ歩きで下がっていく。不気味な野郎だ。

　索敵スキルや気配スキルを全部かいくぐって、俺の背後を取るとはね。

　それ系に長けた暗殺者の類いだろう。

　

「アレもアンタが無罪にしてやった奴か？」




　アサシンをそうやって囲っているとなると、善良な弁護士とはほど遠い。




「違う。だが、職を探していると言ってやってきて、私にナイフを突きつけたのでな」




「それで雇ってやったのか。大したクソ度胸だ」




「フッ、度胸か。己の命を大切に思っていれば、そうなのだろうがね」




　なにがしか事情はありそうだが、俺としては星里奈達が釈放されればそれでいい。




「侯爵様、今回の礼金はいくらだ？」




「そんな物はいらん。商売でやっているわけでは無いからな。これはタダの信念だ」




「ほう。あんたの名前は覚えておこう」




　今後、何か頼み事があるなら安い料金で侯爵の依頼を聞いてやっても良いだろう。ただし、今の国王みたいに便利屋みたいに使われても面倒だから、そこまでは言わないでおく。

　スキルリストを見たが、【不意打ち　Lv５】が増えていた。さっきのアサシンのだな。

　これは戦闘で使えそうだ。




「何かご用命があれば私にお伝え下さい」










　侯爵に再度お礼を言って、その足で王城に行き、管轄の騎士を呼び出して書状を渡した。




「アレック！」




　星里奈とルカ、それにレティが釈放されて出て来た。




「ありがとう。頼んでくれたみたいね」




「ああ。だが、タダじゃないぞ。保釈金、一人五万ゴールドだ」




「ええ……？　まあ仕方ないか」




「すまない」




　ルカが責任を感じて謝るが、悪いのは五十万も換金していた星里奈だ。




「ユミが立て替えてくれているから、後でお前ら払っておけよ」




「分かったわ」




「ユミさん、五万日、待ってね、ちゃんと返すから」




「はあ」




　一日一ゴールドしか返さないつもりか。もうレティだけ利子を取っていいぞ。










　城を出て、宿に戻ろうとしたが、道ばたに木のコインがたくさん落ちている。




「おほっ！　お金だー」




「拾うな、レティ。それはもうタダの木くずだぞ」




「ええ？　まあ、捨てられてるってことはそうか」




「それと、こうなった以上、俺達は『ホワイトドッグ』とは戦争になると思っておけ。ま、『勇者☆星里奈☆キラッ！』が悪徳商人共の悪行を暴いたってところか」




「えっと、それ、名前を茶化すの止めて欲しいけど、もしかして、私が換金しなかったらこういう事態にならなかったってことなの？」




「まあ、今回はな、だが、いずれそうなってただろうから気にするな」




「うーん……う、うん！　私はアレックを信じることにするわ」




　じゃないと大恐慌を引き起こした張本人だものな。

　だが、大金を引き出しただけでこうなるってのは、やはり問題のある通貨だろう。




　俺達が泊まっている宿、『竜の宿り木』邸までやってきたが、見慣れない冒険者達が大勢いる。

　彼らが宿の取り囲むようにうろついていた。

　全員、顔に傷があったり目つきが鋭い。温厚や善良という言葉とは無縁の奴らだろう。




「気を付けて下さい。きっと『ホワイトドッグ』が雇った傭兵達です」




　ユミが言い、全員、身構えて歩くスピードを緩める。




「どうするの？　数がちょっと多いけど」




　星里奈が聞いてくる。




「できれば、宿の中の連中と合流したい。それまではこちらから手を出すな」




「分かった」




「おう、アレックってのはテメーだな？」




　傭兵の一人が俺の前に立ちふさがった。




「だったら、なんだ？」




「へへ、お前が誰に喧嘩を売ったか、たっぷり教えてやるよ。死ね！」




　一斉に傭兵達が剣を抜き、斬りかかってきた。




「ちいっ、レティ、何でも良いからデカいのを一発ぶちかませ！」




「任せて！　とっておきの――丘の七つの鍵の所有者に問う、我はいにしえの血盟に基づく請求者なり。出でよ太陽の塔、圧して爆ぜよ！　アート・イズ・アン・エクスプロージョン！」




　レティが素早く呪文を完成させると、こちらに走ってきていた冒険者達の足下が派手に爆発した。




「ぎゃっ！」

「おわっ！？」

「ぷぴっ？」

「あべし！」




　よし、音も充分。これで中の連中も気づいただろう。