■ 第六話　クラン戦

『ホワイトドッグ』に雇われたとおぼしき傭兵達が襲撃をかけてきた。

　相手は五十人以上。

　レベルが同等以上なら厳しい戦いになっただろうが、そこまで高レベルの傭兵はいない様子だ。

　レティの爆裂魔術一発でノックアウトしてやったのも五人くらいいるが、その内の一人を鑑定するとレベル15だった。




　レベル15だと？

　俺も舐められたもんだな。

　この程度の戦力で『風の黒猫』が潰せると本気で思っているのか？




「ダーリン！」




　宿の中から早希がいち早く飛び出してきたが、フル装備の状態だ。すでに宿の前にうろついていた連中が敵性だと気づいていた様子。

　なら、他の連中も準備万端ですぐ出てくるだろう。




「ユミを中へ！」

　

　非戦闘員のユミを早希に任せ、斬りかかってくる傭兵を俺も剣を抜いて防ぐ。




「ちょいと！　剣を抜いたままのお客はお断りだよ！」




　そう怒鳴って宿の女将(エイダ)もトゲトゲの鉄棒を振り回し、入ってこようとした傭兵を一撃で吹っ飛ばした。

　後で修繕費を請求されたらおっかないが、まずはここを鎮圧してからの交渉事だな。




「宿に近づけさせるな！」




　一応、殊勝なことは言っておく。




「ちっ、どうなってる、こりゃあ。アレック、説明しろよ」




　他の宿泊客、Cランクパーティーのマーフィーも文句を言いつつも加勢してくれた。




「後でな。だが、こっちは何も悪くないぞ」




「だと良いが」




　乱戦になると、敵味方が入り乱れてその識別が重要になる。

　だが、お互い見知った仲である宿泊客同士と、急ごしらえの傭兵軍団では、明らかにこちらが有利だった。

　もちろん、パーティー仲間は連携もバッチリ取れる。




「星里奈、後ろや！」




「ありがとう、早希！」




「一つ貸しや」




「ええ」




「おりゃっ！　おい、マーフィー、無理すンな。オレらに任せとけって」




「うるせえ、ジュウガ！　こちとら宿代が掛かってるんだ、戦ったんだから負けてくれるよな！　エイダ！」




「さぁて、アタシ一人でも片付けられそうだから、そりゃ無いね！」




「ああっ？　くっそ、宿屋のくせに無駄に強えな」




　マーフィーが愚痴るが、引退したとは言えレベル39の元Aランクだからな。しかも戦士系でタフと来た。




「スターライトアタック！」

「水鳥剣奥義！　スワンリーブズ！」

「サークルウェイヴ！　サークルウェイブ！」

「――我は贖うなり。主従にあらざる盟約において求めん。憤怒の魔神イフリートよ、鋭き劫火で敵を滅せよ！　フレイムスピアー！！！」

「はわわ、ファ、ファイアボール！」

「おりゃ、おりゃ、おりゃ、おりゃあっ！」

「ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャベリン！」




　ものの数分と掛からずに、傭兵を一掃した。




「ば、馬鹿な、これだけの人数をあっという間に……」




　一人だけ、口を割らせる予定で残しておいたが、そいつが信じられない物を見たと言うようにあんぐりと口を開ける。




「で、俺が誰に喧嘩を売ったか、教えてくれるんだよな？」




「い、いやそれは」




「死にたくなきゃ、さっさと雇い主を言うんだね！　アタシの宿の前で客を襲ったんだ、それなりのけじめは取ってもらうよ！」




　エイダも血染めの金棒を振り回してキレ気味に凄む。うん、この人が一番おっかないわ。




「ひいっ、言う！　言うから！　『ホワイトドッグ』のバームさんだ」




「カクーコインの発行者か。まあ、そんなところだろうな」




「お、おいおい、アレック、『ホワイトドッグ』はマズいぞ」




　マーフィーが慌て始めるが。




「そうか？　この程度の傭兵しか寄越さない連中なんて、大したことないだろう」




「馬鹿、連中は冒険者ギルドや商人ギルド、貴族とだってつながってるんだ。お前、この街にいられなくなるぞ？」




「ふん、俺は何も悪いことはしてない。そう言うことなら逆に詐欺師クランやギルドを全部ぶっ潰してやるよ」




　うん、詐欺師クランに決定。

　星里奈の金を返さずに襲ってきたんだから、間違い無く詐欺だ。

　この際、詐欺ろうと思っていたかどうかは問題にしない。

　こちらは被害者だ。




「よし、星里奈、お前の金は必ず取り戻してやるぞ」




「んー、なんかビミョーな罪悪感が微かにあるんだけど、分かった！　もう、覚悟を決めてあなたに付いて行くわ」




　当然だな。これで襲ってきた商人ギルドの側に付くようならタダの馬鹿だ。




「となると、ユミ、次に潰した方が良いのはどこだ？」




「ヤナータの『ドレウロ』です。あそこは戦闘奴隷がたくさんいますから、兵士が動く前に潰した方が良いかと」




「よし、仕返しだ。いや、正当防衛だな。『ドレウロ』を潰すぞ」




「「「 りょ、了解！ 」」」




　皆、どうなるのか不安もあるようだが、襲われてやり返さないのは最悪の手だ。

　法的手段に訴えても良いが、商人ギルドが敵なら司法も買収される可能性がある。

　何より、先に暴力に訴えたのは向こうだ。




「二軍は宿で防衛してろ。じゃ、行くぞ」




　さっき口を割った傭兵を引きずって行く。




「う、うおっ！　オ、オレはもういいだろ、喋ったんだから勘弁してくれ」




「ダメだ。白を切り通されても面倒なんでな。お前が喋ったってことは喋ってもらうぞ」




「じょ！　冗談じゃねえ！　そんなことしたら、連中に殺されちまう」




「安心しろ、兵士には引き渡してやるし、国王にも話は通す」




「いや、無理だ、兵士にも『ホワイトドッグ』のメンバーがいるんだよ！」




「じゃあ、俺達が匿おう。エイダ！　そういう事情だ、こいつの部屋を取ってもらえるか？」




「仕方ないね。いいよ、アレック。ただし、マーフィー、情報漏れがあったら、アンタの仕業だとみなすからおかしな事は考えるんじゃ無いよ」




「うぉい。オレは『ホワイトドッグ』よりアンタの方が恐いから、喋るわけ無いだろ！」




「ならいいさ。こっちはアタシ達でなんとかするから、アレック、行ってきな」




「ああ、行ってくる」




　俺達は剣を抜いたままで『ドレウロ』に向かった。