■ 第七話　石蛇

「な、なあ、アレック、いや、アレックさんよ、考え直さねえか？　アンタは襲撃を上手く乗り切った。ここで手打ちにすりゃ、それで丸く収まるかもしれねえぜ？　あぐっ！？」




　引きずっている傭兵がアホな懐柔策を持ち出して来るから、一発殴ってやった。




「お前、やられっぱなしでへらへらして握手するとか、タダの馬鹿だろ？」




「そんなこと言ったって、向こうはアンタが考えてるよりずっと大きな組織だぞ？」




「それがどうした。筋は通す。言っておくが、勝算もあるぞ？」




　虚勢では無い。

　さっきの傭兵達のレベル、こちらの人数、そして国王とのパイプ、商人ギルドの派閥関係。

　こういったことを総合的に考えると、必ずしも不可能では無いはずだ。

　ヤナータは冒険者達からは嫌われてるしな。




「冗談だろ……だいたい、向こうはやろうと思えばAランクパーティーだって雇えるんだぞ？」




「じゃあ、なぜそうしなかった？」




「そりゃ、オレらだけでも片が付くと思ったんだろ」




　そこが奴らの油断だ。

　だから、それが発覚するまえに、一気に潰すべきだろう。

　それに、ドリアやバルドみたいなSランクパーティーが相手でなければ、やりようはいくらでもある。

　バルド達はもう引退しているし、彼らの気骨からして『ホワイトドッグ』の側には付かないはずだ。

　セーラが出てくるようなら、説得してもいい。

　ここは戦争あるのみだ。




　大通りを何事かと注目してくる通行人を無視し、俺達はおしゃれな黒色の看板を掲げる奴隷商『ドレウロ』の前まで来た。




　さすがに、ヤナータは間抜けな商人では無いようだ。

　すでに察知したか、あるいはこの状況をすでに予測していたようで、ヤナータは店の前の警備員を大幅に増やしていた。

　本人もそこにいる。黒髪の侍勇者ミツルギもいた。




「よう、ヤナータ、随分と物々しいな」




　俺は笑顔を見せて、黒い鎧を着た刈り上げ頭に挨拶する。




「いずれ、こうなるとは思ってましたよ。しかし、商人ギルドに楯突くとはね。あなた方が、そこまで間抜けだとは私も思いませんでした」




「間抜けなもんを売ったのはそっちで、しかも金を返さずに襲ってきたんだろ。どう言い訳しようとそっちが悪い」




「んん？　交換には応じているはずですし、襲ったとは？」




「ほれ、言え」




「ひっ、いや、その、あぐっ！」




　一発殴る。命を取ろうとしたんだ、二三発殴るくらいは当然の仕返しだな。




「すんませんした！　ヤナータさん、バームさんの依頼で、襲撃をかけたんですが、ちょっと、へへ、返り討ちになっちゃったもんで」




「ふーむ。……どうやら、その傭兵がウソをついているようですね」




「なっ、いやいやいや、ホントですって！」




「ま、全部白を切るって事だろうな。ここでお前が謝って五千万ゴールド、きっちり耳をそろえて払うって言うなら、俺も考えなくも無かったんだが」




「ご冗談を。やったのはバームであって、私は無関係ですよ。支払いは彼に請求して下さいよ」




「どっちでもいい。これは『ホワイトドッグ』に対する戦争だ。そっちが商人ギルドを盾にしたまま責任逃れするならこうなるわな。PL法――製造者責任って知ってるか？」




「さあ？　そんな法律はこの国にはありませんが、ま、いいでしょう。受けて立ちますよ。ビデール先生、出番です」




「おう」




　店の奥から、獣の毛皮を着た猟師風の大男がぬっと出て来た。




　妙に雰囲気のある奴だ。

　両手にはそれぞれ大盾を持ち、腕に固定しているようだが、これだとコイツは剣を持てない。

　二刀流ならぬ、二盾(・)流だ。

　他に、全身鎧の戦士が二人と神官が一人、出て来てビデール先生の脇を固めたが、全員が左腕に盾持ちで、見るからにガチガチの防御スタイルだった。




　どういうことだ？




　普通は、魔法使いなり、弓使いなり、せめて一人は攻撃役(アタッカー)にすべきだろう。

　徹底して時間稼ぎして援軍を待つつもりなのか。

　確かに、ここに兵士が来てしまうと、ヤナータを倒すことはできないのだが……。




　ま、考えても仕方ない。

　ここは攻撃の一手だな。




　嫌な予感はするのだが、俺がそう考えて一歩、前に出たとき。

　俺の足下にいた傭兵が笑った。




「ははっ！　終わった！　終わったぜぇ、アレック！　テメーの年貢の納め時だッ！　『石蛇(メデューサ)』のビデールさんはAランクッ！　この人が出て来たからにはお前なんて秒殺で石に――」




　なるほどな。コイツが噂の『石蛇』か。前に他のAランクパーティーの連中も「あいつらは面倒」だと言っていたし、状態異常スキルの使い手か。

　確かにそりゃ厄介だ。




　――何も知らなければな。




　ビデールの両目が光ったので、俺は素早く剣で相手の目を見ないように視線を遮った。




「喋りすぎだ、馬鹿野郎が。初見でやっちまうのが、一番確実だってのによぅ。名が売れるのも考えもんだな。ヤナータよぉ、こんな足を引っ張る奴なんか雇うんじゃねえよ」




　ビデールが振り向いて言う。




「すみませんね。私が雇ったわけでは無いので。でもまあ、初撃で五人も石にしたなら、上出来じゃないですか」




「チッ」




　俺は後ろを確認したが、リリィ、ネネ、ジュウガ、フィアナ、ルカの五人が灰色一色となり、石の彫刻と変わり果てていた。

　パーティーの半数か。特に、回復役のフィアナがやられたのは痛い。

　ネタばらししてくれた傭兵も石になってたが、ま、こいつはどうだっていいな。




「あいつの目を見るな！　早希、石化解除のアイテムを買ってきてくれ」




　俺はすぐに指示を出す。




「了解や！　すぐ戻るから、待っててや、ダーリン」




　早希が道具屋に向かって走り出す。

　俺はその間に14000ポイントを消費して、【石化耐性　Lv２】をレベルMAXまで上げておく。







【石化耐性　Lv５】New！







　これで俺は平気だが、もう他のメンバー全員に耐性を取らせるだけのポイントは残っていない。

　仕方ないな。




「さて、別にこれだけがオレ達の切り札ってわけじゃないからなぁ、勘違いすんじゃねぇぞ？」




　ビデールはそう言ったが、絶対にハッタリだ。

　もし、似たような初見殺しがあるなら、いちいちそんなこと、言うはずないしな。




「星里奈！　イオーネ！　レティ！　お前達は雑魚をやれ。ミーナは味方の守りだ」




「「「了解！」」」




　石化状態で破壊されたら命の危険があると判断し、一人は守りに残す。

　それでもまだ俺とレティーがフリーなので、人数的にはこちらに余裕がある。




「スターライトアタック！」




　星里奈が全身鎧の戦士相手に必殺技を繰り出す。

　剣から、きらめく虹色の星の輝きが散ったかと思うと、敵の装備していた鎧が真っ二つに裂けた。




「ぐあっ！」




「なにっ！？」




　ふん、何も初見殺しはそっちの専売特許ってわけじゃ無いんだぜ？




「面白えじゃねえか」




　まだ余裕を見せているビデールだが、ビデールの仲間達は明らかに星里奈を嫌がったようで、攻撃の手が緩んだ。位置も引き気味になる。

　俺はヤナータの横に立っている勇者ミツルギを警戒したが、彼はじっと目を閉じたまま動かないようだ。

　彼はヤナータの専属護衛だから、攻撃はビデールのパーティーにすべて任せて、キッチリ役割分担ってところかな。

　フリーで動ける俺は、隙を見てヤナータを一気に仕留めようと思っていたのだが、そう簡単にはいかないか。




「どこを見てやがる、お前の相手はオレ様だ。こっちを見ろ！」




　ビデールが怒鳴ったが、俺は野郎の顔なんて興味無い。

　奴はなるべく多くの敵を範囲内に収めて石化しようとするだろう。だから、そのチャンスは与えない。

　うちのパーティーメンバーが巻き添えを食らっても困るからな。

　仮に、石化攻撃が連続フラッシュみたいにできるなら、すでにやっているだろうし、その攻撃、連射はできないと見た。

　

「きゃっ！」




　ミーナが戦士の一撃を受けてしまった。致命傷では無いが、早めに手当てしたい傷だ。

　ビデールの視線攻撃を防御すると、どうしても戦士の太刀筋も見えにくくなるから、回避率が下がるのは仕方ない。

　早めに決着を付けたいところだが、焦りは禁物だ。




　最初から目を閉じて【心眼】で戦っているイオーネが上手くミーナのカバーに入った。

　うちのパーティーも充分、Aランクの連中と渡り合えるレベルまで来ているようだ。

　個々のスキルなら、相手の上を行く物もあるだろう。

　だが、パーティー最強の切り札を持つ奴が止まった。

　

「星里奈、何をしている」




　石化した訳では無い。




「そう言われても、コイツ、隙が無いのよ」




　敵の神官を追いかけていた星里奈が、ミツルギを前に立ち止まってしまっていた。

　お前のスターライトアタックならどんな奴だろうと当ててしまえば一発で勝ちだろうに。

　ま、静かに佇む侍は、何をしてくるか分からない怖さがある。




　じゃ、俺が奴の隙を作ってやるとするか。