■ 第八話　後の先

ヤナータに張り付いている護衛、ミツルギ。

　コイツを倒さない限りは俺達に勝利は無い。

　このまま兵士がやってきたら、知らぬ存ぜぬで白を切り通されてヤナータを倒すのは難しくなるだろう。

　金のある奴だから、警備を強化されたら余計に、だ。

　だから、今しか無いし、戦闘の時間は余り残されていない。




　石蛇(メデューサ)のビデールは状態異常(スキル)攻撃が厄介ではあるが、俺の敵では無いのだ。

　スキル【心眼】で目を閉じて戦っているイオーネも大丈夫だ。

　だから、ギリギリまでビデールは生かして(・・・・)おく。

　コイツを倒したら、ヤナータも危機感を持って先に逃げ出す可能性があるからな。




「どうした！　掛かってこい、アレック！　怖じ気づいたか！」




　両手に盾を持っている石蛇(メデューサ)・ビデールは、自分一人では攻め手が無いため、挑発して敵を引きつけるだけだ。

　仲間の戦士がアタッカー役なのだが、彼らも片手には盾を装備して攻撃力が高くない上に、その内の一人はすでに星里奈が倒している。

　

「フン、そう言いつつ、お前、下がってるじゃねえか。前に出てこいよ、ビデール。相手をしてやろう。俺の必殺技の範囲に入ってこい。まさか、格下のBランクが恐いなんて言わないよな？」




　もちろん、俺はそんな必殺技なんて持っていない。せいぜい【亀甲縛り】だ。

　だが、余裕綽々でこう言えば奴は必ず下がる。

　星里奈のスターライトアタックを見たら、他の仲間もその手の必殺技があるのではないか、と疑って当然だ。

　特にこのパーティーのリーダーを張ってる奴だ。なおさらビデールはそう思うだろう。

　ま、あんなデタラメなレアスキル、そうそう無いけどな。




　ビデールの目が光った。

　石化攻撃だ。




「くっ！」




　星里奈が自分の目を庇って、ミツルギから距離を取ったが、ミツルギは相変わらず動かない。

　何やってんだ。ったく。

　良いから早く攻撃しろっての。

　仕掛けてなんぼ(・・・)だろ、お前のスキルは。




　星里奈に苛立った俺はビデールに向かって歩き出す。




「――漆黒の闇の炎よ、すべてを焼き尽くし、灰燼と化せ、ファイアウォール！」




　するとレティがビデールの後ろ(・・)に炎の壁を作った。

　が、それだとミツルギやヤナータの前(・)なので、ここから二人の姿が見えにくくなった。

　サムズアップしてウインクしてるレティが凄くウザいが、お前、俺の作戦が全然読めてねえよ。

　敵の詰めるべき玉はヤナータ、一番ヤバいのはミツルギだぞ……。




「ちっ、おい、そこの魔法使い！」




　だがビデールも苛立ったようで、レティを気にした。




「フッ、見ない見ない、絶対！　そっち見ないから。その手には乗らないわよ！」




「レティ！　危ない、横！」




　イオーネが注意したが、戦士が迫っていた。




「え？　ぎゃんっ！」




　おい……他の敵もいるんだから、それくらい注意しろよな！

　念のためレティのステータスウインドウを確認したが、彼女のHPは30ほど残っていた。ただし、状態は気絶。

　残るは、俺、星里奈、イオーネ、ミーナの四人か。

　石蛇ビデールを倒すのは楽勝だが、まだ勇者ミツルギが残ってるんだよな……。




　以前鑑定して奴がレベル40オーバーだとは分かっているが、もう一度ミツルギを【鑑定】してみる。







【名前】　御劔(みつるぎ)　弥彦(やひこ)

【年齢】　28

【 L ｖ】　42

【クラス】　勇者

【ジョブ】　アサシン

【 種 族 】　ヒューマン

【 性 別 】　男

【 H P 】　341/341

【状態】　健康

【解説】

　ギラン帝国で召喚された異世界の勇者。

　流浪の暗殺者として活躍中。

　性格は律儀で、たまにアクティブ。

　賞金首　30万ゴールド。　







　レベルは前と変わってないな。増えたのは賞金と年齢だけか。

　お誕生日おめでとう。

　ま、それはどうでも良いんだが。

　こっちのレベルは29で、まだ一回り下なんだよな。







「ミーナ、ポーションは使っておけ」




「はい、ご主人様」




「オーナー！　兵士が来ました！」




　『ドレウロ』の店員が外を見て叫ぶ。




「ふう、ようやくですか」




　ヤナータが安堵のため息をつく。

　チッ、ここはセーブしてから攻撃したいところだが、もう時間が無いし、リアルにセーブ機能なんて無い。




　ええい、ままよ！




　俺は剣を振りかぶり、【瞬間移動　Lv５】【不意打ち　Lv５】のスキルを同時に使う。




　景色が変わり、ミツルギの背中が見えた。その向こうには炎の壁。

　よし、レティーの妨害もなんのその、俺は店側に入るのに成功したぜ。




　しかもミツルギの背後を取った！




　あとはやることは決まってる。

　全身全霊を込めて、右手の剣を振り下ろすだけだ。

　ミツルギは動かない。気づいてもいないのだろう。

　コイツが装備しているのは刀だけ。鎧は着ていない。

　だから当ててしまえば、相当なダメージが行くはずだ。

　いける。

　星里奈は隙が無いと躊躇していたが、回避されなければどうとでも――







　ザシュッ！




　と耳元で小気味良い音が聞こえ、俺は手応えを感じた。




　だが、血は飛び散っていても、ミツルギの服には傷一つ無い。







　なに？







「アレック！」




　星里奈が悲痛な叫びで俺の名を呼んで、慌ててこちらに向かってきたので、状況を理解した。

　くそっ、俺の腕が(・・・・)床に(・・)落ちて(・・・)いやがる(・・・・)。　




　何をどうやったのか、手品なのかスキルなのか、それさえ分からなかった。

　いや、それどころか、ミツルギは相変わらず、こちらに背中を向けたままだ。

　姿勢が少し変わり、刀は抜いたようだが……。




　太刀筋はおろか、抜いた瞬間さえ、見えなかった、だと？




　背筋が凍るほどの凄腕じゃねえか。

　表示レベル以上だ。

　Lv86のスペクター・オーバーロード並みにおっかない。

　気分はポルナレフの「あ、ありのままに話すぜッ…」状態だ。







「くそっ」




　俺は後ろに下がってミツルギから距離を取りつつ、【アイスジャベリン】を無詠唱で連打した。

　もちろん、隣にいるヤナータも狙う。

　攻撃と言うよりは、デコイや弾幕代わりだ。




　初めてミツルギがこちらを振り返り、刀を振り回して氷の槍を切り落とし始めたが、最初からこの遠距離攻撃で行けば良かった。

　何で俺、近づいちゃったんだろ？

　まあ、セーレン侯爵の家で、あのアサシンに後ろを取られて、この【不意打ち】スキルは使えると思ったんだけども。




　とにかく、状況を冷静に整理しないと。

　今、俺は右腕をミツルギに切り落とされ、剣が使えない。

　使えるのは魔法だけだ。




「アレック、今、助けに――」




「星里奈、無理に近づくな！」




「きゃっ！」




　ヒヤリとしたが、星里奈は上手くミツルギの刀を弾き返した。

　だが、見えていた訳では無さそうだ。




　こりゃ、近距離戦は諦めるしか無いな。イオーネの奥義もまだあるのだが、試して彼女が逆にやられては事だ。

　優先順位は、ヤナータの命を取るより、俺達が生き残る事の方が上だからな。




　最悪、ここでヤナータを逃がしても良いとさえ俺は思っていたが、店の表はレティの炎の壁の呪文がまだ生きており、店の内側には俺が陣取っていて、ヤナータも逃げ場が無いようだ。




「くっ！　お前達、早く攻撃しないか！」




　ヤナータがその場にいた店員や傭兵達に言うが、自分も防御しかしていないのに、そりゃ無理筋ってもんだ。

　なにせ相手はBランク。ただのBなんかじゃない。Aランクが手こずった災厄を倒した凄腕Bランクだからな。




　一方、ヤナータはランクの低い奴隷しか店のラインナップにはそろえていなかった。

　低価格で勝負するのだから、高レベルで質の高い傭兵は初めから論外だろう。

　しかも、レア装備は自分だけだから、周りの奴隷の戦力なんてたかが知れてる。

　例外は護衛のミツルギと、最近雇ったらしいビデールだけだ。




「堪忍や、待たせたな！」




　対して、こちらは信頼できる仲間が何人もいる。

　命の危険があろうとも、戻ってきた早希。

　相手が格上のAランクだろうと、関係ない。

　そこにあるのは打算ではなく、信頼と信頼で築き上げた絆だ。

　本当に対等の関係だからこそ、彼らは裏切らないし、俺もみんなを裏切らない。




「そいつを斬れと言っている！　早く！」




　ヤナータが奴隷達に命じる。




「ひいっ、いててて！」

「うあああ！」




　その場の奴隷達が痛みで悲鳴を上げ始めたが、奴隷紋章で命令を強行したか。

　だが、命の危険があれば、それも上手く行かない。

　どれほど痛みがあろうとも、このアイス・ジャベリンの連打に飛び込んで命を落とす事を考えたら、動けまい。




「クリア！　ビデールを仕留めたよ！」




　石化から回復したルカがやってくれたようだ。




「クリア！　もう一人の戦士を倒しました！」




　イオーネが二人目の戦士を。




「神官が逃げた！　ジュウガが追ってる」




　リリィが報告する。




「なら、残りはヤナータとミツルギだけよ！　みんな、こっちを援護して！」




　星里奈が指示を出し、なおもミツルギに斬りかかる。

　そうじゃないぞ、星里奈。




「星里奈、ヤナータをやれ！」




　俺は勝利を確信し、指示を出す。




「分かった！」




　接近戦の剣攻撃ではまさに無敵とも思えたミツルギだが、護衛としての彼の能力は限界がある。

　前に、ヤナータと一緒に店の中で炎の剣を見たときに、ミツルギは俺を警戒して距離を取らせた。

　俺はそれを覚えていた。




「スターライトアタック！」




「そ、そんな、こ、こんなところで私の夢が……ぐはっ！」




　ヤナータの黒い鎧が縦に真っ二つに割れ、彼が血を吐いて崩れ落ちた。

　さんざん他人の命を削り、生き血を吸って良い夢を見てきたんだ、地獄でそいつらに詫びるんだな。




　ミツルギはその間も動くことができなかった。

　彼は俺がアイスジャベリンの乱れ打ちで釘付けにしておいたのだ。

　何も、俺がヤナータを仕留める必要は無いのだ。

　そして。




「降参だ」

　

　ミツルギが刀を収めたので、俺も攻撃を止める。

　コイツはまだやろうと思えば相当に粘れただろうが、孤立無援で魔法攻撃を三人から受けてはいくらミツルギでも堪ったものでは無いだろう。

　それに、すでに雇い主が死亡し、任務はどうやっても失敗だ。




「戦闘を止めろ！」

「何をしている！」




　兵士がやってきた。




「ここは私たちが何とかするから、あなたはミーナと神殿へ」




　星里奈が俺の腕を拾って言う。




「ああ、じゃ、任せるが、正当防衛だと言っておけ」




「ええ、もちろん。先に仕掛けてきたのは向こうだものね」




「そう言うことだ」




　俺はニッと笑うと、店の裏口から脱出した。