■ エピローグ

ヤナータの店から出ると、ミーナが左右を見て安全を確認し、それから俺に向き直った。




「ご主人様、止血を」




「ああ」




　ミーナが紐を出して俺の斬られた右腕を肩の辺りで縛った。

　ようやく出血が止まり、痛みもようやく出て来たが、あのミツルギの刀の切れ味が凄まじかったせいか、そこまでの痛みが無い。

　ただ、これ、くっつくのかね…？

　日本なら手術でなんとかなりそうなのだが……。

　

「早く神殿へ」




「ああ」




　ミーナに残っている左手を引っ張られながら、俺達は神殿へと急いだ。




「重傷者です！　お願いします、どうか、どうか通して下さい！」




　兵士がその場にもいたが、ミーナの必死に懇願する声に心を打たれたか、すぐに道を空けてくれた。




　くそ、息が上がってきた。ステータスウインドウのHPを確認するが、まだ100ポイント前後で、HPは残っている。

　ポーションを飲み干したが、回復が悪く回復量が20ポイントにも届かない。

　すぐ死ぬようなことは無さそうだが、腕の怪我をどうにかしないと、満タンの全快とは行かないようだ。




「重傷者です！　お金ならいくらでもあります！」




　神殿に入るなりミーナが言ったが、まあ、この世界の神殿関係者は、金次第だからな。




「こっちだ」

「おお、これは酷い」




　司祭が何人か出て来て難しい顔をしたが、簡単に治る傷では無さそうだ。

　まあ、予想は付いてたんだがな。

　それでも、俺は魔術士としてもやっていけるから、そこまでの悲壮感は無い。




「そこの寝台に寝かせるのじゃ」




　眉毛の長い大司祭が出て来て、指示をすると、ミーナが涙ながらに土下座した。




「お願いしますっ！　私の腕を切り取っても構いません。どうか、ご主人様の腕を元通りにして下さい！」




「無茶を言うでない。無論、ワシらもできるだけのことはやる。とにかく静かに見守って、今は神に祈りなさい」




「はい……」




　目を閉じたミーナがブツブツと祈りを捧げだしたが、俺は神頼みするつもりはさらさら無かった。




　この状態で、一番良い回復方法は何か？

　それを考えなきゃな。




　外科医の小島はもう星里奈あたりが呼んでくれているだろう。

　ただ、ここから馬車で何日もかかるので彼を当てにはできない。

　それに現代日本と違い、手術器具や装置も無いのだ。




　それならばと本命のスキルリストを見るが、【ヒール】が増えていただけだ。

　そこは賢者になったのだから、もう少しサービスしてくれてもいいだろうに、回復系は相変わらずしょぼいな。

　もちろん、俺はすぐに取って【ヒール　Lv５】のマックスレベルまで上げた。




　ヒールの呪文を使おうと左手を右の肩にかざすと、司祭が乱暴に俺の手をはねのけた。




「何をする」




「そっちこそ、何をするつもりじゃ。低級の回復魔法だと、傷が中途半端に塞がるだけで、腕は元に戻らんぞ」




「ああ、なるほど…」




　大司祭は俺の腕を念入りに観察しているが、それも上位術式には必要な事なのだろう。




「アレック、大丈夫？」




　リリィがやってきた。茶化してくるかと思ったが、真剣な表情だ。




「まあ、死ぬことは無いが、腕は厳しいな」




「そう……」




「向こうはどうだ？」




「うん、平気。星里奈と早希が上手く兵士に説明して、捕まえられずにすんだよ。ただ、後で事情を聞くとは言われたけど」




「ま、そうだろうな」




「アタシにできることは？」




「みんなに無事だと伝えてきてくれ。それと、回復のスキルを持ったヤツを……」




「あ、そうだね。探してくるよ。でも、それってここに大勢いるよね」




「ワシがこの国のトップクラスの使い手じゃ、レアスキル持ちじゃぞ。信頼せい」




「チッ、レアかよ」

「あー、使えないねー」

「残念です…」




「なんじゃと！　罰当たりな」




　ジジイが怒ったが、ノーマルスキルならコピーしてレベルアップもできたのにって意味なんだがな。

　回復系魔法はこの爺様だけで充分だろう。




「レティを呼んできてくれ」




「それが……急に走ってどっか行っちゃって。ここに来てないの？」




「レティは来てませんね」




　ミーナが鼻をくんくんして言う。




　アイツの魔術知識ならなんとかなるかと思ったのだが。ま、逃げたとか、そんなことではあるまい。

　もう少し待ってみるか。




「アレック！　アレックは！？」




　来た。レティだ。




「ここだよ！」




「おお、いたいた。はいこれ」




　レティが黒いヤモリや赤いヤモリや緑のヤモリを山盛りでドサッと差し出してくる。

　しかも全部生きてるじゃねえか、気持ち悪いな。




「それをどうするんだ？　近づけるな」




「もう、スキルよ、スキル」




「おお、なるほどな」




　俺もようやくレティの意図が分かって、スキルリストを確認してみた。










【壁に張り付く　Lv５】New！

【天井に張り付く　Lv５】New！

【光学迷彩　Lv２】New！

【トカゲの尻尾切り　Lv４】New！

【生える再生　Lv２】New！










「レティ、千ポイントくれてやる」




「やったー！」







　俺はさっそく【トカゲの尻尾切り】を――削除し、【生える再生】のレベルを５に上げた。




　使ってみる。




　肩がもりもりと膨らんできて、そこにちっちゃい指が出て来たが、赤い。




「おえっ！　気持ち悪っ」

「ご主人様の指、ご主人様の指、ご主人様の指、うう……」

「動くの？　それ、動かせるの？　ちょっと動かしてみ、ちょっと」




　うわー、自分でも見たくねー。




「ぬっ！　それは！　さては悪魔に斬られた傷であったか！　これは不覚であった！　さっそく清めてやるぞい」




「いや、ジジイ、余計な事はしなくていい」




「何を言う、どう見てもそれは悪魔じゃ！　誰ぞ早く！　早く聖銀のナイフを持ってくるのじゃ！」




「大司祭様、ここに！」

「おお、なんと禍々しい！　傷から悪魔が」

「すぐに皆を集めよ！　実体化するぞ！」

「いや、だから待て」

「違うのです、これはご主人様の秘密の力で」

「なんと！　そやつ自身が悪魔であったか！」

「そーじゃないから」

「俺は人間だ、うわなにをするやめろ！　いててて！」

「だーめー！」

「邪魔をするでない！　取り押さえるのだ！」

「逃げたぞッ！」

「探し出すのじゃ！　決して逃がしてはならぬ！」

【天井に張り付く　Lv５】

「いたぞ！　上！　て、天井だ！」

「なにぃ！？」

「や、奴が天井に張り付いているぞッ！」

「ひいっ！　悪魔ぁ！」

「おお、神よ……」

「狼狽えるでない！　皆の者」

「だから、俺は人間だって言ってるだろ！　これはス、キ、ル！」

「ええい、まだ人間を騙るか、邪悪な存在めっ！　食らえ、必殺アルティメット・ホーリー・バスター！！！」

「あちちちちち！」

「見ろ！　苦しんでいるぞ。やはり悪魔だ！」




「アホか、そんなの食らったら誰でも苦しむわ！」




「あーもー、やっちゃえ！　――丘の七つの鍵の所有者に問う、我はいにしえの血盟に基づく請求者なり。出でよ太陽の塔、圧して爆ぜよ！　アート・イズ・アン・エクスプロージョン！」













※　しばらくそのままでお待ち下さい













「レティ、やり過ぎだ」




　俺は崩壊した壁や、倒れている司祭達を見てげんなりする。

　騒ぎが静かになったのは良いが、どう収拾を付けろと。




「いや、だって、こうするしか」




「それより、早くとんずらした方が良いよ」




　リリィが言うが。




「いや、名前はバレてるからな」




「じゃあサクッと全員やっちゃう？」




「いやレティ、それも止めておけ。俺に考えがある。話を適当に合わせろ」




「はい、ご主人様！」

「まあいいけど」




「気付け薬で全員を起こすぞ」




　酷い怪我人には回復魔法を掛け、気付け薬を嗅がせていく。




「ハッ！　ワシは今、何を」




「大司祭様、ありがとうございました。悪魔を見事に退治して頂き、ほら腕もこの通り」




　完全に生えきった腕を見せて丁寧に一礼する。




「おお、治っておるな」

「さすがは大司祭様」




「んー？　たった一日でそこまで回復するはずが」




「その通り！　しかし、いえ、大司祭様のお力には本当に驚きました。いつもより眉毛が大きく震えていて、何か今日はいつもと違うと感じておりました。これはまさに、神の奇跡です！」




　【話術　Lv５】




「さすがは大司祭様です！」

「そーそー、凄いよねー。眉毛凄ぉーい、いつもより凄ぉーい、はいはい奇跡奇跡」

「天才とも言えるわね」




「いや、そうか、眉が……うむ、さすがワシじゃな。それに神のご加護もあったのであろう」




「はい。それで、喜捨の方ですが……」




「ああ、うむ、百ゴールドで良いぞ」




「おお？」




「その代わり、ここで起きたことを正直に皆に話すのじゃ」




「分かりました。大司祭様の偉業、知り合いの吟遊詩人にも伝えておきます」




「うむ。コレも神のお導きよの、ほっほっほっ」




　酷い目に遭ったが、安い治療代で済んだ。

　でも、【生える再生】は使う場所を考えないとな。

　あと、『ホワイトドッグ』の残党をどうするか、ユミや国王にも相談すべきだろうな。