■ プロローグ

2018/6/9　少し修正。

カクー帝国は崩壊した。

　当然、コインは換金されること無く、被害者が大勢出た。

　国王はこのコインを違法として取り締まり、『ホワイトドッグ』に全額を返すように通達したが、そのほとんどの幹部は逃亡したという。

　こうなってしまっては逃亡を最初から計画していたのか、失敗したから逃亡したのか、分からずじまいだ。




　ま、俺達の方はいつものように冒険するだけだ。




　『帰らずの迷宮』第六層に俺達はいた。

　天然洞窟のようなエリアだが、すでにマッピングは進み、残るはボス部屋のみ。




「気を付けろ。ボスがベヒモスとは限らないぞ」




「「「 了解 」」」




　だだっ広い大空洞に辿り着いたが、いる。

　ピリピリと伝わってくる緊張感。圧倒的な存在感。




「レティ、構わん、先手必勝だ。一番凄い呪文をぶちかませ」




「何でも良いの？」




「ああ、何でも良い」




「了解！　――星よ落ちよ！」




「あ、メテオストライクはダメだぞ」




「今、何でも良いって言った」




「アホか。ここが崩れるようなのはダメだ」




「んもー、じゃあこれで――我は炎の武器を欲したるなり。其(そ)は一時にして永劫に燃え行く炎なりや。安住の西から昇る太陽がごとく矛盾の試練を乗り越え、すべてを合わせたりや。そして終焉の時を知らざるなり。了見をもって満たせ、永劫火炎(ヴァスケット)結晶(シュタイン)死剣(デス)！！！」




　全員の武器がライト○ーバーになった。




「よし、行くぞ！」




「BUMOooooOOOOO――！」




　巨大なイノシシが咆哮を上げ、地面を足でこすっている。




「うっ、アタシが前に見たのよりデカい…！」




　ルカが見上げて戸惑ったが俺達のための特別仕様のボスなんだろう。面倒なことだ。




「直撃は食らうなよ」




「「「了解！」」」




　奴が突進し始めたが、それだけで地震が起きる。




「スターライトアタック！」




　横から斬り込んだ星里奈の必殺技がベヒモスの胴体にヒットした。




「GUMOooooOOOOO――！」

　

　どうだ？




　ベヒモスの巨体が薄く光り、そして煙と化す。ボフン。




「やった！」

「凄いね、星里奈！」

「おいおい、一撃って、なンだべや」

「あれがボス？」




　皆も驚いたが、とにかく勝てば良い。







【無尽の体力　Lv５】 New!










　新しいスキルが増えた。

　【鑑定】してみると――










『無尽の体力　Lv５』




【解説】

　このスキルの所有者は

　HPが10万上乗せされる。

　傷の治りも早くなり、

　時間回復効果が得られる。

　効果は永続的。










　ふむ、セックスもやりたい放題だな。




　ドロップはゴツい緑色のフルプレートアーマーが出て来た。




「これ、使いたい奴」




「うーん、防御力は上がりそうだが、オレ、動きづらいのはマズいンだよな」

「私もスターライトアタックを考えたら、先手必勝がいいから、要らないわ」




　ジュウガも星里奈も微妙な顔をして手を上げない。

　元々、うちのパーティーにはタンク職みたいな重戦士がいないんだよな。軍団のマテウスにでも後で聞いてみよう。




「じゃ、俺が預かるぞ」




　アイテムストレージに収めておく。

　余裕はあったので、そのまま『第七層』へ進んでみた。




　天然洞窟は上の階層と同じだが、ここは下に溶岩が流れていたりする。




「熱いな……」




　どうせ炎属性の敵がわんさか出てくるだろうから、【火炎耐性】を取っておく。







【火炎耐性　Lv５】New！







　残りポイントは一万を切ったので、次のポイントがガバッと入るまでは節約で行こう。




「ご主人様、敵がいます」




「ああ」




　ミーナが言ったが、もう敵は見えている。

　二メートルくらいの赤いトカゲだ。




「レッドリザードだよ。炎を吐くから気をつけな」




　ルカが言い、すぐに突っ込んでいく。

　お前はビキニアーマーなんだから無茶すんなっての。




「援護しろ！」




「はい！」

「分かった」




　すぐにミーナや星里奈も斬りかかり、レッドリザードは炎を吐いたものの、すぐに倒せた。




「凄いね、このパーティー。ひょっとしたら、ううん、たぶん、ハンナ達のパーティーより強いよ」




　ルカが言う。

　『白銀のサソリ』か。ま、Bランクパーティーだからな。

　俺達はその上を行く。







　コピースキルで【火炎ブレス　Lv３】を手に入れたが、ファイアボールが使えれば不要だな。

　リセットしてポイントに還元しておくことにする。




　還元は4000ポイントと、この程度のスキルにしては結構入ったが、冒険者でこのスキルを取る奴はまずいないだろう。

　スキルとして育てるには効率悪すぎだ。










　探索を途中で切り上げ、地上に戻り、宿で休んでいると、宿の女将(エイダ)が呼んだ。




「アレック、アンタに客みたいだよ」




「あん？」




　廊下に出てみると、黒髪のショートカットのやや小柄な少女が突っ立っている。




「俺に用があるのか？」




「ん」




「何の用だ」




「ん」




「おい」




「ん」




「あのな」




「……」




「帰れ」




「あの、アレックさん、この人、仲間になりたいって」




　通りかかったネネが言うが、コイツがいなかったら、意思疎通できなかったな。ったく。




「武器は何が使えるんだ？」




　革鎧を装備しているので、冒険者ではあるようだが。

　彼女は背中から弓を取り、それに矢をつがえ、俺に向けて放った。




「いって！」




「あっ、アレックさん、はわわ、大丈夫ですか！」




「大丈夫だが、どういうつもりだ」




「ん」




「使える武器を見せたって」




「普通に見せればいいだろが普通に！　仲間を攻撃すんな」




「ん」




　こくりと頷いたので理解はしたようだが、変わった奴だな。




「お前、俺とセッ――オホン、切磋琢磨して、強くなれ」




　ちょうど星里奈が通りかかったので、セックスのお誘いはやめておく。




「誰、その子？」




「新しいメンバーの弓使いだ。お前、名前は？」




「メア」




　「ん」って言ったらそのまま名前を「ん」にしてやろうかと思っていたが、ちゃんと名乗りやがった。

　【鑑定】してみたが、勇者でも無かった。他におかしな点はなく、レベルは34と結構強かった。ま、ベヒモスを倒したことで俺達もレベルが上がり、そのくらいにはなっているのだが。




「そう。じゃ、来て、メアちゃん。うちのクランの要注意事項、しっかり教えてあげるわ。でも、他に行くところ、無かったの？」




「ん」




「うーん」




　ま、星里奈に面倒を見させておけば良いだろう。

　俺は――




「女将、朝飯だ」




　テーブル席に座って言う。




「昼食は、二ゴールドを頂くよ」




「チッ、俺にとっては朝飯だ」




「はいはい。毎度あり。じゃ、スープでいいんだね？」




「ああ」




「よう、女将、チェックアウトをアレックの後で良いから、やってくれるか」




　同じ宿泊客のマーフィーがやってきて言う。




「おや、マーフィー、国に帰るのかい？」




「馬鹿言え、こっちは第五層で順調にやってるんだ。Bランクに昇格したってのに、なんで帰る必要があるんだよ」




「だったら、うちを出る必要があるとは思えないけどね」




「安い宿に変えようと思ってな。一泊一ゴールドだぜ？」




「ええ？　まあ、ボロ屋でいいなら、止めやしないよ」




「チッチッチッ、それが普通の家でな。後で見に来いよ、エイダ。驚くぜ？」




「どうだかね。裏がありそうな気がするよ」




「なんもねえよ。『レンハウ』、新しい制度だとよ」




「レンタルハウスのことかい？」




「そうだ」




「素人が家を貸すんだろう？　サービスは期待しない方が良いね」




「どうせここだって大したサービスじゃねえだろ。なあ、アレック」




「そうだな」




「失礼だね。ま、そっちが良ければあたしゃ止めやしないよ。好きにしな」




　経費を安く上げるにはもってこいだが、うちのクランは何かと敵が多くなったし、セキュリティも考えたら、ここが一番なんだよな。

　元AランクのLv39、鬼のエイダがいれば、たいていの悪人は入る前に逃げていく。




　俺はその話を気にも留めずにスープを飲んだ。