■ 第一話　温泉

『帰らずの迷宮』第七層。

　灼熱の溶岩が下を流れる洞窟を、赤トカゲやサラマンダーを倒しつつ進む。




「くそー、アニキめ、涼しい顔をしやがって」




　汗だくのジュウガが俺を恨めしそうに見るが、ポイントを全員に分けて【火炎耐性】を取らせる余裕は無い。




「水分補給はこまめにしっかりな」




　代わりにそれだけ言っておく。あくまでもクールに。

　事前に調べてあるので、全員、水袋は多めに持っている。




「ご主人様、ここは通れないようです」




　先頭を行くミーナが立ち止まったが、道を塞ぐようにして溶岩の池が通路を横切っている。

　ただ、通路自体はそのまま奥へと続いていた。




「ちょっと待ってろ。マップだけ埋めてくる」




　俺は壁に張り付き、ヤモリのようにかさかさと進んでいく。

　【壁に張り付く　Lv５】のスキルだ。浮遊だって使える。




「いつも思うけど、だんだんアレックって人間離れしてきたわよね……」




「同感だね」

「ご主人様は、ご主人様なのです」

「アレは普通に気持ち悪いべ。浮かぶ方がまだマシだ」

「おお、神よ、悪しき道に入らぬよう、かの者を見守り下さい」

「でも、なんで最近【浮遊】を使わんのやろ？」

「ヤモリ歩きの方が気に入ってるんでしょ。アタシだって、あれ、やってみたい！」




　フフフ、レティ、頑張って、それ系の呪文を探すんだな。




「ん？　なんだ、もう行き止まりか」




　通路は角を曲がると袋小路になっており、だが、台座の上に金色の宝箱があった。




「宝箱だ」




「「 おお 」」




「ほな、うちが開けるー！」




　俺が罠外し系のスキルを取っても良いのだが、せっかく早希がやる気を見せているので、お姫様だっこの浮遊でそこまで連れて行ってやった。

　念のため、千ポイントほど早希に渡して、罠外し系のスキルを強化させておく。




「フフ、ダーリンの愛を感じるわぁ。よっしゃ、成功や」




　宝箱の中にはルビーの指輪が入っていた。

　早希が自分で鑑定したが、炎無効の効果があるという。




「チッ、俺には役に立たないな」




　火炎耐性をレベルMAXにしているので、炎を浴びてもへっちゃらだ。

　ただし服や装備はある程度しか耐えられないので、溶岩プールに飛び込む真似はしない。




「まあええやん、パーティーの誰かが使えるし」




「そうだな。星里奈にくれてやるか」




「ほー、大本命か？」




「違う。アイツはスターライトアタックがあるからな」




「そやね」




　そう言うことで指輪をくれてやったのだが、星里奈は顔を赤らめてモジモジして変に意識したようだった。




「あ、ありがとう……アレック。大切にする」




「いや、別に、そう言う意味じゃ無いからな」




「う、うん。分かってる」




「「 ヒューヒュー 」」




「うるさい、じゃ、先を行くぞ」




「「「 了解 」」」




　岩場のエリアを進んでいたが、また、溶岩で通れない場所があった。




「じゃ、待ってろ」




　俺が進んでみると、そこには溶岩では無くお湯が溜まっている場所に出た。

　手を突っ込んでみるが、良い湯加減のようだ。




「ちょっとお前ら、来てみろ」




　浮遊で運んでやり、連れて行く。




「これ、温泉みたいね」




「そうだな」




「入っていい？」




「ミーナ、周囲に敵はいるか？」




「大丈夫みたいです」




「なら、見張りは一人、立てておこう」




「やった！」




　ミーナが見張りをやると言うので、彼女に任せ、俺達は服を脱いで湯に浸かる。




「ういー、良い湯加減だべ」

「ホント」




　岩場で隔てて男湯の場所と女湯の場所を分けられてしまったが、まあいい。

　ここは油断できるような場所じゃないから、体を洗う場所だと割り切っておいた方が良い。




「そろそろ行くぞ」




「えー？　もう？」




　女性陣の何人かが不満の声を挙げたが、宿屋に風呂を用意する方法を真面目に考えても良さそうだ。




　いや、これは面白い商売になるかもな。




「地上に戻るぞ」




　いったん地上に上がった俺は、商人ギルドで『レンタルハウス制度』の申請を行い、説明をユミから聞いた。




「名前と場所を登録すれば、誰でも可能です。値段も自由」




「ふうん、やけに簡単な制度だな」




「ええ。近頃、『帰らずの迷宮』への冒険者が急激に増えていて、宿屋の空きが少なくなったために、商人ギルドが提案して国王にご承認頂いた制度なんです」




「お前の提案か？」




「いえ、ヤナータでして…」




「ふうん。ま、奴も最後に役に立つことをやったって事だな」




「はい」




　ヤナータはこの世にはもういない。

　ミツルギもあれから城の兵士に引き渡した。賞金首だったし、それからどうなったかは俺も知らない。

　ま、普通に考えて牢屋行き、それもかなり長い期間だ。




「じゃ、書式はこれでいいな」




　申請書をユミに渡す。




「はい、ええと、ダンジョンの第七層ですか？」




「そうだ。毎日営業とはいかないが、別に構わんだろう」




「王城に提出してみます。物言いが付いたら、諦めて下さいね」




「ふん、まあいいだろう。その時は勝手に俺達だけで使わせてもらう」




　料金設定は未婚の女性はタダ、その他は一泊100ゴールドだ。

　基本予約制で、Aランクパーティー五名以上による送迎・護衛付き。ただし、客は第七層経験者に限らせてもらう。

　俺達は特に何もしていないのだが、冒険者ギルドが認定をくれ、Aランクパーティーとなっている。

　『ホワイトドッグ』が壊滅したので、力のあるクランを取り込んでおこうという魂胆だろうが、ま、どうでもいい。










　さっそく申し込みが二組も来たが、セーラとエリサのパーティーだった。

　ま、第七層経験者となると、顔ぶれも決まってくるか。




「アレックぅ、よっろしくねー」

「本日はよろしく頼む」




「『風の黒猫』温泉へ申し込みありがとうございます。責任者のアレックです」




「ぷっ、知ってるから！　アハハ」




　セーラが笑うが。




「ま、そうだな。普通にやるか」




「そうそう。ところで、星里奈達は？」




「あいつらは今日はお休みだ。人数も増えたからな。他意は(・・・)無い(・・)」




　邪魔をしそうな奴らにはこのプロジェクト自体、内緒だ。




「ほな、準備がええなら、行こかー」




　他に、早希、ミーナ、イオーネ、ネネを連れてきた。パーティーでも口の堅い連中だ。




「しっかし、温泉とは、面白いことを考えるじゃねえか、アレック」




　早くも酒缶を呷っている酔っ払い親父のエドガーが言うが、お前は要らないんだけどな。

　ま、男は全員帰れと言ったら怪しまれるから、適当にあしらっておこう。




「ちょうど第七層を探索していて、見つけてな。なかなか気持ちが良かったから、皆にも教えてやろうと思ったまでだ」




「んん？　それなら情報としてギルドに売ればいいだろが」




「第七層だからな。興味本位の物見遊山で無理して死人が出ても後味が悪い」




「まあ、そういうことにしておくか」




「ただ、ダンジョンの中で風呂に入るなど、本当に可能なのですか？」




　生真面目な青年アベルも心配してくるが、お前も要らない。




「それは実際に自分の目で見てもらおう。ま、その辺は俺達を信用してくれ」




「もちろん、アレックなら信用できる」




　エリサが大きく頷いたが、その他のメンバー、マリンや数人の女性陣が不安そうな表情になった。




「アタシ、アレックのこと、あんまり知らないのよね。セーラは仲が良いみたいだけど」




　セーラのパーティーの魔法使いが言う。赤毛に黒いローブで、なかなかのクール系美人だ。




「うん、仲いいよー」




「セーラは恐い物知らずなところがありますからね……」




　セーラのパーティーの僧侶が苦笑して言う。緑髪の奥手そうな娘で、まず処女だろうな。




「第四層のクエストじゃ、ろくでもないことになったから、今回もそうじゃないのかい？」




　ゴツい女戦士が言うが、そんなこともあったな。




「今回は敵がいないのを確認済みだし、迷宮に手を加える訳じゃ無いからな。大丈夫だろう」




「だといいが」




　三つの混合パーティーはのんびりと先を進んだ。