■ 第十三話　ミーナの世話を焼く

「うーん…ふう、よく寝た。あれ？」




　床で寝たはずなのに、ベッドで起きた俺。

　んん？

　床を見るが、ミーナはいないようだ。




「ああ、お目覚めでしたか、ご主人様」




　ノック無しでミーナが入ってきたが、桶に水を汲んできた様子。




「ミーナ、俺は床で寝たと思ったが」




「はい、朝方、私はもう目が覚めたので、ご主人様にベッドをお使い頂こうと思って、提げて移動させました。勝手な事をしてすみません」




「それはいいが、別に無理して提げなくていいんだぞ？　女の子の君じゃ難しかっただろう」




「いえ、ご主人様くらいの体なら簡単ですよ。獣人は力が有りますし」




「そうなのか」




「そうです」




「ふうん」




「じゃ、これで顔を拭いて下さい」




「ああ。悪いな」




「いえ、これくらいしか、できませんから。げほっ、ごほっ、ごほっ」




「風邪を引いてるのか？」




　昨日、湯浴みして、しっかりドライヤーで乾かさなかったのがまずかったか。




「はあ、それが、先週からちょっと体調を崩していて…ですが、大丈夫です。冒険にも出られますし、ダンジョンにも潜れますよ」




　わざと空元気を出してガッツポーズをするミーナだが。




「あのな、俺はそんなガンガンに働き者の冒険者じゃ無いし、ダンジョンなんて潜る予定も無いぞ」




「そうなのですか？」




「そうだ。それより、一週間前からか…ちょうど良い、知り合いに医者がいるから見てもらうとしよう」




「い、いえ、私は無一文ですし…」




「気にするな。料金はこちらで用意してやるし、多分、向こうも取らないだろう」




「はあ…」




　半信半疑のようだが、小島なら頼めばなんとかしてくれるだろう。




「じゃ、そうだな、まずは朝食でも食いに行くか」




「はい。あ、私はここで掃除を…」




「アホ。お前も、一緒に食うんだぞ。病人が、食事を取らなくて治る訳が無い。いいか、ミーナ、お前の最初の任務は、その風邪を治すことだ」




「わ、分かりました。努力します」




「うん。安静にしてろ」




「はあ…」




「じゃ、食欲はあるな？　吐き気はするのか？」




「いえ、食欲はあまりなくて、だるいだけですが、食べられますし、食べます」




「うん」




　昨日は黙りが多かったが、割とはきはき喋る子のようだ。なんか俺よりしっかりしてる感じだし。




　一階に降りて宿屋の食堂でミーナと二人で朝食を取った。宿屋の親父はミーナが清潔になったので上機嫌で、おまけのチーズを奢ってくれた。




「じゃ、ミーナ、城に行こう。そこに俺の知り合いの医者がいるはずだ」




「分かりました。このご恩は、働きによって返させて頂きます」




「別に貸し借りとか、気にしなくて良いからな」




　好感度Maxにして、攻略対象だからね、君は。たっぷり、体で返してもらうことになるだろうし。




「そうは行きません」




　なかなか攻略難易度が高そうな子だ。もうちょっとチョロい子がいいんだが。







　城に行き、小島に会いたいというと、一室で待っているように指示された。




「ああ、アレックさん、ご無事で何よりです」




　少し、やつれた感じの小島がやってきた。




「その様子だと、元世界へ帰る手がかりは、何も見つかっていないようですね」




　俺は言う。

　

「ええ、国王陛下の許可を頂いてここの書庫を見せてもらいましたが、この世界で勇者が活躍したという話の他は何も。いったい、どうなっているのやら」




「そうですか…」




　深刻に同情するフリをして頷くが、俺は元世界に帰るつもりはさらさらないし、あの眼鏡っ娘神も戻れないと言っていたしな。




「お疲れのところ、申し訳ないですが、小島先生、患者を一人、看てもらえませんか」




「ああ、CTや血液検査ができないので、どれだけ力になれるか分かりませんが、やってみましょう。重傷ですか？」




「いや、一週間前から咳とだるい症状が出ている、内科の子なんですが」




「ああ。彼女ですか？」




「はい」




「じゃ、ちょっとこちらに座って下さい」




「はい。ごほっ、げほっ」




　小島はミーナの目を覗いたり、胸に手を当ててトントンと叩いたり、彼女の口元に耳を近づけて呼吸音を聞いたりした。




「ふうむ」




「どうですか、先生」




「少し熱もあるようですし、気管に少し炎症が起きているようです。インフルエンザか結核か…詳しい検査をしたいところですが、残念ながらこちらに設備は無いですし、薬品も難しいでしょう」




「そうですか。一般的に、栄養を取って、安静にしているのがいいですよね」




「ええ、その通りです。それと、こまめにうがいをして、感染を防ぐため、マスクを――ううん、布を口に覆っておいて下さい。こちらでも、何か手がないか考えてみます」




「ありがとうございます。じゃあ、これ、少ないですが」




「いえ、お金は要りません。処方箋も出せてませんし。進んだ医療の知識があっても、機械や薬が無いと、お手上げですね」




「現代人ですから、仕方ないでしょうね。ところで、収入の方は大丈夫なんですか？」




「ええ、医学に通じているということで、こちらの城で面倒を見てもらえることになったので」




　なるほど、あの国王、ただの無能じゃなさそうだな。小島の専門知識の有用性に気づいたか。




「そうですか。できれば、早めにレベルを上げておいた方がいいですよ」




「モンスター退治ですか？　はは、私にはそう言うのは向いてないですよ。ケイジ君達が毎日誘いに来ますけどね」




「そうですか。じゃ、ありがとうございました」




　これ以上誘っても無駄だろうし、ま、他人の面倒まで見る余裕は俺には無い。




「また、容態が悪化するようならここに来て下さい。こちらの世界の薬品も、少し探しておきます」




「助かります」




　城を出る。







「私は、不治の病なのでしょうか…」




「考えすぎだ。ただの風邪だと思うが、ミーナ、こっちの世界の回復役(ヒーラー)は、どんなのがあるんだ？」




「お金のある人は薬を買ったり、お医者様に見てもらったりしますけど、神殿が普通じゃないでしょうか」




「じゃ、神殿に行ってみよう」




「はい。あの、喜捨が必要になるのですが…」




「高いのか？」




「分かりません。重い病気だと、高くなるそうです」




「ま、行ってみて、払えないようなら別を当たろう」




「はい」




　神殿に行ってみると、荘厳な建物が待ち受けており、パルテノン神殿のような大きな柱が並んでいた。




　少し圧倒されてしまったが、普通に街の人達が中に入っていくので、俺とミーナも中に入ってみた。




　広い。

　天井も高く、音が微かに反響している感じ。




「ええと、治療は…」




「向こうです」




　ミーナは何度かここに訪れた事があるようで、右の方を指差した。中央では信者が集まり司祭が何やら説法をしている様子。

　廊下を歩いて行くと、個別の部屋が並んでおり、包帯を巻いた怪我人が人に連れられてそこに入っていく。




「これはどれでもいいのか？」




「はい。空いたところに」




　ドアは無いので、中に順番待ちが出来ていない部屋を見つけてそこに入る。

　中にあくの強そうなおっさんの僧侶がいた。チッ、運が悪い。美少女のクレリックを引けなかったか。

　仕事しろよ【幸運 Lv 4】




「入り直そう」




「待て待てい！　お主、このワシが気に入らんと言うか」




「ええ」




「なんと罰当たりな。こう見えてもこの神殿では腕の良いベテランとして、それはそれはありがたがれておるのじゃぞ？」




「ええ、まあ、そうでしょうね」




　腕はどうでも良いから。可愛いクレリックが見てみたいだけ。




「何とも覇気の無い。ふむ、そこの娘が病のようだな」




「よく分かったな」




「フフン、これくらい朝飯前じゃ。ささ、娘よ、そこに服を脱いで跪くのじゃ」




「待て、服を脱ぐ必要があるのか？」




「それは……当然じゃ。病人の発する気をよく見るためにはだな」




「じゃあ、やっぱり女の僧侶に見てもらおう」




「待て待て！　分かった、服を着たまま見てやろう。まったく、ワガママな信徒じゃ」




　色々ツッコミたくなるが、目的さえ達すれば良いだろう。




「で、喜捨はいくらくらいになるんだ？」




「そうさな、普通の病であれば50ゴールドから100ゴールドくらいと言ったところか。お前さん達は貧乏人のようだし、半値に負けておいてやろう」




　喜捨を負けるとか、なんだか凄いビジネスライクでありがたみが全然無いな。




「じゃ、25ゴールドだ。治療できなかったら、返してもらうぞ」




「分かった分かった。では……おい、この手は何じゃ？」




　普通にこの生臭坊主がミーナの胸を両手で掴もうとしていたので、ガードしてやったのだが。




「触らずに治療できないのか？　ま、腕も悪そうだしな」




「何を言うか！　ワシの実力、とくと見るが良い！　ふんっ！　いえええい！」




　両手の指を忍者のように組み合わせて気合いを入れる生臭坊主。




「むっ？」




　その手から白い光がうっすらと見え始め、ミーナを包み込んだ。

　なんかやだな。おっさんから出てる光ってのが。

　振り払いたくなるが、ミーナも嫌がっていないし、我慢しておこう。




「よし、ふう、上手く行ったぞ」




「本当か？　ミーナ、調子はどうだ」




「あ、はい、胸がスッキリして、だるさが取れました」




　ふむ、上手く行ったようだな。




「見たか、小僧」




　小僧なんて言われる歳じゃないんだが、まあ、ここは敬っておこう。




「ええ、お見それしました」




「うむ。では、これも何かの縁、そこの娘、今後怪我や病気があれば、このワシを指名して、この部屋に来るが良かろうぞ。ムフフ」




　こいつ、絶対ミーナを狙ってやがるな。二度と来させるかっての。




「じゃ、行くぞ、ミーナ」




「はい」




　神殿を出る。




「それから、次からはあの坊主は避けろ。別の僧侶に看てもらうんだ。いいな？」




「はい、分かってます」




　ミーナも生臭坊主は気に入らなかったようで、その辺のガードはしっかりしている様子。




「じゃ、ミーナ、お前の替えの服を買いに行くぞ」




　昨日、買ってやったが、一着では足りないからな。




「ああ、はい、ありがとうございます」




　自由に選ばせるつもりで行ってみたが、ミーナはすぐに選んで持ってきた。地味な布の服。




「これでいいのか？　値段は別に気にしなくて良いんだぞ？」




「はい、普段からあまり、気を遣う方では無いので」




　まあいいか。いずれ金が貯まったら着飾らせてやってもいいが、派手な子でも無いようだし。

　料金を払い、何かと必要だろうから、ミーナの袋も買っておいてやる。




「じゃ、次は武器だな…お前はモンスターとはやり合った事があるか？」




「はい、弱い敵だけですが」




　嫌がっている風ではないので、大丈夫だろう。




「武器は何を使う？」




「ショートソードしか扱ったことが無いので、それでお願いします」




「うん。いくらくらいかなあ」




「中古の安物なら、50ゴールドくらいで売っていたと思います」




　オークションの金が手に入れば、良い装備も揃えられるが今は手持ちがほとんど無い。




「分かった。じゃ、武器屋に行ってみるか」




「はい」




　武器屋で一番安いショートソードを売ってもらい、40ゴールド。

　む、値下げ交渉やそんなスキル、早めに取っておくか。




「使えそうか？」




「大丈夫です。ですが、よろしかったのでしょうか、日の浅い奴隷に武器など…」




「お前が俺に斬りかかってこなきゃ、問題は無い。つまらん心配をするな」




「は、はい、そうですね。申し訳ありません」




　冒険者が戦闘用の奴隷を使うのは一般的らしいし、死に至る苦痛の足かせがあるなら、そう簡単に裏切ったりはしないだろう。ミーナは思慮深く賢そうな感じだ。今のところ従順な姿勢だし。




　一度着替えを置きに宿に戻り、さっそくミーナと一緒にウサギ狩りに出てみた。




「お任せ下さい」




　そう言って身構えて駆け込んだミーナはウサギの首元にショートソードを突き刺し、かなり動きが良い。




「ふむ、お前、レベルはいくつだ？」




「私のレベルは9です」




「へえ、俺より高いな」




「そうですか」




　むむ。ミーナがショートソードを持っているので、思わず一歩下がる。




「あっ、だ、大丈夫です、ご主人様を襲ったりはしません！」




「うん、そうだな。よし、次を狩るぞ」




「はい！」




　ウサギはほとんどミーナが一人で片付けてしまうので、楽だ。ただ、経験値の上がり方を見ると、ラストキルを取った者が一番多く経験値を得るようで、俺も時々、戦う必要がありそうだ。




「やった！　レベルが上がりました！」




「そうか」




　俺も一つ上がったが、肝心の宝玉は出てこなかった。まあ、レアだからな。




「じゃ、今日はもう切り上げるぞ」




「はい」







　換金のため、冒険者ギルドに向かう。




「これを頼む」




　カウンターに袋詰めの肉と毛皮をそれぞれ出す。




「おお、アレック、今日も順調みたいだな」




「ああ」




「そっちの犬耳族は、お前の仲間か？」




「そうだ。ミーナだ」




「ふむ、ああ、奴隷を買ったのか」




「ああ。宝玉がかなりの高値で売れた。礼を言う」




「そいつは良かった。ま、ソロだと怪我をしたときに危ないからな。二人以上の方が良い。ところで、ちゃんと避妊してるか？」




「えっ？　ああ、いや…」




　まだやってないが、そう言えばこちらの避妊具とかどうなってるのだろう。




「ダメじゃないか。妊娠したらしばらく冒険できなくなるぞ。じゃ、避妊薬を付けておいてやるから、ミーナ、これを毎週一粒、ちゃんと飲んでおくんだぞ？」




「は、はい…」




　顔を真っ赤にして恥ずかしそうに袋を受け取るミーナは、ふむ、自分の役割も理解している様子。

　これはさっそく宿に帰って……







「どういうこと？」




「む」




　声に振り向くと、腕組みした白石が後ろにいた。




「ねえ、アレック。あなた、奴隷を買ったみたいね。どういうこと？」




「い、いや、俺の行動にいちいち、お前に口出しされる覚えは無いぞ」




　そのはずだが、なんだか凄くいけないところを見とがめられたみたいに心臓がバクバクしてる。落ち着け。この世界では、奴隷は冒険者にとって一般的であるからして…。




「いいえ、私達はきちんと教育を受けているし、なんでこっちの悪い制度に染まってるのよ、あなたは」




「そうじゃない。ソロは危ないから、仲間を増やしただけだ。変な事はしてないぞ」




　俺は言う。まだしてないもんな。今日は絶対やるつもりだけど。




「ふーん？　どうかしらね。ソロでやるって言ってたくせに」




「まあまあ、星里奈、他のパーティーのやり方にはあまり口出ししない方が良いよ。実際、ソロは危ないしさ」




　エルヴィンが言うが、チッ、お前らもう呼び捨ての間柄かよ。コイツ、モテそうだしなあ。こいつらのパーティーに一緒に入らなくて正解だった。寝てるときに隣でイチャつかれでもしたら、発狂するわ。




「でも」




「でも、スゲー、お姉ちゃん、しっぽがあるんだな。ちょっと触らせて！」




　ケイジが好奇心一杯に、ミーナの返事も聞かずに手を伸ばすが、ミーナもさっと方向転換して身を躱す。




「おい、ケイジ、獣人のしっぽを触るのは失礼なことだから、止めるんだ」




　俺が言う。




「ええ？　そうなんだ…ごめん、そうだとは知らなくて、はは」




「いえ」




「ミーナちゃん、こいつに酷いことされてない？」




　白石が聞くが。




「いいえ。ご主人様には良くして頂いて、病気も治療してもらいました」




「ああ。そう言えば、小島さんが咳に効く薬草、探してたけど」




　あとで要らなくなったと報告だけはしておくか。




「神殿の方で治してもらった。魔法、だろうけどな」




　言う。




「そう。私は星里奈。こいつとは同じ世界から来てるから、何かあったら私に言ってね」




「同じ世界？」




「ああ、話してないんだ？」




「どたばたしてたからな」




　話す必要性もあまり感じない。




「そう」




　換金も終わったので、もうここには用が無い。




「行くぞ、ミーナ」




「あ、はい」




「ちょっと、むう」




　白石は俺を呼び止めようとしたが、呼び止める理由が見つからなかったか諦めた様子。

　郷には入れば郷に従え、気に入らないなら、奴隷解放でも何でも好きにやってくれればいい。




「あの、ご主人様」




　ミーナが少し思い詰めた様子の顔で言ってきた。