■ 第二話　覗き見するに決まってんだろ、いちいち言わせんな

第四層のログハウスで一泊し、さらに先を目指すが、最短ルートと高レベルメンバーということで、楽勝だ。




「このパーティー、いいね。進みやすい」




　セーラがニコニコ顔で言う。




「そうだね。索敵に犬耳を入れるのもいいかもね」




　ゴツい女戦士も同意した。




「ええ？　ジェイミー、新しいメンバーを募集するの？」




「いや、具体的な話じゃ無いよ」




「うちの方も、犬耳メンバーがいてもいいかもしれませんねえ」




「人間だけで良いです」




　ハウエルの言葉にアベルがサッと言ったが、犬耳って、そんなに気にすることかね。

　耳とシッポを除けば、まんま人間だと思うんだが。




　第六層のボス部屋、大空洞に辿り着いた。




「うっ」




「どうした、エリサ」




「いや、ここでの死闘を思い出してな……」

「確かに、死ぬかと思いましたね」

「ちょっと、私たちには荷が重かったですねえ」

「だから、のんびりやろうって言ってるんだぜ、命あっての物種だ。どうせ本国の連中も調査結果なんて気にしちゃいねえって」




　ま、ベヒモスと普通に戦ったなら、厳しいことになっただろう。エリサ達もよく倒したもんだ。




「そうは行かない。テンプルナイトの任務として拝命した以上、きっちりやるぞ」




「へいへい」




「第七層、到着ー。で、温泉はどっち？」




「向こうだ」




　溶岩で渡ることのできない場所まで行き、俺が浮遊スキルでその上を一人ずつ運んでいく。

　セーラのパーティーの魔法使いも浮遊魔法が使えたので、そんなに時間は掛からなかった。




「ああー、こっちかぁ。アタシ達、ボスに直行しちゃったよねえ」




「ま、もう第八層の探索に掛かってるんだ。第七層は暑いからもういいよ」




　ゴツい女戦士が言うが、セーラ達は第八層を攻略中か。




「ここが、『風の黒猫』温泉だ」




　看板代わりに石に文字を彫って立ててある。




「おー、ホントに温泉だねえ」

「私は温泉って初めて見ました」




「じゃ、男湯は向こう、女湯はあっちだ。俺達は護衛に付くから、遠慮せずに堪能してくれ」




「ちょっと待った！　護衛に付いてくれるのはいいが、アンタ達が見回ってくるのかい？」




「そこはちゃんと配慮している。俺は女湯には入らないから、安心しろ」




「ならいいけどね」




　そう。俺は湯には(・・・)入らない。

　だが、これまでに手に入れた数々のエロい事専用のスキルがあるからな。







【気配遮断　Lv５】

【覗き見　Lv５】Lv up！　

【壁に張り付く　Lv５】

【天井に張り付く　Lv５】

【光学迷彩　Lv５】Lv up！







　レベルもMAXに上げて、完璧だ。




「では、護衛を開始するぞ」




「ほいきた。フフ」

「はい、ご主人様」

「はい」

「は、はいなのです、あわわ」

　　

　早希、ミーナ、イオーネ、ネネには普通に護衛させ、俺は岩陰に隠れたところで、【光学迷彩】で透明化し、気配を断って、壁や天井を張っていく。




　少しミスったが、彼らも冒険者、思い切りが良いようですでに裸でお湯の中に入っていた。

　ストリップショーを楽しむためには初めから張り込んでおく必要がありそうだ。




「んー、気持ちいいー。まさかダンジョンでお湯には入れるとはねえ」

「さすがに敵が気になって、あんまり落ち着かないね。あと、あのスケベ親父が覗きにやってきそうだ」

「アハハ、あり得る」




　チッ、何人かは布で胸を隠している。

　『お湯にタオルを入れないで下さい』と看板を出しておく必要もあるな。




　セーラとエリサは隠さずに堂々としているが、二人ともセックスした仲なので新鮮味が無い。

　もちろん、きっちり鑑賞はさせてもらうが。

　もう一人、セーラのパーティーメンバー、赤毛の魔法使いが新鮮な裸を見せてくれているが、控えめな乳房に綺麗な桜色の乳首でなかなかよろしい。

　もうちょっと近づいてみるか。




「む」




　アウトオブ眼中のゴツい女がこちらを見た。




「どうしたの、ジェイミー」




「いや、何か物音がしたような気がしてな。あの辺だ」




　やっべ、コイツ、耳が良いな。くそ……。




「んー、大丈夫じゃない？　モンスター(・・・・・)は(・)いないよ。ふふふっ」




　セーラもとっくに気づいているようだ。やれやれ。




「どーやぁー？　皆さん、湯加減はどないです？」




　早希がやってきたので、【浮遊】を使い、彼女の後ろに隠れる感じで、ジェイミーから離れる。




「うん！　最高！　アタシもっと早く知りたかったなぁ」

「良い感じだ」

「問題ない」




「上々やね。お酒の欲しい人は持って来たから言うてな」




「あ、飲む！」




「セーラ、危険だぞ？」




「大丈夫大丈夫、アレック達が護衛してくれてるし」




「しかしな……」




「敵もいないみたいだし、心配しすぎ」




「やっぱりアタシはやめとくよ」




「うん、アタシは飲むよー？」




「じゃ、はい、セーラさん」




「ありがとー。んー、これ病みつきになりそう」




「そんなに美味しいですか？」




「シエラも飲んでみなよー」




「はあ、じゃ、ちょっとだけ」




　セーラのパーティーの僧侶が杯を受け取って飲む。




「あ、美味しいですね」




　上等な酒を持ってきたからな。ツアー代と合わせても収支は赤字なのだが、そんなことはどうでもいい。




「もう一杯、下さい」




「はいな」




「シエラ、あんまり飲み過ぎるなよ？」




「ええ、じゃあ、これだけにしますね」




　顔を赤くしたシエラはそれでも酔っ払ったようで、立ち上がって自分から布を取った。




「ふう、なんだかのぼせちゃいました。気持ちいい……」




　見事な巨乳だ。惜しいな、覗き見るしかできないとは。

　まあいい、しっかり堪能させてもらうとするか。







「全員、すぐに上がって！」




　くそっ、星里奈だと！？




「あれぇ？　星里奈、どうしたの？」




「これはアレックの罠よ。奴は【光学迷彩】のスキルを持ってるわ」




　くそっ、バラす奴があるか。




「だが、気配はしないね」




「待って、アイツって元々、その手のスキルも持ってなかった？　あの不死王の時」




「そう言えば……くっ、どこだ、出てこい！」




　チッ、ここまでかな。

　俺は浮遊で岩陰の所まで行き、【光学迷彩】と【気配遮断】を解く。




「星里奈、変な言いがかりはよしてもらおう」




「あっ、アレック」

「きゃあ！」

「こっちへ来るな」




「分かった分かった。だが、声が聞こえたからな。確認しに来ただけだ」




　さも今来ましたと言うことにしておく。

　あと、覗き見は向こうが気づいてる方が燃えるな。恥ずかしがって体を隠したシエラはそそるものがある。

　

　今回の温泉ツアーは余計な邪魔が入ってしまったのでここでお開きだ。

　浮遊魔法があるレティも買収していれば星里奈はここまで来れなかったのだが、さすがにダンジョンの中だと俺もあまり落ち着けない。

　これは宿屋に風呂を作る方向の方が良い。