■ 第三話　お風呂用魔道具を求めて

第七層温泉ツアーは色々と難しい面があった。

　ここは宿屋にお風呂を作りたい。

　女性陣にとっても、悪くない話だろう。




「と言うことで、お湯を作る魔道具の情報を集めろ」




　俺はパーティーメンバー全員を集めて言う。




「……狙いが透けて見えるわね」




　星里奈が腕組みしつつ面白く無さそうに言った。




「何を言っているのか分からないぞ、星里奈。第七層でお湯に浸かって気持ち良かっただろう。お前は風呂に入りたくないのか」




「そりゃあ、入りたいけど、覗き見はダメよ」




「うるさいな。とにかく、協力しろ。目的は同じだ」




「違うと思うけど。まあいいわ。お風呂には入りたいし、協力はしてあげる」




「でも、ダーリン、魔道具を使うとなると、結構な値が張ると思うで」




「まあ、そこは、見つけてからの話だ。安上がりに越したことは無い」




「お湯って魔法だと作るの結構、面倒なのよね」




　レティが言うが、水桶にファイアボールをぶち込んでも、水が散って炎が消えるだけで、お湯にならんからな。




　それでも、探しているとセーラが良いものを持って来てくれた。




「はい、アレック。お湯を作る魔道具だよ」




「おお。いくらだ？」




「二つともタダで良いよ。アタシもさっき、タダでもらったし」




「タダで？　それ、裏があるだろう」




「ま、アタシに気がありそうな貴族だったけどね。よくプレゼントをくれるんだ。アタシのほうは全然その気は無いけど」




「報われない恋だな。じゃあ、密かに使わせてもらうとしよう」




「別にバラしても怒らないと思うけど、うん、そうして」




　さっそくエイダと大工にも相談し、大浴場と個別の風呂を二つ宿の中に作ってもらった。

　湯槽にそのライオンの顔をした十センチくらいの石をはめ込むと、そこからお湯が吐き出されてくる。

　実に便利な代物だ。




　さて、獲物第一号は誰にしようか。ふふふ。










「やあ、シエラ」




　大通りで買い物が終わったばかりのシエラに俺は話しかける。セーラのパーティーメンバーだ。




「ああ、アレックさん。奇遇ですね」




　緑髪の優しげな瞳をした僧侶が笑顔を向けてくれた。




「そうだな」




　実はシエラが宿を出たときから尾行していたのだが、そこは内緒だ。




「今、帰りか」




「ええ。石けんが欲しかったので」




「ほう。実を言うと、『風の黒猫』銭湯というのを宿屋に作ってな」




「えっ？　もしかして、地上でお湯につかれるんですか」




「その通りだ」




「わあ。えっと、オープンはいつでしょうか」




「もうすぐだが、今準備中でな。最終テストも済ませたばかりなんだ。もし、シエラさえ良ければ、知り合いと言うことで、特別に先に入れてやっても良いぞ」




「わ。いいんですか？」




　目を輝かせたシエラは乗り気のようだ。




「もちろんだ。セーラには世話になってるしな。第四層では君達に迷惑を掛けた」




「いえそんな。確かにキツかったですけど、ジェイミーもそれほど気にしてませんよ」




「ならいいが。まあ、酒も用意しよう。寄って行ってくれ」




「はい！」




　俺の部屋の隣に作った浴槽にシエラをお一人様で案内する。




「一階に、もっと大きな湯槽も作ってるんだが、そちらはまだ準備中でな」




「ええ、温泉と比べればちょっと狭いですけど、ちゃんとお湯になってますし、ありがたいです」




「じゃあ、好きに使ってくれ。後で酒を持ってこさせる」




「はい」




　温まったところを見計らい、俺がお盆に酒瓶を載せて部屋に入る。

　湯槽に浸かっていたシエラが慌てて自分の胸を隠した。




「きゃっ、あ、あの、アレックさん」




「ほれ、酒だ」




「は、はあ、あの、一応、その、女湯なので……」




「そうだな。だが、このアレック部屋の銭湯は……混浴だッ！」




　俺は拳を握りしめて宣言する。




「え……？　それは、ええと」




「男女が入れる場所だ」




「えええ？！　いえ、あの、私、そんなの聞いてません」




「今、言ったからな。まあ、安心しろ、俺は入ったりしない。飲め」




「は、はあ。あの、出て行ってもらえると……」




「第七層の温泉でちらっと君の裸を見せてもらったが、良い体をしている」




「！」




　顔を真っ赤にしたシエラは、怒らないな。恥ずかしがっているだけか。




「さあ、どうした、酒を飲め」




「はあ……じゃ、頂きます。あ、美味しい」




「上等な酒だからな。今日はダンジョンでも無い。好きなだけ飲んでも安全だぞ」




「あ、そうですね。えっと」




「どうした、セーラと仲が良い俺がお前の財布でも盗むと心配になったか」




「いえ、そんなことは。では、頂きますね」




　少し慣れてきたようで、シエラも杯を傾ける。何杯か勧めると、酔っ払って気分が良くなったようで自分から隠していた手を外した。




「うふふ、私、少し酔っちゃいました」




「のぼせると良くないな。いったん、出た方が良いぞ」




「えっ、いや、でも、それは……」




「まあ飲め」




「はあ」




　強引に杯に注いでやると、シエラも仕方なくと言った感じで飲む。

　顔が赤くなった。




「はふう、もう、結構です」




「そうか。大分のぼせてきたようだぞ」




「え、ええ……あの、出て行ってもらえると」




「そうはいかないな。これも客の安全を確保しないと、君の体に何かあっては、これからの商売が成り立たない」




「えっと、はあ、そうですよね……と、とにかく、本当にのぼせてきたので、上がります。ひゃっ」




「おっと」




　よろけたので支えてやり、そっと湯槽から出してやる。




「あ、あの、あまり見ないでもらえると。恥ずかしいです」




「何を言う。自信を持て、シエラ。実に良い体をしているぞ」




「はうう……」




「もっとよく胸を見せてくれないか。俺も冒険者として危ない橋を渡っているからな。ひょっとすると明日にも死んでしまうかもしれない。俺は後悔だけはしたくないんだ」




「ええ？　そんなことは無いと思いますけど……」




「分からんぞ。とにかく、ちょっと見せるだけだ。君にそれほど損はないだろう。何も減りゃしない」




「ええと、それはそうなのですが、あの、恥ずかしくて」




「我慢してくれ。こっちも、こういうことを言うのは恥ずかしいんだが、君に一目惚れしてね」




「えええ？！」




「前から告白しようと機会を窺っていたんだが、気づかなかったか？」




「いえ、全然……そ、そうでしたか」




「シエラ、好きだ」




「！　そ、そんな、急に、あの」




　慌ててはいるが、嫌悪の表情は無い。シエラも実はまんざらでもなさそうだ。




「見せてくれ。俺はおっぱいを見ると凄く幸せになるんだ。特に、君のような立派なおっぱいだとなお良い。いやっ、君じゃ無いとダメなんだ！」




「ええ？　私のじゃ無いと、ダメなんですか…？」




「そうだ」




「わ、分かりました。じゃあ、す、少しだけ……」




　シエラが視線を泳がせつつ、手を胸からそっとどける。

　迫力のあるたわわな果実が目の前にぶら下がっている。

　乳輪は少し大きめだが、許容範囲だ。

　俺はじっくりと間近でシエラの肉体を視姦した後、その肉の果実を掴む。




「あっ！　あの」




「美しい」




「ええ？　いや、あの、触るのはちょっと」




「一生のお願いだ。別に無くなったりしないんだから、少しくらいはいいだろう」




「でも、本当に恥ずかしくて、やんっ、も、揉まないで下さい」




　これは行けそうだな。そこまで嫌がっていない。シエラも高レベル冒険者なのだから、少々酔っ払っていようと、本気を出せばもっと動けるはずだ。




「耐えられないほど、気持ち悪いか？」




「いえ、そんなことは――」




「だったら、後で礼をするから、頼むよ、シエラ」




「ええ？　そんな、あっ、だ、ダメ、そんなにモミモミされたら、んくっ、ハァ…ハァ」




　良い具合に感じてきたようだ。敏感な胸だな。

　乳首はどうだ？




「んんーっ！　あ、あの、つままないで、あんっ！」




　さらに感度が良さそうだ。立てなくなった彼女をお姫様だっこで俺の寝室に運ぶ。




「のぼせてしまったようだな。体を拭いてやろう」




「は、はあ」




　布で綺麗に体を拭いてやる。

　だが、敏感になっているシエラは、それだけで感じてしまうようだった。




「んっ、あの、自分で、できますから、はうっ」




「まあまあ、これもお礼だよ？」




「いえ、こんなのは、いいですから、んっ」




　隅々まで拭いてやった後、乳首を舐める。




「ああーっ、や、やぁ、アレックさん、それは、んんっ！　ああんっ！」




　シエラは堪らなくなったのか、自分から俺の頭を胸に押しつけてきた。

　肉体的合意、成立。

　俺は服を脱ぎ、緊張してこちらを見つめているシエラに覆い被さった。




「あっ、んんっ、やっ、あんっ、ああっ！」




　なすがままのシエラをたっぷりと可愛がってやり、頃合いを見て挿入。




「ああああっ！」




　しっかりとイかせた後、ぐったりとしているシエラを見て、ちょっと試してみようと思った。




「シエラ、胸で俺のこれを挟んでくれ」




「こ、こうですか？」




「そうだ」




　パイズリはあまりやらないが、恥ずかしがり屋のシエラにとってはかなりハードルの高いプレイだろう。

　なにせ自分で能動的に挟んでいるのだ。




「いいぞ、シエラ、お前は男を虜にする才能がある」




「そ、そんな。そんなの、要りません……んっ、ああっ」




「なんだ、挟んでいるだけで感じるのか？　エロい体だ」




「そ、そんな、んっ」




「じゃあ、ラストスパートだ。これで終わりだからしっかり頑張れ」




「あっ、あっ、あっ、あんっ、ダメ、アレックさん、そんなに激しく動かれたら、私、受け止めきれません、ああーっ！」




　しっかり顔に掛けてやった。

　放心した表情のシエラもなかなかエロい。




「シエラ、よく頑張ってくれた。お礼に、君はこれからここのお湯をタダで使わせてやろう」




「はあ、どうも。でも、それって……」




「心配するな、毎回セックスさせろとは言わない。気が向いたときだけでいいぞ」




「そ、そうですか」




　この反応だとセックスも気に入ったようだな。時々、誘って反応を見るとしよう。