■ 第四話　友達の紹介

『帰らずの迷宮』第七層の攻略をのんびり進めつつ、地上の宿では『風の黒猫』銭湯もオープンした。

　お風呂だ。

　女性陣にはやはりお風呂は好評で、噂を聞きつけた別の宿泊客や冒険者もやってくる。

　ただし、残念ながら、星里奈が目を光らせていて、なかなか大浴場に忍び込む隙が無い。

　ま、奴も同時に二カ所は見張れないので、俺の部屋の隣の浴室には連れ込み放題なんだけども。




「アレック、ちょっといい？」




　俺が一人で遅い朝食を食べていると、黒色のローブに身を包んだ赤毛の魔法使いがやってきて言う。




「ええと、セーラのパーティーの……」




「ルネットよ。シエラに聞いたんだけど……」




「むむ」




　俺に手込めにされたことを話して、ルネットが報復に来たか？




「ああ、身構えなくていいから。って言うか何で身構えるの？」




「いや、何でだろうな？」




　この様子なら、シエラは怒っていない様子。




「変なの。シエラに聞いたけどさ、あなたの部屋にも浴室があるんでしょう？」




「あるな」




「それ、知り合いなら、貸してくれるのよね？」




「ああ。親しい(・・・・)知り合いなら貸してやっているぞ」




「ええ？　シエラとあなたってそんなに親しかったかしら？」




「まあ、シエラとは最近、仲良くなったばかりだ」




「そう。私とも、仲良くしてくれるわよね？」




「いいだろう。そっちが望むなら、俺も親しい友人として付き合ってやろう」




「良かったぁ、話せる人で。セーラとも仲良いもんね」




「ああ。じゃ、さっそく入っていくか？」




「うん！　シエラが、とっても気持ち良かったって言うしさあ」




「だろうな。気に入ってくれたようで何よりだ。俺のちょっとしたサービスも付くぞ？」




「へえ、楽しみ」




　フフフ。楽しめ。




　ただ、ルネットは自分の意思をハッキリ伝えられるタイプで、押しに弱いという感じでも無い。

　まずはとにかく風呂に入らせ、服を脱がせてからだ。




「じゃ、風呂はここだ。好きに使ってくれ」




「ありがとう」




　笑顔だが、俺が出て行くのをじっと待っているルネット。

　俺も笑顔で、普通に部屋から出て行く。




「ああ、アレック」




　星里奈が廊下を通りかかった。




「うおっ！　せ、星里奈」




「なんでそんなにビビるの？」




「いや、何でも無いぞ」




「……怪しいけど、まあいいや。マリア・ルージュの店長が、良い商品が入ったから一度遊びにいらっしゃい、だって」




「ほう」




　質の良い奴隷を扱っている店だ。

　このところ、銭湯や温泉の準備で足が遠ざかっていたが、また行ってみるとするか。




「借金を返すまでは行かせないつもりだったけど、あの『大地の鎧』やたら高値で売れちゃうし……」




　ベヒモスを倒したときに出たドロップ品だが、オークションで七百万ゴールドの値が付いた。

　本当はうちの誰かに装備させたかったのだが、重戦士がいないからな。ドワーフのマテウスも「要らん」と断った。「ドワーフは鉄の胸当てと相場が決まっている」と言っていたが、別にドワーフが他の鎧を着けても良いと思うのだが……。

　とにかく誰も装備しないので高値で売った。




「お前も分配金を受け取ったんだから、高値で良いだろう」




　ただし、メンバーが増えているので、一人当たりではそれほどの額になっていない。




「まあ、そうなんだけど、複雑な気分ね。じゃ、ちゃんと伝えたわよ？」




「ああ」




　星里奈はまた外に出かけるようで、しめしめ、邪魔者がいなくなった。

　下のカウンターに降りて聞く。




「女将、上等な酒、レディーキラーはあるか？」




「銀貨一枚だよ」




「千ゴールド！？　ぼったくりすぎだろが。なんでそんなに高い」




「アンタがろくでもないことに使いそうだからね」




　けっ。分かってるじゃねえか。




「だが、値段を付けたからには売ってもらうぞ」




　俺は銀貨を出す。




「やれやれ、酒場まで買いに行けばいいだろうに、まあいい、ほら、甘い酒だよ。強いから気をつけな」




　ボトルを受け取る。




「くれぐれも宿屋を壊したり燃やすんじゃ無いよ」




「俺はそんなへまはしないぞ」




　だが、高レベル魔術士のルネットを怒らせるのはまずいからな。

　そこは気を付けよう。




　自分の部屋にノックして入る。浴室にも堂々と入る。今の俺は従業員だからな。




「うわ、アレック、な、何の用？」




　やや慌てたルネットが湯槽で胸を隠しながら聞いてくる。




「サービスがあると言っただろう。ここに入った上客には、全員振る舞うことにしてるんだ」




　酒のボトルを開け、グラスに注いでやる。




「ああ。それ、別の誰かでもいいんだけど」




「そうはいかない。ここは俺のプライベートルームなんでな」




「ええ？」




　眉をひそめたルネットはちょっとここに来たのは失敗したと思ったようだ。




「まあ、一口飲んでみろ。千ゴールドもした上等な酒だから、きっと旨いぞ」




「ええ？　そんな高い酒なの？　私の鑑定じゃ、せいぜい二百ってところだけど」




「じゃあ、ぼったくられたかな。次から別の酒場で買うことにする」




「それがいいね。ん、これ飲みやすい！」




　行ける口のようで、ルネットはすぐにグラス一杯を飲み干してしまった。




「ほれ」




　さらに注いでやる。




「んー、お風呂でお酒って、結構、いいわねー。でもこれ、レディーキラーだから、気を付けないと。アレック、あなた、シエラにもこれ、飲ませたの？」




　ルネットが眉をひそめて聞いてくる。




「いいや、別の酒だ。それにアイツには一杯だけしか飲ませてないぞ」




「ならいいけど……あと、出てってくれたら、最高かな」




「そうは言うが、お酌があった方が良いだろう」




「まあね。ホントは、あの犬耳っ子あたりがいいんだけど、あの子は？」




「出かけてる」




「そう。残念ね」




　空になったグラスに半分だけ、注ぐ。ここでなみなみと注いでは魂胆がバレバレだからな。

　もちろん、視線はルネットの体にずっとロックオンだ。




「もう、見ないでよ」




「良い体をしてるんだ、見られて恥ずかしい代物じゃないだろう」




「そーゆーんじゃないから、ふふ、ホント、口だけは達者ね」




「他にも色々、達者な事があるぞ」




「何よ？」




「試してみるか？」




「いやっ、いい！　今、凄く嫌な予感がした。そろそろ一回、上がりたいんだけど？」




「上がれば良い」




「もう、あなたがいたら、出るに出られないっての。あ、そうだ。そのボトル、あなたが一気飲みできたら、裸で出てもいいわよ？」




「ほう」




　馬鹿め。

　ま、自分が酒の誘惑に負けないように、相手に飲ませるってのは悪くない作戦だろうがな。

　だが、相手が悪かった。




　俺はわざと息を大きく吐いて、気合いを入れるフリをする。




「飲むのは良いけど、ひっくり返って神殿に担ぎ込まれても知らないわよ」




「心配するな。俺は酒に強いぞ」




「ドワーフでも無いんだから、無理だと思うけど」




　スキルの【酔い止め　Lv５】を取っておく。

　そのままボトルでラッパ飲みだ。




「ふう、旨い酒だな」




　下に傾けて、空になったことを示す。




「さあて、いつまで笑ってられるかしら？」




「さあな。お前こそ、いつまで入ってられるかな」




「むむ……ええ？　ひょっとして、酒豪のスキルでも持ってるの？」




「そんなところだ」




「うわ、ズルい、騙された……」




「言ったはずだぞ、俺は酒に強いと。さて、俺は約束を守った。次はそっちの番だ」




「ええ？　約束というか、賭けでしょ。ねえ、一本、酒を奢るから、それでチャラってことで……」




「ダメだな」




「やっぱり。もう、いいわよ、そんなに私の裸が見たいなら、少しくらいは見せてあげようじゃない」




　ルネットはなかなか気が強いようで、湯槽でざぱっと立ち上がった。控えめの胸だが、良い感じに揺れる。




「って、うわ」




　のぼせかけで酒まで飲んでいた上に、急に立ち上がったから、ルネットは立ちくらみしたようだ。




「おっと危ない」




　背中を手で支えてやる。あくまでも紳士に。




「あ、ありがとう。もういいわ」




「そうは行かない。当店ではお客様の安全を最優先にするからな。怪我をされて評判が下がったら商売あがったりだし、俺の沽券に関わる」




「もう、口の良いこと言って、私に触りたいだけでしょ」




「そうとも言う」




「うわ、認めるし……このスケベ親父」




「ともかく、それ以上のぼせると良くないだろう。いったん、出てここに座れ」




「そうね」




　ルネットもまだ一人では歩けない様子で、俺に支えられて、椅子に座った。




「うう、思ったより酔った。ねえ、なんでこの椅子、真ん中がへこんでるの？」




　ルネットが自分が座った椅子を気にした。







「知りたいか？」







「いやっ、やっぱりいい。凄く嫌な予感がした」




「まあそう言うな、せっかく俺が特注で作った品だ。もっとも、職人の方は言われるままに作っただけで、用途は知らないがな」




「凄く恐いんですけど……くっ」




　ルネットが身構えた。




「別に拷問器具じゃないから、安心しろ。それは『スケベ椅子』と呼ばれる物だ。真ん中がへこんでいるのは、そこに手を入れて座ったまま洗いやすくするためだ」




「うわ……つ、つまり、他人が、あなたが椅子のここに手を入れて私を洗う訳ね？」




　顔を赤らめつつ、しかし、ルネットは興味ありげに聞いてきた。




「そうだ」




「それって、本当にスケベね。……そういうサービスもやってるの？」




「普段はやってないが、サービスとして、常連客のご要望とあれば、柔軟に応じるぞ？」




「ちなみに、私はまだ常連じゃ無いわよね」




「そうだが、これからも利用してくれると約束するなら、常連だ」




「ええ……？」




「俺にはそれ系のエロスキルも極めているから、凄く、気持ちが良いぞ。他では味わえない天国を味わえるかもな」




「そんな顔してるわね……ゴクッ」




　恐い物見たさなのか、期待しているのか、唾を飲み込むルネット。

　これは行けるか？