■ 第五話　泡風呂

俺の部屋の『風の黒猫』プライベート風呂、特別サービス。




「ハッ！　やっぱりいいわ。危なっ、私、何考えてるのかしら。ってか、出てってよ。そう言うサービスは、私、要らないから」




　スケベ椅子に座った全裸のルネットが、あと少しのところで踏みとどまってしまったようだ。

　興味はありそうなんだが。




「まあ、そう言うな。物は試し、体験版を味わってみろ」




　俺はスキルを使う。




【亀甲縛り　Lv５】




　一瞬でルネットを縛ってやった。




「きゃあ！　ちょっ、嘘でしょ！？　う、動けない」




　手にたっぷりと石けんを付けた俺は素早くスケベ椅子のくぼみに手を入れ、縛り上げたルネットを下から撫でる。




「ひゃうっ！　まままま！　あんっ、まままま！」




　慌てているルネットは、呪文を使うことすら忘れているようだ。




【超高速舌使い　Lv５】




　今度は口を近づける。




「ちょっ！　フレイムランス！　フレイムランス！　フレイムランス！」




　む、呪文を使って来やがった。

　【火炎耐性　Lv５】が無かったら痛かっただろうな。【無尽の体力】や【即死耐性】もあるから、すぐにヤバいことにはならないだろうけど。




「ええっ！？　効かない！？」




　部屋に打ち込まれたらしゃれにならないのだが、キッチリ俺に命中させているので、構わず性器を舐め舐めしてやった。

　超高速で。




「ああああああ――――！」




　ビクビクビクーと痙攣して、気絶したようだ。

　ま、後が恐いし、セーラが怒ったら俺の命も危なそうだから、この辺にしておこう。

　縄を解いて仕舞っておく。




「うっ……私は……」




「大丈夫か、ルネット、少しのぼせたようだが」




「あのねえ……！　縄で縛り上げたでしょ、今！」




「気のせいだ、いや、夢だ」




「その手に乗るか！　最悪！　シエラがやたら勧めてくるから試しにと思って来たけど……くそう、嵌(は)められた」

　　

「お前ら、ひょっとして仲が悪いのか？」




「そうじゃないけど、あの子が大切にしてたマンドラゴラ、調合にちょっと使おうと思って切り取ったら、枯れちゃって」




「そりゃ怒るだろ」




「根に持ってたかぁ。新しいマンドラゴラをプレゼントしておいたから、セーフだと思ったのに」




「お前にはタダの草でも、シエラにとっては可愛いペットだったんだろ。もう一回、謝ってちゃんと許してもらった方が良いぞ」




「そうする」




「ま、親しい間柄なら、真摯に謝れば、許してくれるだろう。きっと」




「そうね。言っておくけど、私とあなたって、そこまで仲良く無いわよね？」




「むむ……すまんかった」




「でも、今ので終わりなの？　ハッ！　ひょっとして気絶した間に、私にもう何かした！？」




「いやいや、そんなあくどい事はしてないぞ。言っただろう。体験版だから、アレでお終いだ」




「なんだ、そうなんだ。ふうん……」




「気に入ったのなら、もっと凄い本番があるぞ」




「ええ……？　さ、さっきのより、凄いの？」




「ああ、当然だ。口ではとても説明できないエロいプレイで、キッチリ昇天させてやろう」




「うっ……その、あー、もう、こんな変態スケベ親父に捕まるなんて、セーラもそうやって手なずけたのね？」




「いや、アイツはなんか自分から来た感じだけどな。いや、そうだ思い出した。アイツに聞いてみろ。最初に誘ったのはアイツだ」




「セーラらしいわね……まあ、おかしな事にはなってないようだけど」




「もちろんだ。俺は奴隷商人だが、セーラやシエラは奴隷にしていない。無理矢理したりしたら、とっくに賞金首だろう」




「分かった。じゃあ、そこんところは信用してあげるけど……うう、ほ、本番、タダでサービスしてくれる？」




「もちろんだ。そう言うサービスは全部タダだから安心しろ。俺が楽しめれば良いんだ」




「なるほどね。あっ」




　さっそく、俺は服を脱ぎ、石けんを全身に塗りたくる。




「な、何をするの？」




「なに、洗うのを手伝ってやるだけだ。俺の全身でな」




「ぜ、全身で……ゴクリ」




　そそり立って臨戦態勢になっている俺の下半身をルネットがまじまじと見て戦慄する。




「もちろん、石けんの薄膜一枚のバリアがあるから、お互いの体は厳密には接触しない。つまりこれはセックスではない。あくまで体を洗うサービスだ」




「ええ？　どう見ても無理があるけど」




「そこは気にするな。じゃ、始めるぞ」




「あっ、ま、待って」




「なんだ？」




「気持ち良くしてくれるのはいいんだけど、その、私、初めてで、だから、処女は取らないで欲しいというか……」




「ふう、お前、俺が処女好きだと知っててそんなことを言うのか」




「知らないわよ！　そんなこと」




「まあいい、善処しよう」




「お、お願いね？　私、冒険者を引退したら、貴族に嫁いで、悠々自適にやりたいのよ」




「Aランクパーティーなら、もう充分稼いでるだろう」




「貴族の奥様がやりたいの！」




「ああ、はいはい。じゃあ、奥様、始めるぞ」




　【泡プレイ】のスキルを取っておく。




「う、うん」




　このために用意してある専用のマット（柔らかく耐水性のある素材。鑑定しても材質は不明だった）の上に仰向けにルネットを寝かせる。

　緊張しているのか、少し震えている。




「安心しろ、痛くはしないぞ」




「だといいけど……ひゃっ！」




　抱きついて、体をスライドさせると、それだけでルネットが体をビクつかせて気持ち良くなったようだ。




「どうだ？」




「くうっ、なんなのこれ、すごっ、ああんっ、にゅるっとして、気持ちイイ！」




「よしよし、おじさんがもっと気持ち良くしてやろう」




「あんっ、あっ、あっ、んんっ、ちょっと、顔は押しつけないで、んんっ」




　ここまできてキスは無しとか、ワガママを言うルネットに強引にディープキスをしてやった。




「うう、私のファーストキスが、こんなエロ親父だなんて……」




「気にするな、泡バリアでノーカンだ」




「ええ？　んー、まあ、そーゆーことにしておこうかしら」




　割り切りも良い奴だな。キスも気に入ったようで、自分から求めて来やがった。




「じゃ、足を閉じろ」




「こう？」




「そうだ」




　まずは素股でやってみる。




「あっあっあっあっ、それダメ、こ、こすれちゃうっ！　こすれてるからぁ！」




「こすってるんだ」




「ああああっ！」




　ふう、良い感じで一発イケた。しかも、まだ入れてないからもう一発できる。




「じゃ、行くぞ」




　するりと挿入する。




「あっ、ちょっ、何してるの！　何してるの！　処女は取らない約束って言ったでしょ！」




「まあそうだが、これも泡バリアでノーカンだ」




「い、いやいやいや、それは無いから、あっ、動かないで」




「悪いな、もう動いてる」




「こ、こらあっ！　あんっ、ああっ！　ダメ、こんな気持ち良くされたら、て、抵抗できない…ああああっ！」




　こちらの世界には優秀な避妊薬があるので、気にせず、思い切り中出ししてやった。










「なんだろう？　お肌が凄くすべすべして艶々なんだけど」




　服を着たルネットが自分の頬を触って言う。　




「しっかり洗って、ストレスも発散したからな。美容にも良いぞ」




「またまたぁ。でも、ま、スッキリしたのは確かね。でも、くれぐれも、みんなには内緒で」




「分かってる。俺も内緒の方が良いから心配するな」




「またお風呂、使わせてくれるわよね？」




「ああ、もちろん。こっちもな」




　俺は自分の腰を軽く叩いて言う。




「ゴクッ。ま、まあ、気が向いたらね」




「ああ、気が向いたらな」




　ルネットは良い常連客になってくれそうだ。