■ 第六話　売られた奴隷

ルネットを見送った後、ちょうど星里奈が宿に戻ってきたので、その場にいた皆を集め、マリア・ルージュの店に向かった。

　奴隷を買うためだ。もちろん、女を買う。




「アレック、女の子を買うのは良いけど、ちゃんと大事にしてよ」




　星里奈が釘を刺してくるが。




「星里奈、俺がいつ使い捨てみたいなことをした」




「それはしてないけど……」




「なら、おかしな心配はするな。新入りが誤解するだろう」




「そうね。気を付けるわ」




「それで、アレックはどんな奴隷が欲しいん？　もういろんなタイプがおるみたいやけど」




　早希が聞いてきたが。




「可愛ければなんでもいい」




　真顔で俺は答える。




「うわ……」

「さすがご主人様です！」

「え？　ミーナ、そこ褒めるところ？」

「アレックの玩具を買いに行くならなら、別にアタシ達が付いてこなくて良い気がするけど」




「いや、レティ、別にそれ目的だけって訳じゃ無いぞ？　基本はパーティーに入れる戦闘奴隷だ。それに、新しい仲間なら、お前らも好き嫌いがあるだろう。どうしても気に入らない奴ならそう言え」




「それで、ホントに拒否権あるの？」




「ああ、俺がそこまで気に入ってなかったらな」




「気に入ってたら？」




「そりゃ、お前と比べて良い方を取るかな」




「うわ、それ使えない拒否権じゃん！　罠じゃん！」




　レティが憤慨して地団駄を踏むが、お前はうちのパーティーで最強の魔術士なんだから、結構な発言力があるんだけどな？

　これはもう少し、可愛がって、自己評価を高めてやった方が良さそうだ。




「レティ、アレックの冗談よ。増えるばっかりで、捨てた奴隷はいないんだから」




「ああ…、そうなんだ？」




「そうだ。それにお前は奴隷じゃ無いだろう」




「まあ、そうだけど」




　前金一万ゴールドで雇ってそのままになってるが、まあ、来年に契約更改を言い出したら交渉には付き合ってやることにしよう。

　ポイント欲しさに俺のベッドに来るようになっているので、今の待遇のままでも不満は無さそうだが。




　裏通りに入り、しゃれた白い洋館がその先に見えた。

　奴隷を扱う店、『マリア・ルージュ』だ。

　ここでネネを買ったが、俺の希望通りに魔法使いに育っているし、素直で忠誠心も高いから良い店だろう。




　ドアを開けて中に入る。




「いらっしゃいませ。アレック様」




　バーテンダーの格好をした白い猫耳娘が綺麗に足をそろえて一礼してくるが、こいつ、欲しいなあ。




「お前はいくらだ」




「申し訳ございません、前にも申し上げたかと思いますが、私は非売品ですので」




「そうか。じゃあ、猫耳を見せてもらおう。色はどれでも良い」




「かしこまりました。店長が参りますので、そちらに掛けてお待ち下さい」




　ソファーに座って待つ。




「猫耳が良いのね」

「そう言えば、うちは犬耳しかいないなあ」




　リリィが見回すが、確かにうちのパーティーにはまだ猫耳がいない。

　ミーナとネネが犬耳だ。




「いらっしゃい」




　色気たっぷりの黒いドレスを身に纏ったマリアが奥から出てきた。

　下着なのか飾りなのかよく分からない装飾品を太ももに付けていたりと、そそる女だ。

　でも、値段、高いんだよな。一晩で百万ゴールドなんて出す気になれん。




「品物を見に来たぞ」




「ええ。用意してあるわ。それと、Aランクパーティーに認定されたそうね。おめでとう」




「別にそれはどうでもいい。値段が変わったりするのか？」




「いいえ、うちは私がお客様を見て値段を決めているから。ランクで変わったりはしないわ。もちろん、高いランクの方が死亡率も低いし、信用は置けるから判断材料の一つにはさせてもらうけど」




「なら、なおさらだな」




「新しい子を連れてくる前に、ネネは上手くやってるかしら？」




　その言葉にネネが緊張して背筋を伸ばしたが、コイツにもきちんと俺の評価を言ってやった方が良いだろうな。




「ああ、全く問題が無い。良くやっているぞ。良い買い物だった」




「フフ。ふっくらして耳の毛並みも前より綺麗になったみたいで良かったわ。ボロボロで連れてこられたら、私も買い戻しの交渉をしたくなっちゃうし」




「俺はそう言う扱い方はしない」




「ええ。じゃ、新しい子を連れてくるわね。猫耳じゃないんだけど……メメちゃん」




「は、はい」




　青色のとんがり帽子がズレるのを直しつつ、小柄な魔法使いが返事をしてやってきた。

　ふむ、ロリか。

　悪くない。




「ん？」

「あれっ？」

「この子は……」




　星里奈とリリィとイオーネがそのロリっ子魔法使いを見て反応する。




「なんだ、お前ら、知り合いか？」




「いやいや、アレック、忘れたの？　この子、シンのパーティーだった子じゃない」




　星里奈が言う。




「んん？」




「ハッ！　あ、あなたたちは……」




　向こうも思い出したようだ。そう言えばPK勇者シンを倒した後、メメは俺のパーティーには加わりたくないと言うので、猫耳奴隷と一緒に別の奴隷商人に売り払ってやったか。

　すっかり忘れていたな。まあ、生きてはいたようでそれはいいのだが……。




「い、いじめないで下さいぃ」




　ロリっ子魔法使いが身を縮めて店長の後ろに隠れた。




「待て、その反応はおかしいだろう」




「あら、知り合いだったの？　それは困ったわねぇ」




「んー、ダーリン、一応、事情は聞かせてもらえる？」

「アタシも気になるぞ」




　早希とルカが気にしたが、まあ、誤解は解いておくか。




「ご主人様は何も悪くありません」




　ミーナが自信満々に言うが、それだけじゃ知らない奴は分かんないだろうしな。




「前に、俺にPKを仕掛けてきたパーティーがいてな。そのリーダーはバーニア王国で重罪人として裁かれたが、奴隷のコイツは命令されてやってただけだから、俺が城に引き渡す前に奴隷商人に売って逃がしてやったんだ。コイツも俺の所は嫌だって言ったからな。そうだな？　メメ」




「は、はいぃ、あの時は申し訳ありませんでしたぁ！」




　とりあえず、皆、納得したようだ。シンは元々俺や星里奈と一緒にこの世界に召喚された勇者だったのだが、その辺は言う必要も無いだろう。

　そう言えば、俺が戦闘中にメメを言葉責めして怖がらせたが、ま、必要だからやったことだ。そこも黙っておこう。どうせ星里奈が詳しく皆に話すだろうし。




「いいだろう。いくらだ？」




「15万でどうかしら。魔法使いで従順、レベルはそこまで高くないけど、後衛として使えると思うわよ？」




　マリアもうちの軍団のパーティー編成は頭に入れているようだ。




「メメ、お前はどうしたい？　俺のところが嫌だというなら、無理には買わんぞ」




「いえ、凄く変な人に売られるよりはマシなので、もうアレックさんのところでいいですぅ」




　なんだかヤケ気味の理由だな。まあいい、知り合いの方がこちらもやりやすい。




「よし、買った」




「じゃ、メメちゃん、頑張ってね」




「はい、マリアさん、お世話になりました」




　マリアには良くしてもらったようでメメが頭を下げた。




「じゃ、俺達の宿へ行くぞ」




「はうっ、い、いきなりご奉仕ですかっ！？」




「いや、荷物やお前の部屋を割り当てるだけだ。お前はいったいどこに住むつもりなんだ」




「ああ、そうでした」




　ちょっと抜けてる感じのロリっ子だが、魔法が使えるメンバーは少ないので二軍の後衛として役立ってくれるだろう。




　もちろん、ベッドの上でご奉仕もしてもらう。




　俺は良い買い物をしたとばかりに口笛を吹きつつ、上機嫌で宿に戻った。