■ 第七話　確執

2018/6/16　星里奈の台詞の間違いを修正。「フィアナも今日のマリアのお店の時にはいなかったし」→「フィアナも昨日の～」

「じゃ、皆に紹介しておくぞ。うちの新しい加入者のメメだ」




　夕食の時間に宿の一階でメメを軍団の連中にも顔合わせしておく。

　メメは自分のローブを掴んでモジモジしている。




「おお…」

「魔法使いか」

「可愛い子だな」

「よろしくな、ちっこいの！」




　笑顔で歓迎ムードのようで何よりだ。




「レベルはいくつなんですか」




　軍団のジードが質問したがモジモジしているメメが答えないので、俺がもう一度聞いてやった。




「メメ、レベルはいくつだ？」




「は、はい、レベル26です」




　緊張した様子のメメが青いとんがり帽子を両手でぎゅっと握りしめ、顔を隠しながら答える。




「へえ」

「おお」

「ふうん、結構高いな。心配しなくても俺の奴隷だからな。いじめたり手を出してくる奴はいないぞ？」




「アレック以外は、ね！」




　リリィが茶化し気味に言ってくるが、まあ、事実だな。




「はう」




　俺から一歩後ろに逃げる奴。




「大丈夫よ、メメちゃん。私が守ってあげるからね」




　星里奈が優しく笑顔で言う。




「おお、神よ、この者にどうかご加護を。悪しき者の手からお守り下さい」




　フィアナも真面目に祈りを捧げるが、悪しき者っていったい誰のことだろうな？　まあいい。




「じゃ、話はそれだけだ。どのパーティーに入れるかは、一軍で様子を見た後で割り振る予定だ」




「おっ、じゃあ、五班においでよ、メメちゃん」




　さっそく五班のリーダー、ジードが笑顔で誘ってくるが。




「うう」




　ま、メメも初対面で、相手は男ばかりの荒くれパーティーだから気後れした様子。




「勧誘は禁止な。俺が決める。後衛をしっかり守れるパーティーに入れるつもりだから、普段から意識しておけよ」




　俺はメメが困らないようにメンバーに釘を刺してやり、テーブルについて飯を食う。




「ささ、メメも座った座った。こっちおいでや」




　早希が星里奈の隣にメメを連れて行き、席に座らせた。女子の隣ならメメも大丈夫だろう。




「それで、自分、前のご主人様はどやったん？　うちはゼノンっちゅうけったいな奴にこき使われてさんざんやったわ」




「はあ、えっと、私は……一つ前はボンボヤージ伯爵様のお屋敷で働いていたんですけど――」




　メメが聞かれて身の上話をし始めたが、ま、早希が面倒を見てくれるなら、馴染むのも早いだろう。




「じゃ、ミーナ、部屋に戻るぞ」




「はい、ご主人様」




　食事を終え、ミーナを連れて部屋に戻った。ミーナをベッドの脇に座らせて抱きつかせ、くつろぐ。




「あの、ご主人様」




「ん？　なんだ？」




「最近、城下町で黒い――」




　ミーナが何か話しかけたとき、ノックがあった。




「開いてるぞ」




「失礼しますね」




　入ってきたのはイオーネだった。そう言えば今夜はイオーネの日だったな。




「あっ、じゃあ、私は別室で休みます」




　ミーナが立ち上がってベッドから退(ど)く。




「少し早かったかしら？　ごめんなさいね、ミーナ」




「いえ、今日はイオーネさんの日ですから」




　誰が俺の相手をするか、女子の間でローテーションの取り決めがなされ、交代で俺の部屋にやってくるのが今の習慣になっている。

　もちろん、その日の気分もあるから、絶対という訳では無い。順番を飛ばしたり入れ替えたりすることもある。

　レティや星里奈を飛ばしてやると、反応が面白いので時々やっている。




「今日は何をしましょうか」




「そうだな。じゃあ、フェラで」




「分かりました」




　イオーネが俺の前に屈んでズボンのベルトを解いていく。

　基本的にポーカーフェイスのイオーネが上目遣いに行為を始めるとなんだかエロい。




「よし、もういいぞ。脱げ」




「あ……はい」




　軽くやるつもりだったが、イオーネの嬌声を聞いていると、盛り上がってきて五ラウンドもやってしまった。




「む、朝か」




　少し張り切りすぎて、けだるい朝だった。

　イオーネはまだベッドで寝ていて、早起きの彼女もさすがに起きられなかった様子。




　その彼女の長い金髪をそっと撫でてやろうと手を伸ばすと、イオーネが急にガバッと起きて剣を手に取った。




「お、おい、落ち着け、俺だ」




「いえ、外です」




　ドアに向かって剣を抜いたイオーネが構えを取った瞬間、バンッとドアが勢いよく開いた。




「この外道！　覚悟しなさ――あれ？」




　星里奈が自分でドアを開けたくせにぽかんとしているが。




「お前、何の嫌がらせだ？」




「ああ、うん、いいえ、そうじゃなくて、メメはここにはいないのよね？」




「見れば分かるだろう。昨日はイオーネとやったぞ」




「そっか。でも、おかしいわね。あの子、宿にいないみたいよ？」




「なに？」




　昨日の今日でもう逃げ出したか？

　いや、それはおかしい。

　いくら俺が嫌いでも、メメには奴隷紋章があるから、逃げられないはずだ。




「「 ……となると、誰かが連れ出した？ 」」




　俺と星里奈でそういう結論に至る。




「あっ、まさか」




　イオーネが何か思いついたようで俺達を見る。




「なんだ？　イオーネ」




「フィアナです」




「フィアナ？」




　俺は事情が分からずオウム返しに聞き返す。




「はい。彼女はシンのパーティーに自分の幼馴染みのディルムッドを殺されています。そのシンのパーティーにはメメもいたので……」




「んん？　それはそうだが、あの二人は直接対決したわけでも無いだろう。その辺の事情は早希が話したんじゃないのか？」




「早希はその話はしてないわよ。だって、あの子、最近の加入でしょ。それに、フィアナも昨日のマリアのお店の時にはいなかったし」




　星里奈が言うが、それならそこはお前が言っておけよと。




「そうか。少し失敗したな。フィアナがメメに料理を勧めてたから、特に問題ないと思ってたんだが」




「その時は気づいていなかったのかもね。もう、アレックったら」




「なんだよ」




「いいえ。とにかく、おかしな事になる前に二人を探しましょう」




「そうだな。俺も服を着たらすぐ行く」




「ええ、先に行ってるわね」




　着替えて宿の周りを探してみたが、やはりメメとフィアナがいない。




「ダメだ、どこにもいねえぜ、アニキ」




　ジュウガや軍団の連中にも探すように言いつけたが、宿にはいない様子だ。




「じゃ、街を見に行くぞ」




「分かった！」




「それにしても、フィアナが……」




　彼女の場合、たとえ幼馴染みの仇が目の前にいたとしても、即仇討ち、……なんてことにはならないはずだ。

　話を聞いた上で、無益な殺生はやらないようにと諭す程度だと思うのだが。




「おい、喧嘩だ！　聖職者の女と魔法使いが取っ組み合いだとよ！　家まで燃えてるらしいぜ」




　通行人の一人が通りの向こうを指差したが、確かに火が出ている。




「くそっ」




　きちんとフィアナに話を通しておくべきだったか。

　俺はとにかく二人を止めるべく、その燃えている家に向かった。




　周囲には野次馬が集まっているが、そいつらを押しのけて割って入る。




「どけ」




「ちょっと！」




「きー！　ふざけんじゃないわよ」




「うるせー、こっちは予約済みだ。悪いのはお前だろ」




「おい、お前達、うん？」




　確かに白いローブの女と、魔法使いが派手に喧嘩しているが、フィアナとメメの二人では無かった。

　しかも魔法使いは大柄な男だ。




「そこまでだ！　消火を急げ！」




　兵士達も駆けつけてきて、消火活動が始まった。バケツリレー形式で桶の水を火元にぶっかけていく。訓練された良い動きだ。




「そこの目撃者、お前だ。話を聞こう」




　兵士が俺の腕を掴む。




「ああいや、俺はついさっき来たばかりで、事情は知らないぞ」




「嘘をつくな。そんな真ん前の特等席を取って置いて、何も見てなかっただと？　そんな話が通ると思うな」




「いや、これは知り合いかと思って止めに入りかけたんだが、全くの別人だったというわけだ」




「あくまで白を切るか。いいだろう。詰め所まで来てもらおうか。嘘を突き通すなら牢屋に入れてもいいんだぞ？」




　おいおい。またかよ。俺は牢屋の常連にはなりたくないぞ。




　ここはスキルの【話術】か【瞬間移動】を使ってどうにかしてやろう、と思ったら、脇から声が上がった。




「待ちなよ、旦那。その人は『風の黒猫』のアレック、王様とも仲良しのお人だぜ？」




「なにっ？　お前が？！」




　その兵士は俺の顔は初見だったらしい。ただ、名前は知っているようだな。俺も有名になったもんだ。

　色々あったしなぁ。




「そうだ」




　俺は頷く。




「そ、それは、失礼しました！　アレックさんとはつゆ知らず」




「ああ、いいから、目撃者を探すんだろ。事情を知ってる奴はいるか？」




　俺が代わりに野次馬達に向かって聞いてやった。




「知ってるよ。なんでも、その魔法使いの男が、そのクレリックの女の家にお泊まりの予約をしたんだとさ」




　痴情のもつれか？




「でも、その女が日にちを間違えてたみたいで、今日は泊められないって言い出してさ」




「だって、私がダンジョンに潜ってる間だけレンタルしてるのに、これじゃ私が家で寝られないじゃない」




　どう見てもこの女が悪いな。




「レンタルハウス制度か。約束した以上、お前が宿に泊まるなりしてこの客を泊めるのが筋だろう」




　俺も一言言ってやった。




「はあ？　だからこっちもパーティーの都合で日にちが変わったから、私のせいじゃないわよ」




　面倒臭いな。




「金を取って予約を受け付けたんなら、その言い訳は通用しないぞ。少なくとも相手に事情を話すなりして納得してもらうべきだろう。そいつの宿代をもってやるとかな」




「そうだそうだ！」




　魔法使いの男も頷いて大声で言うが、こいつも血の気が多そうだな。




「なにそれ、なんかムカつく」




　お前がムカつくって話だろ。




「そういう事情らしいぞ」




　俺は相手にするのを止め、兵士に向かって言う。




「はっ！　ご協力、感謝します！　それで、お前達、火を付けたのはどっちだ？」




「こいつよ！　私が軽く平手打ちしてやったら、急に魔法まで使うんだもの」




「先に手を出したのはお前だろう！　しかも全力グーパンチだった！」




　ま、後は詰め所でしっかり話し合ってくれ。




「さて、フィアナとメメはどこ行った…？」




　俺は頭を掻き掻き、その場を離れた。