■ 第八話　血塗られたローブと、フィアナの祈り

「アレック！　白いローブの女の子が向こうの通りで」




　星里奈が血相を変えて通りの向こうから走ってきた。俺はため息をつく。




「火事のことなら、別人だったぞ」




「いいえ、殺しだそうよ。裏通りの家で一人刺し殺されてるって」




「なに？」




　フィアナの行方が分からなくなっている以上、確かめておいた方が良いだろう。だが、メメはロリっ子魔法使いだ。アイツが逆上ってのも有り得ない気がするが、そうだとして、魔法攻撃か杖で殴る程度だろう。

　メメはナイフやダガーを持ってたかな？

　よく覚えてない。




「とにかく、行ってみましょう」




「そうだな」




　星里奈が場所を知っていたので、そちらへ向かう。




「この家の奥よ」




　こじんまりした普通の家だ。といってもこの国の家は石造りなのだが。

　ドアが開きっぱなしになっている。




「じゃ、入るぞ」




「了解」




　俺も星里奈も剣を抜き、警戒しつつ中に入る。




「一人、奥にいるわ」




　星里奈が小声で告げる。

　板張りの床を、鳴らさないように注意しつつ、忍び足で……ああ、【浮遊】を使うか。

　俺はスキルで浮き上がって奥の部屋に入った。




　そこには鎧装備の戦士が一人で立っていた。戦士はこちらに背を向けたままだ。

　彼の足下には少女の死体が転がっている。




「おい」




　俺は声を掛けた。　




「うひぃっ！」　




　飛び上がって驚いたその戦士は、この下手人とは違うだろう。

　というか、知った顔の奴だった。




「マーフィー、お前ここで何してる」




　俺と同じ宿の宿泊客だ。いや、こいつはこの間、別の宿にすると言って出て行ったばかりだな。

　ま、それはどっちでも良いんだが。




「い、いやいや、何もしてねえよ、アレック。オレがここに来たときには、もう死んでたんだって！」




「そうか」




　改めて目の前にうつぶせで倒れている死体を見る。背中から刃物で突き刺されたような傷だ。

　幸い、フィアナでは無かった。




「おお、信じてくれるのか」




「まあな。お前がおかしな気を起こして女をレイプするにしても、殴って気絶させるくらいはできるだろう」




　Bランクパーティーの厳つい戦士だ。相手はか細い女僧侶、一対一ならマーフィーが不意を突かれて先手を取られるか、魔法戦にならない限りは余裕で勝てるはずだ。




「いや、できるけど、そんな例えは止めてくれよ。オレは素人童貞だから、そんなレイプとかしないっての」




「素人童貞って、プロ相手では卒業してるってこと？　やあねえ」




　星里奈がそこに食いついたが、ほっといてやれ。




「それより、どうなってるんだよ。というか、アレック、何とかしてくれ。オレはここの鍵を持ってるんだよ。コレやべえって。絶対、オレが疑われるだろ」




「まあ、そうだろうが、なんで鍵を持ってたんだ？」




「レンハウだよ、レンハウ。この家をオレが借りてたんだ。エイダの宿を出るときに言っただろ？」




「ああ、言ってたな。フッ、よしときゃあ良かったのに、素人の宿貸しなんて利用するからだ」




「ああ？　お前もレンハウで温泉を作ったとか、聞いたぞ？」




「まあな。だが、俺はAランクパーティー、しかもクランリーダーだぞ？　そうでなくても信用があるだろう。お前とも顔見知りだしな」




「ああ、そうだ。くそっ、何がどうなってるんだ。こんなことなら、エイダのやかましい愚痴を聞いてる方がまだマシだったぜ、畜生！」




「二人とも、そんなことより、犯人捜しをしないと」




　星里奈が言うが。




「馬鹿、俺達は素人だぞ。役職があるわけでも無い。兵士を呼んでこい、星里奈」




　俺は適切な指示を出す。




「ううん……そうね」




　少し納得がいかない様子の『勇者☆星里奈様』だったがそれでも兵士には報せるべきだと思ったようで走って家を出て行った。

　というか、最初に目撃した奴はなんで兵士に報告してないんだと。




「さて、じゃあ、マーフィー」




「お、おう」




「兵士が来たら、ありのままを話せ。それで分かってもらえるはずだ」




「分かってもらえなかったら？」




「牢獄入りだろうな。心配するな。お前のパーティーの奴が何とかしてくれるだろ」




「そこはアレック、アンタが何とかしてくれるんじゃないのかよ」




「まあ、俺も何とかしてやりたいが、そんな権力は無いぞ」




「いやいや、王様と知り合いだって聞いたぞ？」




「そうだが、こういうことでいちいち口利きしてもらうのも、俺のポリシーじゃないんでな」




「プッシーだかポリオだか知らねえが、頼むよ！　同じ釜の飯を食った仲だろ？」




「いや、宿の事でそんなことを言われてもな。まあいい、どうしてもって時は俺の名前を出して、アイツに聞いてくれって言え。それで少しはお前の信用度も上がる、かもな」




「おお、何だよ、ビビらせやがって。助けるつもりがあるんなら初めからそう言ってくれよな、兄弟」




　国王に直訴するのと兵士に俺の名前を出すのではかなり違うと思うのだが、ま、本人が納得したならそれでいいだろう。この国の兵士は割とまともだからきちんと調べればマーフィーの無罪もじきに晴れるはずだ。

　そこで俺はある人物を思い出した。




「ああ、もう一人、うってつけの奴がいたな。仲間が面会に来たら、セーレン侯爵に頼れと言っておけ。ソレで出してもらえるはずだ」




「セーレン侯爵だな？　分かった。しかし、王様や貴族とお知り合いとは、へへ、アレックさんもなかなかだな」




「気持ちワリぃな、媚びてんじゃねえよ。それでも戦士か、マーフィー」




「いや、ソレとコレとは関係ねえって。モンスターならいくらでも体を張ってやるが、兵士は無理だって」




　ま、それもそうか。相手は政府、何百何千の兵士がいる。そんな奴らが敵となれば、マーフィーも無双なんて無理だろうしな。




「じゃ、そう言うことだ。逃げたりしたら容疑が深まるだけだから、そこで堂々としてろ」




「お、おう」




「じゃあな」




「ま、待ってくれ」




「待たない」




　俺まで事情を聞かれて面倒だろうが。




　俺は涙目のマーフィーを尻目にその家を出た。




「しかし、見ず知らずの奴を家に入れるとか、金に目がくらんで命まで差し出す羽目になるとはね」




　俺には理解できない世界だ。




　さて。




「フィアナが行くところと言えば……おお、あそこしか無いな」




　俺はすぐに気づいて、そこへと向かった。







　◇　◆　◇　◆　◇







　神殿の大広間の像の前で跪いて祈りを捧げる少女がいた。メメだ。




「あなたの罪は赦されました」




　その正面で告げたのは僧侶フィアナ。

　何を告白したかは知らないが、おそらくメメがシンのパーティーにいたときに関わったPKについての話だろう。




「うう、ありがとうございます、ありがとうございます！」




　ぺこぺこしてとんがり帽子が落ちてしまったが、メメは何か『重し』から解放されたような顔をしていた。




「ここにいたか」




「アレックさん」




　フィアナは俺の顔を見ると、少しだけ悲しい表情を見せた。きっとディルムッドの事を思い出したのだろう。

　俺が来たから悲しいって訳じゃ無いよな？




「じゃ、気が済んだか、メメ」




「は、はい」




「よし、良かったな」




「はい、はい」




　コクコクと頷くメメはこれで心置きなくうちの軍団で戦えるはずだ。　




「じゃ、アレックさん、あなたも罪を告白して下さいね」




「ん？」




「聞きましたよ。星里奈さんから。その……馴れ初(そ)めを」




「その話か……よし、いいだろう」




　誤解も解いておかないといけないし、双方の言い分を聞くのがフェアだろうしな。




　俺はその場に跪いてありのままに――話さずに、ちょっとだけイイ話にしておいた。