■ エピローグ

星里奈の弱みにつけ込んで無理矢理にしちゃった話だが、フィアナには星里奈がこの世界に適応できずに苦しんでいたという感じに話しにしておいた。




「そうですか……苦しみを癒やすために、あえて、ですか」




「そうだ。俺も本人が望んでいないことを無理矢理にってのは気が引けるからな。もちろん、俺も普通の男だ。そこに欲情や悪気が無かったとは言わない。だが、アイツには黙ってて欲しいが、俺はアイツを助けたかったんだ」




　うん、この方向で。




「分かりました。少し方法を間違えてる気がしますが、あなたの気持ちはきっと彼女に通じると思いますよ」




「おお、僧侶フィアナ様。ちなみに、俺の想いも君に通じるのかな？」




「そ、それは……届いてはいると思いますよ」




「そうですか。その割にはアクションが無いですが」




「それは、相手は奥手の子ですし、焦らずに待ってあげて下さい。私からなんて、そんなこと……」




「そうか、では、今夜、『レディ・タバサ』の店で食事と行こう。嫌なら断っても良いぞ」




「わ、分かりました」




　星里奈からたっぷり『レディ・タバサ』のヤバさは聞いてるだろうから、これで充分、何をするかフィアナに伝わったことだろう。

　もちろん、食事の後はナニをするのだ。




　宿に戻り、まだ皆がフィアナとメメを探していたので、無事を宣言して捜索の中止を言い渡しておいた。




「それにしても、神殿とは灯台もと暗しね」




　俺の部屋にやって来た星里奈が言う。




「そうだな。それと、星里奈」




「なに？」




「俺も、お前には感謝しているぞ」




「は？」




「いや、冒険やセックスや、色々役に立ってくれてるだろ。灯台もと暗しだ」




「冒険はともかく、セックスって、あからさまねえ……」




「ま、それだけ言っておきたかった」




「そう。何か今日、やるつもりなの？」




「いやー、何にも。何でだ？」




「あからさまに態度が怪しいからよ。見ず知らずの仲じゃないんだし、ぴーんと来るのよ、ぴーんと」




「ふん、まあ、そうだろうが、正妻気取りはやめろよ」




「してないじゃない。いつ正妻だって私が言ったのよ」




「いや、態度的なものだけどな」




「冗談じゃ無いわ。じゃ、今後はセックス無しで」




「ほう。いいのか？」




「くっ、いいわよ？」




「いつまで我慢できることやら」




「できるわよ、そんなの」




「例えば、俺が……」




　服を着ていてもそれと分かるはち切れんばかりのバストを、つんと指でつつく。




「ひゃっ！　ちょっ、ちょっとぉ」




　ビクッとしたときに、たゆんっと揺れる胸を両手で抱えて隠す星里奈。

　イヤらしい女だ。




「調教済みだな」




「あーそう、そう言うことを言うんだ。もうさせてあげないから」




「いいだろう。我慢比べだ。泣きを見るのはお前だぞ」




「どうだかね」




「じゃ、ここは俺の部屋だ。ミーナとヤるから出て行ってくれ」




「言われなくたって。あら」




　星里奈が部屋から出て行こうとしたとき、兵士がちょうどやってきた。




「アレックさん、城に来てもらえますか」




　俺は頷く。




「思ったより早かったな。分かった」




「今度は何をやらかしたのかしらねー」




「人聞きの悪いことを言うな。マーフィーの件に決まってるだろう。いや、万一の時はセーレン侯爵を呼んでくれ。あと、お前にリーダーを託す」




「えっ！　ちょ、ちょっと本気で言ってるの？」




「ああ、あの王様、気さくなようには見えるが、王は王だからな。国の一大事となれば冒険者の命なんて簡単に消し飛ぶぞ？」




「うーん、そう言うタイプには見えなかったけど……とにかく、分かったわ。セーレン侯爵に頼んでみるわね。万一の時は」




「ああ、任せたぞ」




　星里奈と握手してから向かう。

　もちろん、今のは小芝居だ。誰が星里奈に軍団を譲るかよ。譲るとしたらイオーネか早希だろうな。

　勇者に付き従う手下ってたいてい悲惨だからな。ラノベだと。




「ここはオレ達に任せて、先に行け！」




　って言ってやられるパターンだ。




　俺なら戦力は分散させたりしない。

　逃げるときは全員一緒だ。




　当たり前だろ？




　俺はまた面倒な依頼が来なきゃいいがと思いつつ、王城に向かった。







　◇　◆　◇　◆　◇







　例の殺風景な部屋に、やはり国王が待っていた。




「来たか、アレック」




「今日は何のご用でしょうか」




「まあ、そう警戒するな。お前の友人と名乗るマーフィーという男が牢に入れられていてな」




「友人と言うほどでは無いですが、同じ宿の客で顔見知りです。アイツは犯人じゃありませんよ」




「そうだろうな。奴は剣を持っていたが、被害者の傷はナイフによるものだった。ま、コレもお前をおびき出すためだ。悪く思うな」




「ええ？」




　俺は慌ててさっと左右を見たが、兵士がわらわらと出てくる様子は無い。




「はっはっはっ、このオレが、お前を騙し討ちすると思ったか。もう少し、人を見る目を磨いた方が良いぞ、アレック」




「ご忠告、痛み入ります」




「でだ、真面目な話、お前に用があってな」




「ううん」




「別に依頼というわけではないぞ？　そうたびたび依頼を押しつけていては、お前がこの国から逃げ出すかもしれんしな。それはオレにとっても国にとっても面白く無いのだ」




「そう簡単には逃げませんが、用件は？」




　さっさと本題に入らせようと、単刀直入に聞く。　




「うむ。実は、例のレンハウの件だが、隣国のアサシンが紛れ込んだようだ」




「アサシン？　誰を暗殺するんです」




「オレだ」




「ああ……いや、意味がちょっと分からないというか。民家に押し入った程度で王様が襲えるんですか？」




「可能性はあるぞ。オレはよくお忍びで下町に出かけるからな」




「ああ……」




「だが、こうなってしまうと、おちおち出かける訳にもいかなくなった。ダンジョンにもだ」




　やっぱりこの王様、ダンジョンに潜っていたか。

　やたら強いし、そんなことだろうとは思ってたが。




「それで？」




「最近、ダンジョンの最下層近くで、不審な冒険者が出没するという話がある」




「最下層なら、他のAランク、セーラ達に頼んで下さいよ。俺はまだ第七層だ」




「一つ階段を降りれば最下層じゃないか」




「んん？　九階が最下層では？」




「そうだが、それはうちのご先祖様が一度踏み入れたきりだ。目撃者は初代国王のパーティーのみ。となれば、本当に『第九層』が存在するかどうかも怪しいところだぞ？」




「なるほど、伝説ですか」




　最下層が八階のダンジョンで、『かつての王様は地下九階まで行った』という話をでっちあげれば、それだけで王家の威信は高まるだろう。

　選ばれし勇者の末裔とか、そんな感じだ。誰も到達できない階層なんだから。




「セーラを初めとするAランクパーティーや、かつてのSランク、バルドも第九層への入り口は見つけていないのだ。もし、それを見つけるとするなら――オレか勇者のお前だろうな」




「買いかぶりすぎでしょう。勇者なんてこの世界じゃ掃いて捨てるほどいるじゃないですか」




　俺は肩をすくめて言った。




「いや、確かにそうだが、お前は短期間で見違えるほど強くなっている。半年足らずでAランクに名乗りを上げたルーキーはお前だけだぞ？」




「セーラは？」




「あいつはまだ年端もいかない頃から親に連れられてダンジョンに潜っていたからな。五年以上はかかってるはずだ」




　セーラは若いが、あれだな、子役時代からやってる声優が若いのに大ベテランとか、そーゆーのだろう。




「それに、お前は女好きだろう」




　国王がニヤついて言うが、そう言われると、なんか違うと言いたくなるな。




「俺が好きなのは美少女とロリ限定です」




　真顔でそう訂正しておく。




「まあ、同じ事だ。そいつも美少女という話だ」




「んん？」




「第八層にソロでPKをやってる女がいる。そいつの情報を何とか集めて欲しい」




「冗談、それはお断りだ」




　いくら国王相手でも、俺はハッキリと拒否した。

　何しろ、相手が悪すぎる。




　あの凶悪なダンジョンの最下層をソロで行き来できるだと？

　そんな奴、バルドとかドリアとか、そのくらいのSランククラスの冒険者でもキツい相手だろう。




「実を言うと、セーラ達にも断られていてな」




　あの何でも首を突っ込みたがるセーラが拒否するとは思わなかった。

　ま、脳天気に見えて、その辺の嗅覚は鋭いのだろう。

　つまり、このクエストは死が待ち受けているってことだ。




「もちろん、厳しい相手だとは承知しているぞ。だから、情報を集めるだけで良い。天井をかさかさ這ったり、ふわふわ浮いて移動できるお前なら、そこまで難しいことでも無いはずだ」




「断ったら？」




「オレのフラストレーションが溜まる。相手は気まぐれな国王だ。ひょっとするとマーフィーが牢屋に入ったままになるかもしれんな」




　汚えな。




「マーフィーは無関係だ。好きなだけ投獄してくれ」




　こう言っておけば、効果無いんだなと思って釈放してくれるだろう。




「そうしよう。ま、どのみちお前は最下層を目指すんだろう。そのついでだ」




「陛下、一つだけ聞かせて下さい」




「なんだ？」




「どうしてそこまでダンジョンにこだわるんですか？」




　自国のダンジョンなら管理もしなきゃまずいだろうが、だからといって最下層に変な奴が出て来たくらいでいちいち国王が気にするのはおかしい。

　最悪、命知らずの冒険者が命を落とすだけだ。もしも、そいつが地上に出て来たなら心配しなきゃいけないだろう。

　だが、今は最下層の話だ。




「決まってるだろ。冒険者(・・・)仲間(・・)が命を落とすのは忍びない。それだけだ」




　国王は俺の目を見て微笑んで言った。




「ちなみにアンタは俺を仲間だとは思ってないんだな？」




「いいや、アレック、お前も仲間だ」




「じゃあ、なんで危険なところへ行かせる」




「そりゃ、お前なら死なないだろうと思ってな」




「タダの勘じゃねえか」




「そうだが、オレの勘は当たるぞ。それに、本当ならオレが行きたいところだが、ゼノンに外出禁止令を出されていてな。いつもはお忍びを見逃してくれる貴重な大臣がそう言うのだ。しばらくは動けん」




「話は分かった。第八層を目指すが、すぐというわけにはいかないぞ？」




「構わん。他に当ても無いし、第八層に行くような奴はPKを食らった程度ではそう簡単にはくたばらん」




　じゃあほっとけよと言いたくなるが、そこは国王の性分なんだろうな。




「当てにはするな。それとマーフィーは即時釈放、それが条件だ」




　俺はそれだけ言って王城を後にした。