■ プロローグ

「明日、第七層のボスに挑む」




　俺は夕食の席で、皆に告げた。




「そう。少し、早いわね。まだ、攻略が残ってるマップもあるけど」




　星里奈が言う。




「ああ。だが、レベルも上がってきたからな。難易度としてはそこまででも無いはずだ」




　第七層の敵は、雑魚でもボス級の強さがあり、経験値もベラボーに高い。俺達のレベルも平均で34まで上がった。これでボスを倒せばさらに一つ二つはレベルが上がり、レベル40の大台が見えてくる。

　レベル40以上の奴はこの辺ではあまり見かけないので、トップクラスに追いつく、ということだ。

　あとはスキルのやりくりでアドバンテージを稼げば、たいていの奴には勝てるはずだ。




「ひょっとして国王に何か言われたの？」




　星里奈はこういうときは鋭いな。だが、国王は冒険者仲間として俺に頼み事をしたわけだから、ここでは黙っていた方が良いだろう。国王の依頼だという意識が広まっても皆が注意散漫になりそうだし。星里奈が無駄に張り切りだしても事だ。

　なので俺は否定する。




「いいや。兵士にマーフィーの人となりを聞かれただけだ。ブラフ好きのせこい奴だから殺しはやらないだろうと答えたがな」




「それならいいけど……」




「ま、ええんちゃう？　リーダーがやるって言うんやし、今のうちらなら行ける気がするで？　ルカのパーティーもレベル30台でチャレンジしたんやろ？」




　早希がルカに聞く。ルカはこの中では唯一の第七層ボス経験者だ。勝てなかったようだが。




「そうだけど、うーん、まあ、ハッキリ言って、アタシの前のパーティーよりはみんな強いよ。特に星里奈の必殺技は当たりさえすれば一撃で倒せるんだから、Aランクでもトップクラスじゃないかな」




「トップか。セーラ達より、上だと思うか？」




　俺はAランクパーティーの具体的な名前を挙げてパーティーの実力を聞いてみた。

　ルカが考え込む。




「どうだろう？　アタシはセーラの戦い、まともに見たこと無いからね。あのスペクター・オーバーロードの時は必死でそれどころじゃ無かったし」




　第四層のログハウス計画ではセーラも雇い人として活躍してくれた。人間とは思えない俊敏さで雪の上を走って斬りかかってたが、正直、アレを相手に戦いたくは無い。

　が、何も速度だけが強さでは無い。

　セーラが十回斬る間に、星里奈が一撃を浴びせられれば、それで勝負は付く。

　まあ、戦うのは第七層のボス『レッドドラゴン』であって、セーラを相手にするわけでも無いんだが。




　もちろん、『俺達の方が強そうだから～』なんて曖昧な理由で攻略を進める訳では無い。

　対策もいくつか考えてある。




「そうか。じゃ、第八層については反対意見は無いようだな。出発は昼過ぎにするから、全員、装備は調えておけよ」




　オーダーメイドで鎧を買い換えたりするなら、とても時間が足りないだろうが、店で注文できる鎧はたいていみんな持っているし、大がかりな更新は「大事」の前にはやらない方がむしろ良い。

　歩き慣れていない靴で遠足に行くようなもんだ。

　だから俺達は普段通りのスタンスで行く。










　二日後、俺達は溶岩が流れる洞窟のエリアにいた。

　第七層の最深部だ。ここは一本道が続く。左右は崖になっていて、その下にはドロドロの溶岩が広がっている。落ちたらアウトだ。




「敵が出なくなったわね」




「そろそろだよ」




　ルカが言い、俺達は剣を抜いた。




　一本道の幅が広がっていき、かなり広い場所に出た。

　その中央、赤く巨大な竜がこちらを睨んで待ち構えていた。

　大きい。

　分厚い岩のような鱗や、黒光りする鋭い爪など、いかにも強そうな奴だ。

　一つの山のように見えてしまう。




「なンだありゃ。やたらデカいな……アレがドラゴンかよ」

「ほんまやな……とにかく取らぬ狸の皮算用、まずはアレを倒してからや」

「おお、神よ、我らをお守り下さい」

「ぐふふ、待っておったぞ小童共」

「いや、ネネちゃん、そういう前振り、今はホントいらないから。ああどうしよう！　私、ちょっと緊張してきたぁ！　本番は苦手なのよね……アレック、私がミスってもいいようにしておいて。呪文は冷気系で、ブレスが来たら風魔法で防御して、あとええと……」




　さすがに皆も緊張し始めたか。

　ここはドラゴン相手にまともに(・・・・)戦って経験を積んでも良いのだが、俺達が目指すのは第八層なのだ。

　ここで誰かが大怪我をして、また上に戻るのも面倒臭い。

　レベルはどのみちここで倒せば上がるだろう。




　だから最初から奥の手を使い、本気を出すぜ？




「星里奈、来い」




「ええ」




　俺は星里奈を抱きかかえると【瞬間移動】で崖の少し下に行き、ドラゴンの視界から消える。

　さらに【浮遊】でそのまま空中を移動し、ドラゴンの背後に回った。

　再び、【瞬間移動】で奴に近づく。




「今だ、やれ、星里奈」




「任せて！　スターライトアタック！」　




　星里奈の剣から星がこぼれ落ちるエフェクトが出ると、そのままレッドドラゴンの背中に食い込んでいく。




「GoOOOOOO―――！」




　おそらく、ドラゴンは自分の身に何が起きたかさえ、分からなかったことだろう。

　星里奈の剣が命中して数秒と立たないうちに赤い煙と化し、ドラゴンは消えていた。




「のわっ！？」

「ふえっ！？」

「な、なんや？」

「お見事」

「ど、ドラゴンがいない！？」




「よし、ミーナとイオーネで周辺警戒。リリィ、レアドロップを拾っとけ」




「りょ、了解」




「いや、おかしいでしょ！」




「何か文句があるのか、レティ」




　俺は文句を言っているとんがり帽子を見る。




「だって、こっちは色々、寝ないでレッドドラゴン対策を立ててきたのに、そんな卑怯臭い星里奈の一撃で終わらせるとか、納得いかない！」




　うるさい奴だ。




「卑怯臭いって……」




　星里奈も自分の必殺技を悪く言われて微妙な顔だ。




「ううん、違う、今のは浮遊や瞬間移動を使ったアレックが卑怯臭いのよ。私は違うわ」




「うるさいぞ、星里奈、お前も、俺に黙って従っておいてあのやり方を知らなかったなんて言うつもりか？　今更真っ当な勇者面すんな」




「うう、せめて格好良くレッドドラゴンを倒したかった……」




　知るか。見栄にこだわって仲間を危険にさらすとか、それはまともな神経じゃ無いだろう。　

　本当に大事なのは、仲間が全員無事なことだ。

　格好良さなんて掃いて捨てちまえ。







「アレック、赤い水晶玉と、鱗と、爪、全部回収したよ！」




「よし、じゃ、この階層(・・・・)の(・)ボスに(・・・)挑むぞ(・・・)。全員、気を引き締めろ」




「ええ？　今のがボスじゃないのかい？」




　ルカが疑問の声をあげるが、お前もそいつを見てるはずなんだがな。




「レッドドラゴンの後、炎の何か(・・)が出て来たんだろ？」




「あっ、そう言えば……！」




　ルカが慌てて左右を見回したとき、異変が起きた。

　地面が燃え上がり、それが次第に人の形を取っていく。




「モンスターよ！」




「レティ、お待ちかねの本番だぞ」




　今度は星里奈のスターライトアタックでも苦労することだろう。

　なにせ、奴は炎の精霊タイプ、自分の形すら変幻自在、剣も風圧で避けてしまうはずだ。




「ええ？！　ちょっと待って！　心の準備が」




「アホか！　レッドドラゴンと同じ戦い方でいいからさっさと唱えろ」




　俺もちょっと焦る。

　こいつは『白銀のサソリ』を壊滅に追いやったほどの危険な相手だ。

　うかうかとはしていられない。




「HA、HA、HA、HA、HA！」




　俺達の狼狽えぶりを嘲笑うように炎の精霊は笑い声をあげ、瞬く間に固形として実体化してきた。

　魔神風の赤いムキムキの筋肉男となり、すぐさま突進してくる。　




「くっ、こいや、オラぁ！」




「よせ、ジュウガ、避けろ！」




　ブロードソードを構えてカウンターを狙ったジュウガに向かって俺はそう言ったが、ジュウガはそのまま剣を振り下ろした。




「ぐえっ！」




「「 ジュウガ！ 」」

　

　ぶつかって簡単に空中に吹っ飛ばされたジュウガだが、奴め、相当なパワーがあるな。

　炎で攻撃してくるかと思ったが、当てが外れた。




「星里奈、今なら奴に当てられるぞ」




「分かってるけど！」




　だが、星里奈はすぐには追いかけない。

　コイツ、まさか、ビビってるのか？

　いや、違うな、スピードで追いつかないと判断して、次の奴の方向を見極めようとしているのか。




　それなら。




「レティ！」




「急かさないでよ！　今、呪文を唱えてる最中なんだから！　――大勢の前でウェットに富んだギャグをかましてシーンとなったときのようなあの寒さ、そこに機知(ウィット)は無く、あるのは冷たい静寂のみ、穴があったら入りたいというあの気持ち、それは冥府の氷の女王のような冷血な心の仕打ちなり、我はせめてもの優しさを求む、いや忘れたい、その場の名は絶対零度空間(テスタメント)！」




　なんだか独白のポエムみたいな呪文だったが、青い光が空間を漂い、魔法としてはまともに完成したようだ。

　そこに取り込まれたムキムキ男は纏っていた炎のオーラが消えていく。




「よし！」

「やったか！？」




「AH、HA、HA、HA、HA、HA！」




　氷の結晶ができあがったと思った瞬間、ムキムキ男がそれをパワーで強引に打ち破って出て来てしまった。




　こいつ、思ったよりも厄介だな。




　ここは素直に【鑑定】で行くか。










【名称】　イフリート

【 L ｖ】　72

【 H P 】　87263/88000

【 M P 】　9999/9999

【状態】　炎上

【解説】

　炎の魔人。

　性格は不可解で

　選ばれし者に対してアクティブ。

　

　体は炎でできており、

　姿は変幻自在。

　無限の魔力を持ち、

　常に炎を纏う。

　ほぼすべての冷気魔法を無効化。










　チッ、氷が効かないってか？




「レティ！　属性を変えろ。氷系はダメだ」




「そんなこと言われても、じゃあ何で攻撃すれば良いのよ！？」




　そこはお前、魔術士が自分で考えるところだろ。




「何でも良いから試せ。ただし、炎はダメだぞ」




「分かってるけど！」




　さて、倒れたジュウガはフィアナが回復中、他のメンバーのHPは――




「危ない、ご主人様！　後ろですっ！」




「なにっ！？」




　ミーナの声にとっさに振り向いた俺だが、そこに前傾姿勢で突っ込んでくるイフリートがいた。

　お前、さっき向こうに突っ込んでただろうに、どうしてこっち来た？

いよいよ最下層（かも？）なのでこの章から気合い入れていきます！

（※　あくまで個人の使用感です。クオリティが上がるかどうかを保証するものではありません(；´Д｀)）