■ 第一話　無敵

第七層の最深部、レッドドラゴンはあっさりと倒した俺達だったが、裏ボスのイフリートは厄介だ。




「ちいい！」




　俺は【瞬間移動】を使ってイフリートの突進を躱す。

　すると奴はまた炎に変化し、その場から消えた。




　なるほど、こいつも【瞬間移動】持ちか。

　となると、前衛後衛はもう意味をなさないな。

　全員が背中を狙われる危険がある。




「全員、パートナーを決めて互いに背後を注意しろ。俺のパートナーはミーナ、お前だ」




「分かりました、ご主人様！　光栄です！　ご主人様の背中は誰にも譲りません！」




　まあ、最初は星里奈と言おうと思ったんだが、そんな感じだからな。




「じゃ、私のパートナーはルカ、あなたにするわね」




「オッケー、星里奈。背中はアタシに任せときな！」




「ほんなら、イオーネ、うちと結婚や」




「いえ、結婚じゃ無くてパートナーですよ」




「いや、分かってるって。タダの気分や、気分」




「ですから気分としてはお断りなんですよ、ふふ」




「ええ？」




　早希とイオーネって仲が悪かったか？　まあいい。

　とにかく星里奈とルカ、ジュウガとフィアナ、レティとネネ、イオーネと早希、リリィとメアがそれぞれパートナーを組んだ。互いに背を向け合って立つ。




　しかし、メア、完全に無口だから、存在感が無いな。

　黒髪のショートの弓矢使いだが、せっかくのロリ属性も存在感がなさ過ぎてベッドインまでこぎ着けていない。




「しっかし、避けるのはええとして、攻撃はどないしょ？　イオーネ、後ろに出たで？」




「ええ、ありがとう。【心眼！】」




　イオーネがギリギリのカウンターで避けざまに斬りつけたが、剣の方が力負けして折れてしまった。




「くっ、私が未熟ということですね……」




　いや、相手が悪いんだろう。

　イオーネは準備が良く、アイテムストレージから予備の剣を出してきたが、うちのトップクラスの剣士であるイオーネの腕でダメとなると、相当にキツい。




「星里奈、頼むぞ」




「分かってるけど、私の所になかなか来てくれないのよね……ルカ！　そっち！」




「あいよ！　この！」




　ルカが正面から斬りに行くのでヒヤッとしたが、彼女はイフリートの繰り出したパンチを体をひねって上手く躱していた。




「ルカ、あまり無理はするなよ」




「分かってる。でも、コイツだけは、コイツだけは倒さないと！」




　んん？　そうか、コイツはルカの仲間を倒したんだったな。ハンナの仇か。

　余計にまずいな。




「ルカ、お前は攻撃禁止だ。仲間のカバーに回れ」




「何でだよ！」




「攻撃が危なっかしいからだ。それに、奴を仕留めるのは星里奈だ。お前、まさか自分の方が強いなんて言うなよ？」




「くっ、それくらいは、わきまえてるけどさ！」




「俺達はパーティーで戦ってるんだ。仲間を信じろ」




「別に、信じてない訳じゃ無いさ。分かったよ、カバーに回る」




　ルカも珍しく冷静に聞き分けてくれたが、前に偽エルヴィンの事件で牢獄入りの教訓があったからかな。




「ネネ、そっちに行ったわよ！」




「は、はわわ、よっしゃー、もらった！　ちっこいのをぶっ飛ばす！」




　一人二役とか、器用だな、おい。




「ああもう！　真後ろに逃げてどうすんのよ！　呪文キャンセル！　私の可愛い分身、シルフに命ず、突風！」




　レティが横風を起こしてネネを上手く避けさせたが、これじゃ攻撃には入れないな。




「早希、ネネとパートナーチェンジだ。お前がレティのカバーに付け！　イオーネはネネだ」




　俺は指示してパートナーを入れ替えておく。




「はいな、任せとき！」

「よろしくね、ネネちゃん」




「フィアナ、後ろに来たぜ！」




「は、はい」




　今度はフィアナが狙われたが、すでにジュウガを回復させた後だったので彼女もすぐに動けた。

　イフリートはランダムに位置を変えているようだが、いずれ星里奈にぶち当たるだろう。

　固体化して星里奈に突進したときが、お前の最後だ。




「ミーナ、来たぞ」




「はい、ご主人様、幸せです」




「余計な事は言うな。後でちゃんと可愛がってやるから」




「は、はい、あうっ！」




「馬鹿！」




　軽く避け損ねてミーナが攻撃を食らってしまった。

　小さめのダメージなので良かったが、服も破れて純白のパンツが見えている。しかし今はのんびり鑑賞してる場合じゃないな。




「なあに、あのバカップルは」

「今のはどー見ても、アレックが悪いわね！　シシシッ！」




「うるさいぞリリィ、俺と交代だ。ミーナのカバーにつけ」




「いいけど」




「そんな、ご主人様」




「やかましい。戦闘中に冷静になれない奴は俺は好きじゃ無いぞ、ミーナ」




「わ、分かりました。努力します」




　普段は冷静な奴だが、こと、俺に関することになるとちょっと度が過ぎる面があるからな。

　後で対策を考えなきゃだが、今はイフリートだ。




「ん」




　メアが唐突に俺の方に向けて弓矢を構えたが。

　くそっ、こっちか！




「くっ！　お前、ちゃんと口で言えよ、メア！」




「HAHAHAHA！」




　イフリートの突進をやり過ごして俺はメアに指示したが、こいつ分かってるのかね。

　相変わらずのポーカーフェイスで、何を考えてるかも分からん。

　レベルが高いから一軍に入れてやったのに、微妙に使いづらい奴だ。




「ん」




「だから、口で言えと！」




「HAHAHAHA！」




　また俺が狙われた。




「んもー、さっきからアレックばっかり遊んでるし。アレックのお尻が気に入ったんじゃないの？　ぷふっ」




「やかましいぞリリィ。うおっ、またか」




　集中して俺に来やがった。

　【瞬間移動】が使える俺としては一番、確実に回避が可能なのだが、こう連続で来られるとさすがに疲れる。




「星里奈、こっちに来い！」




「分かった！」




　星里奈を移動させてみたが、すると今度は別の奴が狙われた。




「コイツ、まさか星里奈の必殺技に気づいてるのか？」




「ぎくっ！　だってそいつの必殺技、チョー恐いし？」




　ネネが反応したが、くそ、イフリートには知能があって当然だったな。

　道理で星里奈が狙われずに俺ばかり来るわけだ。レッドドラゴンの最後も見てやがったな？




「くっ、どうするの？」




「それくらいで狼狽えるな。何も必殺技はお前の専売特許じゃないだろう、ここで！」




　俺はイフリートのタックルをいったん避けて、すぐにこちらから飛びつく。　




「アレック！」

「ちょっと！」




　俺の服が燃え始めたが、ちょっと熱いだけで火傷はしていない。

　【火炎耐性　Lv５】があるから、体の方は無傷だ。




　そして――




「そう来ると思ったぜ！」




　イフリートは再び炎と化して、消え始める。

　それはその瞬間を狙って、炎を思い切り吸い込んでみた。




　その炎はイフリートの体の一部である。

　それを分断させたら、奴はどうなるのか。




　試してみる価値はあった。




「だ、ダメよ、アレック、そんなことをしたら――」




　レティが慌てるが、俺は火炎を吸い込んだくらいではどうと言うことはない。

　ちょっと熱いけど。




「んん！？　ぐおっ！？」




　肺に違和感が生じ、それは次に痛みと化した。




　嘘だろ、まさか、野郎、こっち側に本体を移動させて？




「いけない！　早く吐き出して！」




　そうしようと思ったが、その前にイフリートが体を実体化させてきやがった。

　俺の体の中で。




「がはっ！」




　血が一面に飛び散った。




「「「 アレックー！ 」」」

「いやああ！　ご主人様ぁああああ！」




　くそ、なんなんだ、このスプラッター映画は。

　俺はこういう系統は凄く苦手なんだが。

　しかも痛え。




「うわ、まだ生きてるわ。フィアナ、早く回復を！」




「わ、分かりました」




「こんちくしょう、よくもアニキを。オレが相手だコラァ！」

「ご主人様の仇！　地獄でご主人様に謝って下さい！」




　どうでもいいが、ミーナ、俺は地獄行き決定なのな。あと、まだ俺生きてるから。




「げほっ、がはっ」




「し、しっかりして下さい。――女神エイルよ、我が願いを聞き入れたまえ。ヒール！　ええ？　こんなに回復するはずが」




「俺のスキルだ。気にするな」




【生える再生　Lv５】

【無尽の体力　Lv５】

【火炎耐性　Lv５】

【グロ耐性　Lv５】




　これでもキツかったので、他にもいくつかスキルを取っている。




【痛覚遮断　Lv５】New！

【窒息耐性　Lv５】New！

【再生速度向上　Lv５】New！







「はあ、アレックさんは本当に人間なんですか？」




　フィアナが疑ってくるし。




「間違い無く人間だ。お前もヤって、分かってるだろ？」




「そ、それは今はいいですから。次は無茶しないで下さいね」




「おう」




　吸い込み分断作戦は完全に失敗だった。

　いや、どうしてアレで行けると思っちゃったかな？

　イフリートの場合、魔法の炎なので、酸素を遮断したところで燃え続けるだろうにな。




　だが、これで倒し方ははっきりした。




「奴が固体で実体化しているときに倒すしか無いぞ」




「ええ、分かったわ」




「ということは、ハッ！　大地属性の呪文ね！」




　レティが何か思いついたようで、すぐに呪文を唱え始めた。




「よし、時間を稼ぐぞ！」




「「「 了解！ 」」」




　俺達は果敢に斬り込んでイフリートに的を絞らせない。

　狙われそうなレティは俺が抱き上げてやり、瞬間移動で空中を逃げまくった。




「アレック、もう呪文が完成する」




　レティが言う。




「よし、下に降りるぞ」




「ええ。――其(そ)は硬く、金剛石よりも、アダマンタイトよりも、上を行くものなり、しかし、其(そ)は不変ならず。其(そ)は万物の流転の中にありや。それが物質世界(マテリアル)のコトワリなり。形あるもの、いつか壊れるんです！　だから叱らないで、不運な(フーンデ)巨人の足(クラッシャー)！」




　レティの呪文が完成すると、すぐ背後に迫っていたイフリートの真上に巨大な足が出現した。

　イフリートはそれを見上げ、両腕で受け止めようとしたが、パワーでは巨人の足の方が圧倒的に上回っていたようで、すぐに踏みつぶされた。

　オレンジ色の煙が巨人の足の下から巻き起こる。ボフン。




「よし！　倒したぞ！」




「「「　やったぁ！ 」」」







　リリィがドロップ品を拾い集める中、俺は放心したようにその場に座り込んでいるルカに声を掛けた。




「終わったぞ、ルカ。お前は生き残ったんだ」




　仲間の仇相手に。




「ああ。ありがとう、アレック。これでようやくアタシの肩の荷が下りたよ。ずっと、ずっとアタシのへま(・・)が気になってて、うう」




「よせ、お前は泣くような柄じゃないだろう」




「ハハッ、そうだね。ハンナが見たら、笑われそうだ」




　ルカは肩をすくめると自分の涙を拭った。




「それに、俺達には次の階が待ってるぞ」




「そうだったね」




　ルカが立ち上がろうとしたので手を引いてやった。

　彼女は少しはにかむと澄んだ目でまっすぐ俺を見つめ――




「ねえ、アレック」




　と、後ろでレティが呼ぶので振り向くと、彼女はさも当然のように俺に向かって手を差し出していた。

　この手を見るとペチンとしたくなるが、さすがに今回はそれはできないな。

　イフリートを倒したのはコイツだ。




「よくやった、レティ。お前がラストキルだし、一人で倒したようなもんだしな。今回は特別報酬だ。受け取れ」




「フン、そんなにおだてておいて、どーせたった１ポイントとかせこい……なぬっ！？　い、一万だと！？」




「俺は正当な働きには、正当な報酬で応じるぞ」




　さっきの二連戦で高額スキルをコピーできたこともある。ポイント還元の大盤振る舞いだ。




「ははーっ！　アレック大明神様ぁ！」




　大げさだが、この態度も数分だけのもんだしな。

　好きにひれ伏させておこう。

2020/8/3　ご指摘を頂いたので描写を一行追加。