■ 第十四話　スキルコピー

ミーナが何か話があるようだが。




「なんだ？」




「さっきの、同じ世界というのは、どういうことなのでしょうか」




「ああ、それな、俺は王様に召喚魔法で呼び出された勇者なんだよ」




「ああ…」




　勇者についてはミーナも知っていたようで、話が早い。




「ま、それは気にしなくて良いぞ。お前はあいつらの言うことも聞かなくて良いしな」




「それは、その、あまり仲は良くないのでしょうか？」




「そうだな。と言うか、同じ世界の人間と言っても、初対面だぞ？　親しくも無い連中だ」




「ああ、なるほど。そう言うことでしたか。はい」




　納得したように頷くミーナ。







「へえ、アレックさん、奴隷を買ったんですか？」




「む」




　知った声だったので振り向くと、シンだった。おかっぱ頭はそのまんまだが、革鎧を装備し、左腕には装着式のボウガン。こいつ、良い装備に変えてやがるな。




「ああ」




　左腕の奴隷紋のことはコイツもすでに知っているようだ。




「ちなみに、奴隷っていくらくらいなんですか？」




「オークションで三万五千で競り落とした。商人ギルドの方だ」




「へえ。オークションがあるのか。それは知らなかったな。今度、見てみますよ」




「だが、奴隷はそんなには出てこないそうだぞ」




「そうですか」




「奴隷商人がいるらしいから、そっちに行ってみるといいかもな」




「ああ、なるほど、どうも。じゃ、僕はこれで」




「ああ」




　三万五千はかなり高いと思うが、金の方は何でも無いと言う感じの顔だったな、アイツ。俺と同じように宝玉でも見つけたかな。




「お知り合いですか？」




　ミーナが聞いてくる。




「ああ。アイツも一緒に呼び出された勇者だ。朝に行った医者もそうだ」




「ああ、そうでしたか」







　宿の俺の部屋に戻る。いや、俺達の部屋だな。




「ふう………」




「………」




　むう、なんか緊張するな。ミーナも、チラッチラッと、俺の方を見て、顔を赤くしてるし、こりゃ、もうそういう展開を予想しているようだ。




「その前に、だ」




「はい？」




「先に、お前のステータスを把握しておこう。ミーナ、他人のステータスは見られるのか？」




「いえ、教えることはできますが、見るというのは…」




「そうか」




　いちいち教えてもらうのも面倒だが、仲間のステータスは知っておきたい。今日はミーナが大丈夫だと言うのでウサギ狩りに参加させたが、強さが分からないと危ないからな。




「ちょっと、そこに座って待ってろ」




「は、はい！」




　ベッドの脇を指示したが、あからさまに緊張する奴。可愛いな。




「バカ、まだやるわけじゃないぞ。ステータスの確認だ」




「ああ。す、すみません…」




　恥ずかしそうにうつむいちゃった。可愛いのでしばらくそのままにしておこう。




　まず、俺のステータスを開く。念じただけで出てくるのは楽だ。










　[１ページ目]




【 名 前 】　アレック

【レベル】　９

【クラス】　村人

【 種 族 】　ヒューマン　

【 性 別 】　男

【 年 齢 】    42




【HP】103/ 103

【MP】52/ 52

【TP】 61/ 61




【 状 態 】　通常




【Exp】　　305

【Next】　　 55

【所持金】　55







　[２ページ目]




　【基本能力値】




【筋力】　24

【俊敏】　23

【体力】　24

【魔力】　23

【器用】　23　

【  運  】　23







　[３ページ目]




＜所有スキル＞




『獲得スキルポイント上昇　Lv５』　『獲得経験値上昇　Lv２』　

『レアアイテム確率アップ　Lv４』

『器用さUP　Lv２』　 『鑑定　Lv３』　『根性　Lv２』

『解説　Lv１』　『予感　Lv１』　『スキルコピー　Lv１』

『ジョブチェンジ　Lv１』　『スキルリセット　Lv１』

『魅了☆　Lv ３』

『薬草識別　Lv１』『薬草採取　Lv１』『気配探知　Lv２』

『レイプ　Lv１』『脅し　Lv1』『覗き見　Lv１』

『ジャンプ　Lv１』『運動神経　Lv１』『動体視力　Lv１』

『アイテムストレージ　Lv１』『幸運　Lv４』

『ナンパ　Lv２』『撫でる　Lv1』『奴隷使い　Lv1』

『カウンセリング　Lv１』




『絶倫　Lv１』　　　New! 

『セクハラ　Lｖ１』　New!

『言いくるめる　Lv１』New!




【現在のスキルポイント】13













　待て。なんか変なスキルが下の方に増えてるぞ？

　いやいや、取ってねーし、絶倫なんて。




　思い当たるのは……あの生臭坊主か。




　スキルが増えたのに嬉しくないのはなんでだろう？

　コピーできたと言うことは、『絶倫』ってアクティブスキルじゃ無くて、能力上昇の常時発動型みたいだな。

　嫌すぎる…。




「ミーナ、あの神殿から出てから、俺に変わったところはあるか？」




「え？　いえ、特には…」




「何か、こう、圧迫感とか、こいつエネルギッシュで暑苦しいーとか」




「いえ、ご主人様は落ち着いた感じの方ですから」




「そうか。ならいい」




　元の性格か、あれかもな、向こうはレベルMaxかもしれない。

　これ以上は上げないでおこう。使い道は、アレしかないし。




　ステータスの【基本能力値】は全く上昇していないが、三つ子の魂百までって感じの数値みたいだな。キャラ特性とでも言おうか。

　これなら、素早さの宝玉もかなりお得な効果があると言えるだろう。




　俺の能力は平均的に割り振っているのだが、MPの上がりが悪い。というか、上がってない。

　これは、特別な訓練が必要なのか、村人の職業では上がらないのか。ま、今は魔法はいいだろう。




　ある程度のレベルになって、スキルの目処が付いたら、クラスアップも考えていくか。

　王様の話では、転職の神殿か、それぞれのギルドに行けば、転職できるって話をしていたっけ。

　ひとまずは、剣士か戦士だろうな。少々のことでは死なないようにしたい。







　レベルが一つ上がってるので、スキルポイントが少しあるが…。




　リストを適当にソートしてみる。

　現在のポイントで取得できるもので、良さそうなのは…。




　お、これがいいかもな。




　『パーティーのステータス閲覧』




　ポイント消費は10と高めだが、ミーナが使えるスキルを持ってるなら、技を見せてもらってコピーできるだろう。

　取得。Lv Maxと表示されたので、このスキルはもうレベルが上がらないようだ。

　これで残りは３ポイント。他のスキルは次のレベルアップまで待つとしよう。




　じゃ、さっそく。










　[１ページ目]




【 名 前 】　ミーナ

【レベル】　10

【クラス】　村人

【 種 族 】　犬耳族　

【 性 別 】　女

【 年 齢  】　17




【HP】153/ 153

【MP】14/ 14

【TP】 32/ 32




【 状 態 】　通常




【Exp】　　362

【Next】　　 58

【所持金】　　0







　[２ページ目]




　【基本能力値】




【筋力】　12

【俊敏】　14

【体力】　10

【魔力】　 2

【器用】　 7　

【  運  】　34







　[３ページ目]




＜所有スキル＞




【パーティー共通スキル】




『獲得スキルポイント上昇　Lv５』　『獲得経験値上昇　Lv２』　

『レアアイテム確率アップ　Lv４』




【個人スキル】




『鋭い嗅覚☆　Lv４』

『素早さUP　Lv２』『忍耐　Lv４』『状況判断　Lｖ２』

『綺麗好き　Lv４』『献身的　Lv３』『度胸　Lv２』

『直感　Lv３』『物静か　Lv３』

『運動神経　Lv４』『動体視力　Lv３』

『気配探知　Lv３』『幸運　Lv３』




【現在のスキルポイント】14

　







　俺よりHPがかなり高いな。基本能力値の体力は俺の方が倍近いのだが……獣人の補正か何かがあるんだろうか。







　【パーティー共通スキル】とあるが、スキルはパーティースキルが別に表示され、俺の取っているスキルの効果がきちんと反映されているようだ。ただし、パーティー用のそれ系スキルだけで、個別のスキルは共用とは行かないらしい。ま、充分だろう。




　『鋭い嗅覚☆』となっているが、これが固有スキルと言うヤツかな。俺がコピーできないのかもしれない。犬耳族専用ってヤツだ。他は特にこれと言ったスキルは持ってないが、綺麗好きで献身的で忍耐があるなら、良い性格の奴のようだ。物静かも俺的にはポイントが高い。俺は『忍耐』以外は要らんけど。







『忍耐　Lv４』

【解説】

　逆境や苦難を耐え忍ぶ。







　期待する解説になってねえし。ま、持っておいて損は無いかな？

　度胸の方は、有った方が良いだろう。他は、直感とか。運動神経はなかなか良いものを持っているが――いやそうか、コピーではレベル１になってしまうし、俺ももうすでに取得済みだから、重複のこれは意味ないな。くそっ。




「ミーナ、自分のステータスを見てみろ」




「ステータスですか？　はい。ステータス、オープン」




　すぐに実行する従順な奴。




「意識すれば、いちいちオープンと言う必要は無いぞ」




「あ、申し訳ありません。次から気を付けます」




「いや、叱ったわけじゃないが」




　さて、ミーナには自分のステータスがどう見えるのか？




「あ、これは…」




「気づいたか？」




「はい。『獲得スキルポイント上昇』など、私が持っていなかったスキルが増えています。パーティーの共有ですね」




「ああ、そうだ。ただし、これは俺が持つスキル『スキルのパーティー共有化』によってそうなったから、他言無用だ」




　バカ正直に周りの奴に手の内を明かす必要は無い。いつPKされるか分からんし。勇者連中にも、だ。

　ミーナは例外。彼女は俺の奴隷で逆らえないはずだし、仲間はお互いの情報を詳しく知っておいた方が良い。連携も取りやすいだろう。




「分かりました。決して口にしません。たとえ、拷問にあったとしても……！」




　何やら勝手に悲壮な場面を想像してるようだが。




「いや、そこまでの秘密じゃないから、もう少し気楽に考えて良いぞ」




「はあ」




「それから、まあいい、これも話しておくが、俺は他人のスキルをコピーできる。コピーというのは、真似たり複製したりということだな。たぶん、かなりレアのはずだ」




「えっ、他人のスキルをそっくり真似られるのですか？」




　ミーナも少し信じがたかった様子。




「ああ。固有スキルはダメだと言うし、相手が使って見せたスキルをレベル１でしか取れない。いくつか制約があるが、使いようによっては大幅なスキルポイントの節約になるし、お前、スキルポイントは理解しているか？」




「はい、レベルが上がると、ポイントがもらえて、それを使って新しいスキルが手に入れられる…私の理解はそんなところですが、合っているでしょうか？」




「問題無い。むしろ、俺の方がこちらの世界に呼び出されたばかりで知らないことが多い。何かまずいと思えば、お前から説明するようにしてくれ」




「はい。ですが、ご主人様は、特に問題は無いように思います」




「そうか。じゃ、そうだな、お前の持っているスキル……『素早さUP』を使って見せてくれるか」




「はい、……ええっと……」




「ああそうか、能力UP系は常時発動型だったな。だが、ちょっと、素早く動いてみてくれるか」




「分かりました」




　ベッドから立ち上がり、その場でフェイントを交えつつ左右に飛ぶミーナ。足音は立てずに、かなりの動きだ。




「ふむ」




　自分のステータスを確認する。




 『素早さUP　Lv１』New！




　早いな。なんだか楽勝で取れるんだが。解説では極めて低い確率となってたが、解説も怪しくなってきたな、おい。




「もういいぞ。お前の素早さのスキルはコピーできた」




「凄いですね……私は獣人の子供の中では動きが一番遅かったので、父に特訓してもらってようやくこのレベルだったのですが」




「そうか。だが、レベルアップすれば、簡単にポイントを振れるだろう？」




「ええ、素早さはそんなに要らないかなと思ってしまって……」




「モンスターとの闘いではあった方が良い。しばらくは俺と一緒に冒険をやってもらうから、スキルの取り方もなるべくそれに合わせてくれ。お前がどうしても取りたいものが有れば、俺に言ってくれれば配慮するが、命に関わってくるからな。俺がどうこうするんじゃ無くて、モンスターが、だぞ？」




「はい、分かっています。次からご主人様にご相談して決めます」




「うん。ま、そうしてくれ。希望は言ってくれていいからな」




「はい」




「じゃあ、次は『状況判断』のスキルだが……。ミーナ、お前、今、どう言う状況だと思ってる？」




「はい、ええと……、良いご主人様に恵まれ、奴隷もそれほど悪くないのかなと」




　そう言えばコイツ、前は反応がゼロで黙り込んでたし、やっぱり奴隷に落とされて絶望してたのか。




「良いご主人様というのは、どこを見てそう思った？」




「返事もしない私を殴ったりせず、湯浴みをさせてもらい、服も買って頂きました。食事もきちんと与えてもらっています」




「まあ、奴隷にしては好待遇かもしれんが、身請けしたら普通はそんなもんだと思うがな」




「み、身請けですか……ど、努力します」




　顔を赤らめてうつむきそう言ったミーナは、花魁の事も知っている様子。まあ俺も、実際に会ったことは無いし、漫画や映画なんかの話で知ってるだけなんだけど。

　これでコピーできたか疑問だが、俺のステータスを確認。




『状況判断　Lv１』New！




　おいおい、楽勝すぎんだろ。まあ、街中ですれ違っただけではこんな風にコピーはできないだろうけど。

　パーティー仲間だとコピー確率UPなんてのもあるかな。一緒にいる時間が長いし、相手のスキルも確認してから行動を限定して見せてもらう事もできるから、自然と高確率かもしれないが。




「次は、忍耐と直感と度胸か…」




「ええと、どうやって見せれば…」




　これはちょっと俺も悩む。




「じゃ、ちょっと顔をそのままにしておいてくれ。よっと！」




　顔に向けてパンチのフリ。度胸を試せると思うが…。

　俺のステータスを確認してみたが、さすがにそう簡単にはいかなかったようだ。




「もう少し、危険なことにして頂かないと、度胸にはならないんじゃないでしょうか…」




「そう言っても、剣で試して間違えて切ったりしたら、アレだからな」




「いえ、私は構いませんが」




「俺が構うんだ」




　回復魔法が使えるなら別だが、あの生臭坊主のところへ連れて行かないといけなくなるなら却下だ。




「まあいい、そのスキルはまた今度でいい。それより、お前の次のスキルだが、何か取りたいのはあるか？」




「いえ、あまり、今までスキルは気にしてなかったですし、すみません、ちょっと思いつかないです」




「そうか。なら、次のレベルアップまでには考えておいてくれ。それと、ひとまずは『アイテムストレージ　Lv１』を取ってもらうとするかな。こんな風に、アイテムを自由に空間に仕舞っておける便利なスキルだ。荷物が重くならない」




『アイテムストレージ』のスキルを使って何も無い所から袋を取りだして見せる。必要ポイントは10と高めだが、一つでも取っておけば冒険も随分と楽になるだろう。




「ああ、話に聞いたことはあったのですが、初めて見ました。ええ、それにします。取れました」




「よし」




　ミーナは言うことを聞いてくれるし、念のために彼女のステータスを確認したが、きちんとアイテムストレージを取っていた。

　コイツとなら上手くやれそうだ。ただ、対等の仲間という感じだと、話せなかっただろうな。その手のコミュニケーションスキル、他にも取得も考えておくか…