■ 第二話　第八層

第七層の裏ボス、イフリートを倒した俺達はそのまま続く階段を下に降りた。




「ここは……」

「また感じが変わったな」




　第六層や第七層は天然洞窟といった感じになっていたが、この第八層は再び石壁に戻ったようだ。

　だが、色がグレーから紫色になっており、上階とも雰囲気が違う。

　何やら重い静けさがある。




「ここが、Aランクパーティーしか踏み入れたことが無い領域なのね……ゴクリ」




　レティが通路の先を覗き込んで緊張しているが。




「レティ」




「何よ」




「忘れたのか。俺達もすでにAランクだぞ。ま、気楽に行こう」




「お、おう……あれれ？」




「あン？　なんだかいつもと違うじゃねえか、アニキ。こう、いつもは『死ぬぞ』とか脅すのによう」




　それはレティが緊張していたからだ。




「お前は死ぬぞ、ジュウガ」




「くっそ、なンだよ、そりゃあよ。分かってるって、気を引き締めろって言うんだろ？」




　ニカッと笑うジュウガも分かってきたようだな。




「でも、うちらもAランクのクランになったんやなぁ。駆け出しの頃が懐かしいわぁ。あかん、ちょっと泣けてきた。警戒、誰か頼むわ」




　早希がマジ泣きしているが、うちらと言っても、お前は途中参加組の奴だからな。

　早希の駆け出しの頃は俺も知らん。

　まあ、コイツも駆け出しの頃はあっただろうし、別に良いか。




「うーん、アタシは二軍でいいんだけどなあ。ここって相当、危ないところでしょ？」




　リリィが言うが。




「心配するな、リリィ。お前にもその実力はある。ただ人数も増えてきたことだしな。次は二軍に入れ替えてやるぞ」




「ちゃんとよ？」




「分かった分かった」




　コイツは忘れっぽいから、行くぞと言えばホイホイ付いてくる。回避系のスキル取得には余念が無い奴で、徹底して敵から回避していて、割と使いやすいのだ。

　無理して突っ込んですぐ死ぬ奴よりは、リリィのほうが良い。

　ちゃんと、こき使ってやろうっと。







「おい、邪魔だ。どけ」




　後ろから声がして、振り向くと漆黒のゴツい鎧に身を包んだ金髪男だった。

　コイツには見覚えがある。

　モフモフのファー襟巻き付きの鎧。オールバックの金髪。

　第四層で俺達が『影の不死王』と戦ったときに参戦してくれていたAランクパーティーのリーダーだ。

　噂で聞いた通称は、『闇剣使い』のエスクラドスだったか。

　漂ってくる雰囲気はいかにもな世紀末だ。




「道を空けてやれ」




　俺達が道を空けると、奴隷の戦士や魔法使いを連れたエスクラドスはフンと鼻を鳴らし、軽蔑した視線を俺に投げかけてから前を通った。




「ああ、そうだ、エスクラドス」




　俺は通り過ぎたエスクラドスに声を掛ける。




「エスクラドス様、だろう」




　振り返りながら言う奴。




「なんでだ。俺もお前も同じAランカー、冒険者に貴族も何も無かったはずだが」




「おお、そうだったか。そいつは悪かったな。オレはお前がAランクに上がったなんて知らなかったからな、ルーキー(・・・・)」




　エスクラドスがニヤついて言う。

　やれやれ、このダンジョンに潜って、かれこれ半年以上になるが、未だにルーキーと呼ぶ奴がいたか。

　しかも、本当に知らなかったのなら、まずは俺達が本当にAランクかどうかを疑ってかかるはずだろう。

　まあいい。




「じゃあ、覚えておいてくれ。それと、この階でソロのPKを見かけたか？」




　俺は例の話を聞いた。

　国王に頼まれたからと言うこともあるが、何より、俺達の安全のためだ。情報収集は怠らないようにしないとな。




「さてなあ。話は聞いたが、奴にも了見(・・)はあるんだろうよ」




「了見？」




「フッ、強いオレ様を避(さ)けてPKをやっているだろう。なら、オレ様の知ったことでは無い」




　エスクラドスの言う了見とはどうやら『分別』という意味らしい。

　コイツもナルシストというか、傲慢な感じの奴だなあ。

　となると、あまりコイツは情報を持っていないか。




「そりゃ邪魔して悪かった。行ってくれ」




「おい！　いいか。黒犬だか黒猫だかのアレック！　オレは人から指図されることは無い。それを忘れるな」




　エスクラドスは俺をひと睨みすると通路を歩いて行った。




「かー、なんだべや、あの偉そうな奴」

「ホント、ムカつく」

「なんなのかしら」

「やーな奴やで」

「ご主人様を馬鹿にするとは、次に会ったらPKしてやります」




「ミーナ、放っておけ。アイツは俺達の敵じゃ無いからな」




「分かりました」







　気を取り直して、マップ探索を開始する。




「ちょい待った！　ミーナ！」




　二手に分かれた右側の道、俺達はエスクラドス達が進んでいった道とは反対方向へ進んでいたが、早希が大きな声で呼び止めた。ミーナは先頭を歩いているが……。




「なんですか？　早希さん」




「そこの壁、小さい穴が並んでるやろ？」




「そうですね」




「どーも、うちは嫌な予感がするんや。ちょっとダーリン、そこ歩いてみてや」




「ああ、こうか？　痛っ！？」




　俺の首筋に矢が突き刺さってきた。




「ホラな？　罠や」




「さすがですね、早希さん」

「よく見つけたわね」

「危ないところだったな！」

「良かった良かった」




「おい待て、お前ら。俺の首に刺さってるこの矢はどうしてくれる」




「ええやん、ダーリンは矢の一本や二本、食らったところで死なんし、放っておいても傷は元通りや」

「それに、毒矢だと私達じゃ危ないものね」




「よし分かった、なら、誰か前に出ろ。俺が毒耐性と回復系のスキルポイントをくれてやる」




　誰も前に出ない。

　それを見てからミーナが前に出たが何か納得いかないな。




「まあいい、じゃ、ミーナ、毒耐性をマックスにしておけ」




「はい、ご主人様。あと、【舐めて治る】があったのでそれにしておきます」




「んー、まあ、それより良さそうな回復系が無いなら、それでいいぞ」




「はい。他には無いようです」




　ミーナも別にエロいスキルを狙って取ったわけでは無いだろう。他のエロいスキルは俺がポイントをくれてやって、ミーナがあれこれと取っている。

　この間取った【アナルセックス】は俺の方はそうでも無かったが、ミーナの方は結構喜んでいた。




「ご主人様、通路の先に何かいます。その……すごく悪臭というか」




「よし、陣形を崩さずに進むぞ。ただし、先頭は星里奈だ」




「それ、私に対する当て付けなの？」




「そうじゃない。一番攻撃力がある奴を前に出して、ヤバイ敵が出て来てもさっと片付けようという考えだ」




「うーん、分かった」




　ま、ご想像通り九割方は星里奈への当てつけだ。

　だが、正当な理由も今述べたとおりだからな。




　通路を曲がると、その先にはコウモリの羽を持った人型のモンスター、悪魔がいた。




「ヒャッハー、見ねえ奴が来たな！　全員アナルで可愛がってやんぜえ！」




　耳障りな声はネネではなく、悪魔が発したものだ。

　喋るモンスターか。

　ま、典型的な悪者だからどうということは無い。




「戦闘開始！」




　俺は迷わず合図を出し、皆も剣を抜いて斬りかかった。