■ 第三話　デーモン

「ひいぃ、悪魔ぁ」




　悲鳴を上げて後じさるソイツだが、お前が悪魔だろ！と。紫色の肌に羽も生えて山羊みたいな角まで付いてるし。




　すでに戦闘は終了し、一匹を残して残りは全滅させた。

　もちろん、俺達にとって第八層の雑魚敵など、余裕だ。星里奈の必殺技も出すまでも無かった。




「聞きたいことがある」




　俺はデーモンに向かって言う。




「な、何だ」




「お前、最近、ここにソロで通ってる冒険者を見たことがあるか？」




「おお、そう言う話か。だが、タダじゃあ教えられねえな」




「そうか、ならお前の命と引き替えでどうだ？」




「くそ、覚えてろよ人間、後で仲間を連れて仕返しに行ってやるからな。ボコボコにして男も女もアナル責めだ」




「やってみろ」




　俺は真顔で言い返す。




「うっ。くそう……」




　デーモンが悔しそうに目をそらした。




「で、どうなんだ？」




「そんな冒険者は見てねえ。だいたい、ここは泣く子も黙る第八層だぞ？　ソロで来れる人間がいるかよ」




　となると、王様のガセネタか？

　どうも変だな。

　だが、たまたまコイツが見てないだけかもしれない。




「そうか、じゃあ、早希、仕留めろ」




「ふふっ、ええなあ、ダーリン、悪魔に悪魔の所行や」




「なっ！　は、話が違うぞ！？　そこの聖職者、アンタは心が痛まないのか！　こいつ、嘘をついたぞ！」




「ええ、そうですが、あなたも今までさんざん嘘をついてきたのでは？」




「いやいや、オレは嘘なんてついてないぜ？　悪魔は心がピュアなんだ」




　どー見ても嘘だな。ピュアな奴がアナルとか口走るかって話だ。




「いいわ、アレック、私にやらせて。どうもこういう言い訳する奴って成敗したくなるから」




　星里奈が言うが、これはこれでちょっと危ない奴の気がするな。

　だが、その名に反応したのは悪魔だった。




「な、なに、アレックだと！？　今、アレックと言ったのか？」




「そうよ。でも、へえ？　ひょっとして悪魔の間でも名が知れてるの？」




「当たり前だ。お前、豚汁を出したっていう冒険者だろう」




「そんなこともあったかな」




「ふざけんなよ！　お前のせいでオレの住処は豚汁に浸かって大変だったんだぞ！　謝れ！」




　第四層より上が滅茶苦茶になったのかと思ったが、下も凄いことになっていたようだ。

　その割には痕跡が無かったが。




「それ、本当の話か？」




「くそ、いくらオレが悪魔だからって酷えよ。最初はな、オレも旨い物が食えるって喜んださ。だが、あの量はおかしいだろ！　食っても食っても増えるし、くそ、思い出しただけで吐き気がしてきた。オエッ」




　ふむ、どうやら本当の話のようだ。




「それは悪かったな。俺もわざとじゃ無いんだ。許してくれ」




「おう、そうやって初めから素直に謝ってくれりゃ、こっちも許そうかって気分になるんだ。なんだ、人間、お前、割と話せる奴じゃねえか」




「そうかもな。俺も今、お前が割と話せる悪魔だと思ったところだ」




　そう言って星里奈に向かって頷く。




「おお、それじゃ……ぐはっ！？」




　星里奈が笑顔で突き刺してるし。まあ、俺もそのつもりで頷いたんだが。




「悪いが、俺は悪魔の男を助ける趣味はないんでな」

　

　緑の煙がボフンと上がり、悪魔は消え去った。




「んー、喋る相手だと、ちょっとやり辛えなあ」




　ジュウガが渋い顔で言う。




「そうですね。自分を試される感じです。あ、もちろん、神への信仰心は揺るぎませんけど」




　フィアナも言うが、まあ、苦手に思う事は別に普通だろう。




「お前らは無理して倒す必要は無いぞ。そーゆー汚れ仕事は全部、星里奈メンバーに任せておけ」




　俺は星里奈を親指で指差して言う。




「なんかちょっと引っかかる言い方だけど、悪は悪、モンスターだもの、遠慮はしないし、任せてね」




　星里奈が笑顔で応じる。こういうときは良い奴だ。




「おう、じゃ、悪魔は星里奈に任せるぜ！　ちゃんと他はオレ様が倒してやっからな！」




「星里奈さんに神のご加護があらんことを」




「よし、行くぞ」




「「「　了解！ 」」」




　第八層の探索を再開する。










「ん？　ちょっと待って」




　通路を少し進んだところでルカが屈んだ。何かを見つけたようだ。




「何だ？」




「この髪飾り……ハンナのだと思うんだけど」




　ルカが拾ってそれを俺に手渡してくるが、小さな青いスミレの花の髪飾りだった。だが、ハンナと直接会ったことも無い俺にはそれが誰の物か分かるはずも無い。




「たまたま、同じだったんだろう」




　俺は何気なさを装って言う。

　『白銀のサソリ』は第七層のボスで壊滅したのだ。仮にハンナが一人で突破できたとしても、他のメンバーを放ったまま先を行くとは考えにくい。




「いや、でも……」




「それは地上に持ち帰ってから、また調べれば良い」




　第八層に降りた人間は数も限られている。だから酒場で聞けば本当の持ち主が分かるかもしれない。




「そうだね。分かった」




　ルカが納得したところで再び探索に移る。

　その日は順調に進み、安全そうな小部屋を見つけた俺達はそこでキャンプを張ることにした。







「この感じだと三日もあれば第八層はマップが埋まりそうね」




　星里奈が言うが、そう簡単に行くとは思えなかった。何しろ、ここより下へ潜ったパーティーはいないのだ。

　

「それは急がなくて良い。いつも通りにやるぞ」




　俺は言う。




「ええ、分かってる」




「ルカ、お前ももう休め」




　毛布にくるまって髪飾りを見ていたルカに言う。




「ああ」




　ルカが肩をすくめ、髪飾りを仕舞って横になったとき、扉が急に開いた。




「くっ！　モンスター！？」




　全員が慌てて剣を取って起き上がったが、扉から入ってきた人物は面倒そうに手を振った。




「騒ぐな、ド素人共が」




　黒い鎧を装備した金髪オールバック。鎧の襟はモフモフのファーだ。




「エスクラドスか……」




「なンだよ、冒険者かよ、脅かさないでくれよな、ったくよう」




　ジュウガが気の抜けた声で言う。




「んもう、ノックくらいしなさいよ」




　レティも言うが、ここは俺達の部屋って訳でも無いし、エスクラドスも俺達が中にいるとは思ってなかっただろう。




「フン、この扉を開けられるのは人間だけだ。そんなことも知らないのか」




　エスクラドスは鼻を鳴らして見下してきた。




「いや、知ってるが、眠りかけで焦ったもんでな」




「どうだかな。それよりお前ら、ここに二刀流のレイピア使いが来なかったか？」




「んん？　いや、俺達もさっき来たところだが、見てないぞ」




「そうか。チッ、あの女、次に会ったら、殺してやる」




　エスクラドスが不機嫌そうに舌打ちして言った。頬にかすり傷ができている。




「何かあったのか？」




　ひょっとして国王の言っていたPKソロに出くわしたのか。




「フン、何も無い。オレもここで休むが、いちいち話しかけるな、素人共」




　エスクラドスはそう言って壁際にどかっと座った。彼のパーティーの奴隷達も黙って周りに座る。




「なあに、あれ」




「感じの悪いやっちゃな。誰が素人やねん」




　レティや早希が小声で不満を漏らすが、今は俺達も休みたいからな。

　その辺にしておけと俺は手で合図して横になった。







「アレック」




　体を揺すられ、目を開けると、ルカだった。




「どうした？」




「エスクラドスが出て行ったよ」




「そうか。ふあ、もう少し寝かせろ」




「んー、分かったよ。じゃ、後で話があるから」




「ああ」




　しっかり寝た後、起きて朝食のパンをかじる。いつもよりしけた(・・・)味だ。

　宿で食べる夕食のパンの方がずっといい。特に今は。




「で、話は何だ、ルカ」




　俺は食べ終わって待っているルカに声を掛けた。




「さっきのエスクラドスだけど、あれってさ、ハンナと出くわしたんじゃないかと思うんだ」




「ほう」




　実は今、俺もそれを考えていた。ハンナは双剣使いと聞いている。しかも使う剣はレイピアだったそうだ。　　




「オイオイ、待てよルカ。お前の気持ちも分かっけどよう」




「たまたま同じ二刀流だった可能性もあるから……」




　他のメンバーは否定的だ。ルカに気遣いつつ言葉を選んでいるが、ま、普通に考えてそれは無いだろうからな。




　だが、彼女が普通で(・・・)無い(・・)状態になっていたなら、あり得るかもしれない。




「でもほら、この髪飾りだってハンナのだし。きっとこの八層まで来てるのさ」




「ルカ、仮にハンナが生きていたとして、そいつが例のPKソロだったら、どうするんだ？」




　俺は単刀直入に聞いた。




「それは……説得するよ。自首させる」




「それでも相手が言うことを聞かなかったら？」




「……」




「ルカ、今から俺達は地上に戻る。お前はしばらく、二軍の連中とパーティーを組んで奴らを鍛えてやれ」




　その方が良いだろうと思って俺は言ってやった。




「いや、頼むよ、アレック、ハンナと話くらいはさせて」




「最悪の場合、戦闘になるぞ？　ハンナとだ」




「その時は、アタシがハンナを倒すよ」




　ルカはまっすぐ俺を見据えて言った。