■ 第四話　ヴァンパイア・ハンター

事実上の最下層、第八層。

　高難易度の『帰らずの迷宮』において、ここまで潜れる人間はAランクパーティーだけだ。

　その凄腕のパーティーを相手に、ソロで互角以上にやり合う人間。




　いや、ソレは人間などではあるまい。




　悪魔に魂を売ったか、あるいはゾンビか。

　いずれにしろ、モンスターだと思っていた方が良い。




　かつてのパーティー仲間、ハンナを慕っていたルカは、その仲間を攻撃できるのか？




　ルカが悪いわけじゃ無いが、胸くそ悪い話だ。

　そう言うことなら、ハンナは死んでもらっていた方がよほど良かった。




「ルカ、無理はするな」




　俺は言う。実際にその場で躊躇されたら命取りになる。ルカだけじゃ無い、俺達もだ。




「無理じゃないよ！　いや、無理はしてるかもね。でも！　アタシはハンナが好きだったんだ。その彼女がおかしな事になってるなら、仲間としてケリを付けてやらなきゃ行けないだろ？」




　ルカもそのくらいは考えていたようだ。　

　ま、名うての冒険者とは言ってもBランクだったハンナが、一人でエスクラドスのパーティーとやり合う実力など無いだろう。

　エスクラドスはAランク、レベル86の『影の不死王』を相手に長時間戦って生き残っているような奴だ。




「……良いだろう。話はさせてやる。だが、俺の指示は守れよ？」




「分かってるよ、リーダー」




　ルカも『風の黒猫』でやっていく決意はあるようだ。




「星里奈」




　俺は名前だけ呼んで、目で合図しておく。

　いざというときはお前がやれと言うことだ。




「分かった」




　彼女もそれだけで話が通じた。ここまでパーティーを組んで死線を何度もくぐり抜け、セックスでも親しくしている相手だ。

　お互いの考え方もだいたい理解できている。

　他の女性メンバーもだ。

　俺は全員に向けて言った。




「いいか、相手はこんな場所でソロを張れる実力者だ。Bランクだとは思うな。格上だと思って戦えよ」




「「「 了解！ 」」」




　良い返事だ。




「出るぞ」




　小部屋を出て、第八層の探索を再開する。

　食料の残りはあと三日分、非常食のチョコレートもあるので、さらにもう二日三日は延びても大丈夫だ。




「ご主人様、血の匂いです。人間の！」




　ミーナが緊迫した声で告げた。

　来たか。




「全員、戦闘態勢！。いつでもやれるようにしておけ」




「「「 了解！ 」」」




　剣を素早く抜き、全員が構える。

　通路の先から裸足で(・・・)走る音が聞こえ、ソイツがこちらに向かってきた。




「WHIIII―――！」




　寄声を挙げた金髪女が素手で走り寄り、俺達に襲いかかってくる。

　目が赤く光っているが、完全にホラーだな。

　彼女は口から血を流しており、長い二本の犬歯(・・)が覗いていた。

　それは、もはや牙だった。




「奴に噛まれるな！　吸血鬼だ！」




　俺は急いで指示し、スキルリストを確認する。







【性病耐性】







　いや、違うだろう。ソレは絶対に違う。

　だが、念のため俺はそれを取得した。




　そしてもう一つ。







【魅了耐性】




　

　これだ。

　吸血鬼が赤く光る瞳で相手を魅了する能力があるというのは何かの本で読んだ。

　定番だな。







【血気盛ん】







　これも何か違う気がするが、ポイントはこれまでの冒険でたっぷり貯まっている。

　相手は強敵なのだから、ここで出し惜しみは無しだ。

　俺が吸血鬼化してバッドエンドなんて笑えない。







【シャイン・フラッシュ】







　そしてこれは聖属性の範囲攻撃魔法だな。







【性病耐性　Lv ５】New!

【魅了耐性　Lv ５】New!

【血気盛ん　Lv ５】New!

【シャイン・フラッシュ　Lv５】New!




　よし、これでいい。




「待たせたな。後は俺に任せろ」




　俺が前に走り出たが。　




「終わったでぇ、ダーリン」




「んん？　もう片付けたのか？」




　見ると、足下にさっきの金髪吸血鬼が倒れている。胸から血を流しているが、早希が片付けたらしい。




「もちろんや。『ミスリルソード』と『炎の剣』にかかれば、吸血鬼もへっちゃらや！　二刀流は何もハンナだけやないでぇ」




　早希がすでに鞘に収めた剣をぽんぽんと叩いてアピールするが、コイツも二刀流だったな。




「その……ルカ、ごめんね」




　星里奈がそこにしゃがみ込んでいるルカに謝るが。




「何言ってるのさ、星里奈、別にアンタは何も悪くないよ。それに、コイツはハンナじゃない」




　振り向いたルカが言う。




「ええ？」




「確かにコイツも金髪だけど、ハンナはもっとずっと美人だからさ」




　別人だったか。

　ま、こちらの世界は金髪率が高いからな。金髪女というだけで特定するのは止めた方がいいだろう。




「そうか」




　他の面子も少しほっとした様子を見せた。




「でも、吸血鬼って話には聞いてたけど、なんか感じが違ったね。話ができると思ったんだけど」




　ルカが言う。




「そいつはレッサーなのよ」




　レティが言った。




「レッサー？」




「下位種よ。劣ってるって意味。『レッサー・ヴァンパイア』はヴァンパイアが適当に噛みついて生み出すモノ。そいつらには知能は期待できないわね」




「「「……」」」




「あれ？　意味が分からなかった？　えっとね……」




「いや、意味は分かったぞ、レティ」




　俺が言い、みんながウンウンと頷く。




「じゃあ、なんで」




「お前が魔導師っぽい事を言うのが珍しいからだ」




「なっ！　『っぽい』じゃなくてアタシは正真正銘の魔導師ですから！　Bランク認定だけど、魔術ギルドのジジイ共の意地悪でそうなってるだけで、本当はAランクの天才魔導師なんだから！」




「ああ、いや、ランクのことはどうでもいい」




「良くない！　全然っ、良くないから！」




　おっと、レティの面倒なスイッチを入れてしまったようだ。




「じゃ、行くぞ」




「待ちなさいよ！　アレック！　待ちなさいってば！」




　うるさい奴だ。

　ここで「はいはい、AランクAランク」と言うと「ちょっとそのいい加減な認め方は何よ」と怒り出すからな。

　放置が一番だ。










「ぐすっ、Aランクなのに……」




　小部屋を見つけ、休憩を取ったが、まだぶつくさ言ってるし。




「レティ、ちょっと来い」




「何よ」




「いいから」




　俺はレティを抱き寄せると、ディープキスをしてやった。




「んっ！　ちょっ、やめ、んんっ、ん……」




　嫌がったレティだが、すでにしっかりと調教済みだからな。舌を舐め上げてやると、すぐに彼女も自分から応じてきた。




「よし、大人しくしてろ」




「あん、もっとぉ」




「上に戻ったらな」




「エー？」




　いくらモンスターが入って来ない場所とは言え、人間の冒険者は別だからな。

　こんな場所でセックスなんてできるわけ無いだろう。




「寝ろ」




「やだ、寝てくれなきゃ寝られないよぅ」




　甘ったれた声を出すな。

　レティにどう言ってやろうかと俺が考えたとき、扉がノックされた。




「そちらに誰かいますか」




　それは透明感のある声で、若い女の声だった。