■ 第五話　双剣のハンナ

扉の向こうからの声。




「おう、いる――」




「待て、ジュウガ」




　俺は返事をしかかったジュウガを手で制して黙らせた。

　なぜなら、その隣でルカが動きを完全に止めていたからだ。彼女は呼吸すら止めていた。




「ルカ、ルカ！」




　小声で呼ぶ。




「あ、ああ」




「この声はハンナで間違い無いんだな？」




　ルカに確認する。

　扉の向こうから呼びかけてきた相手だ。




「間違い無いと思うよ。でも……」




「よし、約束通り、話はさせてやる。ただし、扉はまだ開くな。いいな？」




「分かった」




　ルカを前に出し、その脇を星里奈とイオーネで固めさせる。二人とももちろん、剣を抜いての戦闘態勢だ。

　ルカの後ろにはミーナとジュウガを配置。




　これで奴が扉を開けて突っ込んで来ても、包囲して戦える。




「ねえ、誰かいるんでしょう？」




「……あ、ああ、いるよ！」




　ルカが返事をした。かなり緊張しているようだが、受け答えはしっかりできている。これなら任せても大丈夫そうだ。




「良かった。いきなりの遭遇戦闘って慌てちゃうものね。でも、その声って……まさか、ルカなの？」




　向こうの女が問う。




「ああ。ハンナ、アタシだよ」




「……そう、生きていたの」




「そっちこそ、無事だったんだね。うう、アタシはてっきり……」




　ルカが涙声で目をこする。




「ロイドは？　消息を知ってる？」




　ハンナが聞いた。




「知ってる。無事だよ。でも、引退さ」




「そう。当然ね」




「ハンナ、アーヴィンや他のみんなは……」




「いいえ、逃げ延びたのはあなたとロイドだけよ。他は全員、死んだわ」




「……そう。そうか」




「ねえ、ここ、開けてくれない？　あなたの顔が見たいわ」




「あ、ああ」




　ルカが振り返って俺を見るが、俺は首を横に振った。




「その前に、ハンナがどうなっているかを聞け」




　俺が小声で指示する。




「分かった。ハンナ、あの後、どうしてたの？」




「それは……あなたこそ、どうしてたの？」




「アタシは三日ほど例の集合場所で待って、誰も来ないからロイドと二人で地上に上がって、知り合いに頼んでパーティーを組んでまた潜ったよ。でも誰も見つからないしさ。仕方ないから新しいパーティーを組んで、今は『風の黒猫』に入れてもらってる」




「『風の黒猫』？　聞かない名前ね」




　ルカがそれを聞いて下唇を噛んだ。今となっては俺達は名の知れたクランであり、知らない冒険者は新入り(・・・)か情報に見向きしないもぐり(・・・)くらいのものだろう。

　ハンナは『白銀のサソリ』を率いていた慎重派のリーダーであり、その辺の情報収集を怠っているはずが無かった。

　俺はルカからハンナについて聞かされていたから、良く知っている。




　つまり、今のハンナは、ハンナでは無い。










「ルカ？　ごめんなさい、別に悪く言うつもりじゃなかったのよ？」




「わ、分かってる。良いパーティーだよ。実力もあるし、みんな気の良い奴ばっかりさ。ちょっと変なのもいるけどね」




「リーダーはしっかりしてるの？」




「ああ、しっかりしてるよ。アレックだ」




　俺は人差し指を立ててそれ以上は内緒にしろと合図した。あまりこちらの手の内を明かしたくは無い。




「編成は？」




「あーと、えっと」




「あ……そうね、今更だもんね。いいわ、このままここで別れましょう。ロイドには謝っておいて。ここに金貨を置いておくわね。あなたとロイドで分けて。それじゃ」




「待って、ハンナ！」




　チッ、ルカが扉を開けてしまった。




「ルカ……」




　扉の向こうには軽装のレイピア使いがいた。

　見た目は普通の人間だ。金色の降ろした長髪に、整った顔立ち。色白の顔。

　優しげな瞳のそいつはレイピアを鞘に収めると、微笑み、両手を広げて見せた。　




　さあ、いらっしゃい、とでも言うように。




「行くな！　ルカ！」




　吸い寄せられるようにそちらに一歩踏み出したルカに、俺は言う。

　彼女はビクッとして足を止めた。魅了状態というわけでも無さそうだ。ステータスも確認したが、通常だ。




「あなたがアレックね」




「そうだが、今のお前は何者だ、ハンナ」




　俺は静かに問う。




「私は、そうね、今はタダのハンナよ。双剣のハンナ。ソロでやってるわ」




「とある情報筋からこの第八層でPKをやっているソロ冒険者がいると聞いた。それがお前か？」




「いいえ」




　即座にハンナが否定した。




「しらばっくれるな。お前はBランクだったはずだ。短期間でソロを張れる実力になったとでも言うのか？」




「ええ、それはどう説明して良いか……入っても良い？」




「ダメだ。説明してからにしろ」




「ふう、分かったわ。もうルカから聞いているでしょうけど、私達のパーティーが『壊滅』したあの日、私も死を覚悟していたわ。でも、何とか逃げ延びた。逃げ延びてしまったのよ」




「それはいい。だが、どうして地上に上がってこない？」




「上がろうとはしたわ。でも、日光があるとダメなの。あなたももう理解しているのではなくて？　私は吸血――」




「嘘だッ！」




　ルカが叫んで、ハンナの言葉を遮った。




「そんなわけがあるか！　ハンナは最強の冒険者だ。吸血鬼相手に負けるわけが無い！」




「ええ、落ち着いてルカ。私は吸血鬼に負けたわけじゃ無いわ。最強ってわけでもないけど」




「じゃ、じゃあ」




「いいえ、吸血鬼化はしてるのよ。金色の宝箱を見つけて、罠が掛かってるのは知ってたけど、私、それを開けたのよ」




　吸血鬼になる罠まであるのか。

　おっかねえな。後でシーフの早希に耐性スキルを取らせておかないと。




「どうして！　アンタはそんなことは絶対にしない……死ぬつもりだったの？」




「ええ。仲間を死に追いやってしまった。私一人だけ生きていてもって思っちゃって」




「そんな。アタシは生きてる！」




「ええ、そうね。でも、私は死の世界の住人になってしまったわ。アレック、ルカを頼みます」




　ハンナが俺の目を見て頼んだ。




「分かった。それは(・・・)引き受けよう」




「じゃ、ルカ。あなたの顔が見られて本当に良かったわ。元気でね」




「ま、待って」




「ルカ、約束だぞ」




「くっ、ま、まだそうなったわけじゃ」




　ルカとの約束。

　ハンナが説得に応じない場合は、戦闘だ。




　ハンナは立ち去ろうとしているので、そのまま見送ってやりたいという気持ちは俺の中にもある。




　だが、相手は国王も懸念しているPKソロだ。




　このまま放置すれば、いつ別の冒険者が命を落とすかもしれない。




「戦闘態勢！　命令だ」




「アレック！」




　下手をするとルカもハンナの側に付くかもしれず、良くない状況だ。

　だが、時間を掛ければ良いというものでも無い。




「仕方ないわね……」




　ハンナも双剣のレイピアを抜いた。




「下がれ、ルカ」




「くっ」




　俺が戦闘開始を命じようとしたその時。




「おい！　その女を捕まえろ！　逃がすな」




　ハンナの後ろの通路からエスクラドスの怒鳴り声が聞こえてきた。




　ま、エスクラドスが片付けてくれるなら、その方が後腐れが無いか。

　俺がそう思って彼に任せようとしたが、緑のローブを纏った女剣士が現れると、いきなりハンナを斬った。




「かはっ！」




「ハンナ！」