■ 第六話　吸血鬼

てっきりハンナがPKソロだと思っていたのだが。

　やってきたエスクラドスは、倒れたハンナには目もくれずに緑のローブの剣士を追いかけている。

　この様子だと、コイツこそが真犯人だったようだ。




「くそっ、まだ別口がいたのか。戦闘開始！　ハンナじゃ無くて、緑の剣士だ！」




　俺は人違いを察して、指示を出す。




「フフ、ここにも美味しそうな子豚ちゃん達がいたのね。しかも美人揃い。ああ、私はなんてラッキーなのかしら！」




　真犯人の吸血鬼が高揚した声で言い放つ。




「でも、そこのまずそうな男がいなかったら完璧だったのに。邪魔よハゲ」




「うるせえ。俺はハゲてねえ！　【シャイン・フラッシュ！】」




　俺が両手の指を頭に当てて聖属性魔法スキルを使ったが、くそ、これは何か嫌なスキルだな。

　とにかく俺はハゲてない。額が若い頃よりほんの少し広くなって、髪もボリュームが欠けてきたが、それだけだ。

　頭頂部は完璧に無事なのだ。




「きゃあああ！　くっ、何なのこの光、これはまるで、まるで、地上の、あああ！　焼けるぅ！」




　レベル5のマックスだからな。

　日光レベルの効き目のようだ。

　吸血鬼女は皮膚から煙を上げ、悲鳴を上げると慌ててローブで身を隠した。




「取った！」




　顔を隠して視界が遮られたところでイオーネの一撃が綺麗に決まった。




「ぐっ！　取れてなぁあああい！」




「きゃっ！」




　吸血鬼女は脇腹を斬られていたが、力任せに反撃し、イオーネにダメージを返してきた。




「次はオレ様の番だぜ！」




　良いタイミングでジュウガが次の一撃を入れた。相手の追い打ちを防ぎ、攻撃にもなっている。

　いいぞ。




「ひ弱な人間の分際で！」




「うおっ！？」




　ジュウガは上手くブロードソードで相手の攻撃を受け止めたはずだが、そのまま後ろに吹っ飛ばされた。

　なんて力だ。




「下手に受けるな！　相手の力は人間のレベルじゃ無いぞ」




　俺は指示を出す。

　分かってはいたことなのだが、見た目が人間だと、どうしても無意識に力のレベルを決めつけてしまうようだ。




「このっ！　くっ、速い！」




　星里奈が斬りつけたが、避けられてしまった。




「邪魔だ、クズ共！　オレ様の邪魔をするなら、お前らから先に片付けてやる！」




　追いかけてきたエスクラドスも乱入してきたが、協調して戦おうというつもりはゼロのようで、面倒だな。




「前衛、下がれ！」




　いっそのことエスクラドスもサクッと片付けてやろうかと思ったのだが、しかし相手はAランク、吸血鬼と一緒に敵に回してはこちらも損害が大きくなるし、死人も出そうだ。




「アニキ、今のはどう見てもオレ達の獲物だべ？」




「いいから譲ってやれ、ジュウガ。その代わり、さっさと片付けろよ、エスクラドス」




「誰に口を利いている。【ダーク・カタストロフ！】」




　エスクラドスの黒い刃の剣から、さらに黒い光がほとばしり、吸血鬼女を袈裟懸けに切り裂いた。




「ぎゃああああああ！」




「フン、他愛も無い」




　エスクラドスが床に倒れた吸血鬼女を見ずに鞘に剣を収めてしまったが。




「まだだ！　エスクラドス！」




「なに？　ぐっ！」




　エスクラドスの腹に、下から突き上げたレイピアが突き刺さる。




「あーはははははは、油断したねえ、人間。私達がアンデッドだって事、忘れたのかしら？」




「くそっ、たとえアンデッドであろうとも、肉体ごと消し去れば同じ事！　【ダーク・カタストロフ！】」




「ちいぃっ！」




　片腕ごと消し去ったが、またしても吸血鬼女は致命傷を免れた。

　何やってんの、エスクラドス。

　威力はあるがいまいち範囲が狭いな、あの技。




「行ったぞ、星里奈」




「任せて。【スターライトアタック！】」




「ぎゃっ、だが、これしきの傷、んんんっ？」




　躱して右手首に傷を負った吸血鬼女が腕を押さえて変な顔をする。

　さて、聖属性の一撃必殺スキルはコイツに通用するか？




「あああっ、そんな、広がる、いや、これは崩壊！？　くっ！」




　傷が広がりかけたところで、奴め、自分で自分の手首を食いちぎって捨てやがった。

　スターライトアタックの必殺効果が、捨てられた手首を消し去ったところで止まる。

　馬鹿っぽい巨乳のくせに頭の回転も速いな。




　だが、これで奴は両手を失った。

　もう双剣が使えない。




「逃がすな！　イオーネ、星里奈、後ろの扉を固めろ」




「「 了解！ 」」　




　この小部屋の出入り口は前と後ろの二つだけ。

　これで追い詰めたな。

　後は時間の問題だ。




「馬鹿め！」




　吸血女が跳んだ。




「んんっ！？」




「危ない、ご主人様！」




「馬鹿っ、よせ、ミーナ！」




　跳んで噛みついてきた吸血鬼から俺を庇おうと思ったか、ミーナが間に入る。

　俺には耐性があるから少々噛まれたくらいでは問題が無いのだが。先に言っておけば良かったな、くそ。




「あうっ」




　チッ、噛まれたか。




「私が相手をするわ。他は下がって」




　倒れていたハンナだが、生きていたようだ。いや、コイツも吸血鬼、アンデッドだったな。

　ハンナに相手をしてもらった方が、安全か。




「うるさい！　オレ様の邪魔をするな！」




「ええっ！？　ちょっと、くっ！」




　激高したエスクラドスはお構いなしにハンナに襲いかかってるし。相手違ーう！




「あはははは、いいよいいよ、隙有り！」




　エスクラドスの後ろを取った吸血鬼がエスクラドスの足に噛みついた。

　コイツ、もう勝利や逃走は諦めて、捨て身の感染(・・)を狙ってるな？




「吸血鬼化を狙ってるぞ！　俺とハンナで相手をする。他は下がってろ」




「「「 了解！ 」」」




　他のメンバーを下がらせ、逆に俺が前に出た。




「ほら、アンタも今日から吸血鬼だよ！」




　吸血鬼女が俺の腕に噛みつく。




「どうした、ほれ、もっと吸ってみろ」




　だが、俺は腕に噛みついた吸血鬼女に平然と言い放つ。




「くっ、なんなのこの活きの良い美味しさ。こんなの初めて！　しかもジューシーでボリューミーで……！」




「良かったな。じゃあ、死ね」




　俺は吸血鬼女の心臓に剣を深々と突き立てた。

　さらに。




「ハンナ、ルカの後ろに隠れてろ」




　毛布をアイテムストレージから出して渡してやる。




「分かったわ」




　ハンナもそれだけで俺が何をするか分かったようで、賢いな。




「終わりだ。【シャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャシャイン・フラッシュ！】」




　【超高速舌使い】での連続魔法、重ねがけ。スキル高速化も使っているから、さらに速い。一秒間に十回は光っている。




　そして、まばゆい光が消えたとき、吸血鬼女も跡形も無く消えていた。







「さて、片は付いた。これで別に文句はないだろ、エスクラドス」




　俺は面倒な奴とネゴシエイトするつもりで振り向くが。




「あれ？」




　そこには漆黒の剣と漆黒の鎧だけが落ちており、奴の姿が無い。




「おい、エスクラドスはどこ行った？」




「ええと……」




「ボス！　どこですか、ボス！」




　エスクラドスのパーティーも困惑して周囲を探す。




「ねえ、私がここの扉を守ってたし、たぶん、なんだけど……」




　星里奈が言いにくそうに言う。




「なんだ？　構わん、言ってみろ」




「うん。エスクラドスも吸血鬼にさっき噛まれてたでしょ？」




「あ、そうだな」




　ということは、吸血鬼化したエスクラドスごと消したってことか。

　オゥ……PKしちゃったか。ま、いいや。

　奴が吸血鬼となって襲いかかってきた、そーゆーことにしておこう。

　

「ボスが消えた……」




　エスクラドスの奴隷達がお互いの顔を見合わせ、そして俺を見る。




「あー、アレだ、一応言っておくが、わざとじゃ無いぞ？」




　俺は片手を上げて落ち着かせようとする。

　実力はエスクラドスよりは劣るだろうが、それでもAランクパーティーメンバーだからな。

　ここで彼らと戦闘となると、厳しい戦いとなるだろう。




「「「 ありがとうございましたッ！ 」」」




　しかし、一斉に頭を下げた奴隷達。




「うん？　そうか」




　エスクラドスも手下をこき使ってよほど恨みを買っていたのか、まあ、これで彼らも上手く口裏を合わせてくれるだろう。




「ちょっと！　ミーナもさっき噛まれてたわよね！？」




　だが、星里奈が鋭い声を挙げた。