■ 第七話　ミーナ

襲いかかってきたPKソロ、吸血鬼女を倒したまでは良かったが。

　吸血鬼に噛まれて吸血鬼化した冒険者まで消してしまった。




　しかも、ミーナも噛まれていた。




　俺は一気に血の気が引いて周りを見る。




「ミーナッ！」




　いない。




「は、はい、ご主人様、ここです」




　毛布をはぐってミーナが出て来た。ハンナが一緒に匿ってくれていたらしい。

　本当に有能な奴だ。




「良かった……！」




「ひゃっ」




　俺は彼女を強く抱きしめた。

　俺の最初の仲間であり、初セックスの相手だ。

　最愛の恋人だ。




「なんだか妬けるわね」

「そうですね」

「なあに、アレック、そんなにミーナが大事だったんだ」




「当たり前だろ。もちろん、お前らも同じくらい大事だぞ」




　真顔で言ってやる。




「ちょ、ちょっと……」

「うわ、そう言うこと、言うんだ」




　照れた女性陣もなかなか可愛げがあってよろしい。







「さて、キャンプを張るぞ」




　後始末だ。

　エスクラドスの遺品はそのまま彼らのパーティーに渡してやった。

　俺が奴の装備を持ってたり売りに出したら他のパーティーの連中に何を思われるか、分からないからな。

　もちろん、親友(・・)エスクラドスは凶悪なPKソロ吸血鬼に襲われ、俺を庇っての非業の死を遂げたと、きっちり口裏は合わせておいた。

　死人に口なしだ。　




　あの吸血鬼女は何のドロップも落とさなかった。

　元々は人間だったのだろう。

　彼女の装備も半壊していて使えそうに無かったが、ここはスキルコピー大先生に期待だ。




　と、その前に。




「ミーナ、ステータスの確認だ」




「はい」







　

【名前】　ミーナ

【年齢】　17

【 L ｖ】　35

【クラス】　剣士

【 種 族 】　犬耳族

【 性 別 】　女

【 H P 】　753/753

【状態】　吸血鬼

【解説】

　バーニア出身の犬耳族の少女。

　性格は忠実で働き者だが、ノンアクティブ。

　クラン『風の黒猫』に所属。

　アレックの奴隷。

　　







　HPは満タンだが、やはり状態が『吸血鬼』になっているな。MaxHPも倍近くに増えている。




　問題は、これがスキルによるものかどうかと、そのスキルがレアかどうかだ。

　もし、ノーマルスキルの【吸血鬼】であれば、【パーティースキルのリセット】で消すことが可能だ。




　俺はその可能性に期待してスキル欄を見たが――







【吸血鬼☆　Lv３】New!







　そう簡単にはいかないか。




「レアスキルみたいね……」




　星里奈も残念そうに言う。




「あ、あの、ご主人様」




　ミーナが変な汗を掻いて怯えた目で俺を見る。




「馬鹿。お前がどんな状況になろうと捨てないから安心しろ」




「ご主人様……うう、ありがとうございます」




「でもさー、不死化したのはいいとして、日光対策はどうすんの？」




　レティが遠慮無しに聞いてくる。ま、大事なことだな。




「スキルで対応できるなら、それで行く」




　服や帽子やマスクでは、それが外れたときに危険だ。

　ハンナはそういうリスクも嫌って地下に潜ったままのようだが、これもキツいだろう。




「ミーナ、何か思い浮かぶスキルはあるか？」




　これは個人によって候補に出てくるスキルが違うので、本人に任せるしか無い。

　ありふれたスキルならともかく、日光耐性とか、レアっぽいからな……。




「【日焼け止め】【聖属性耐性】がありました」




「よし、取れ。ポイントはくれてやる」




「ありがとうございます。でも、【日焼け止め】だけなら私のポイントでも」




「いいから取れるのは全部取って最高レベルにしておけ。命令だ」




　ここで出し惜しみして後でミーナが消えたら後悔どころでは済まない。




「分かりました、ご主人様。必ず、後でお返しします」




「気にするな、ミーナ。ハンナ、お前にもポイントをくれてやろう」




「ポイントというのはスキルポイントの事ですか？」




「そうだ。まずは一万。良さそうなスキルがあれば言え」




「これは……ど、どうやってこんなに」




　さすがにコピーやリセット還元を知らないと驚くか。




「俺のスキルだ」




「そうですか。恩に着ます」




「気にするな。ベッドを共にしてくれればタダで良いぞ」




「いえ、それも悪いのでお金でお願いしますね」




　ニッコリ笑顔で言うハンナだが。

　チッ、やっぱりリーダーを張ってるだけあってしっかりしてる奴だ。




「じゃ、一度地上に戻るぞ」




　ハンナに抱きついて泣いているルカも積もる話があるだろうし、それに、取得したスキルで日光を浴びても大丈夫なのか、まずは確認しないといけない。










　第四層のログハウスで一泊して、翌日に第一層へ辿り着いた。時計のスキルでは朝の九時、ちょうど日が当たる時間帯になっている。




「じゃ、少し日に当たって平気かどうかを確かめろ。問題があれば星里奈、イオーネ、毛布をすぐにかけろよ」




「わかってるわ」「はい」




　第一層の入り口階段の側にミーナとハンナがおっかなびっくりという感じで歩いて近づく。

　通路に差し込む日光にそっとミーナが手を伸ばす。




　緊張の一瞬。




　そのままミーナの手は陽光を触った。




「……どうだ？」




「今のところ、平気です」




「私も大丈夫みたい」




「ひりひりしたり、痛みは無いんだな？」




「ありません」

「無いわ」




「じゃ、もうちょっと当たってみろ。星里奈、油断はするなよ」




「分かってるわ」




　今度はミーナが体を陽光の下に晒す。

　目を閉じてシャワーを浴びるかのように両手を広げる。




　……何も起きない。




「ご主人様、大丈夫みたいです」




「よし」




「アレック、なんてお礼を言ったら良いか……」




「気にするな。ベッドを共にしてくれたらそれで充分だ」




「お金で返させてもらいますね」




　ニッコリと微笑んで悪びれずに言うハンナ。

　隙の無い奴だ。

　ま、焦らず行こう。チャンスは必ずあるはずだ。まだ初対面だしな。










　その日は風呂に入ってのんびりしたが、翌日、王城から呼び出しが来た。




「くそ、あの国王、やたら勘がいいな」




　例の殺風景な応接間に行くと、勝ち誇ったように笑みを浮かべている国王がいた。またしても一人だ。




「アレック、やはりできたではないか」




「たまたま上手く行っただけです。それに、結構、危なかったですよ。Aランクパーティーのエスクラドスも命を落としました」




「うむ、彼のことは残念だった。噛まれてしまったそうだな」




「ええ」




　なるほど、エスクラドスの奴隷から話を聞いたか。




「彼とは一度手合わせしてみたいと思っていたが、とうとう機会が無くなってしまった。オレの見立てでは闘技場でも優勝できるほどの腕前だと思っていたが……やはりあのダンジョンは侮れぬ。吸血鬼とは」




「ええ……」




　この話には深入りしたくない。ハンナとミーナが吸血鬼化してしまっているので、もし国王が退治すべきだと言い出すと厄介なことになる。




「ま、これで危険なPKも減ることだろう。良くやってくれた。褒美をやろう」




　五十万ゴールドを受け取った。国王はやっぱり羽振りが良いな。




「言っておくが、ゼノンに渋い顔をされてようやく調達した金だ。オレも金欠になったから、しばらくはクエストは無いと思って良いぞ」




　当分、国王クエスト無しか。




「それは朗報です」




「こいつめ」




　国王が握り拳を作ったが、そのポーズだけだ。




「では、アレック、お前の幸運を祈っておこう。お前なら……いや、何でも無い」




　国王は何か言いかけたが『帰らずの迷宮』全階層クリアできるという話だったかな。だが、あまり意識しすぎても足を掬われかねない。

　ダンジョンはこれからもいつも通りに行くつもりだ。




　俺は頷いて一礼し、城を出た。

ご指摘を頂きました。




足下を掬われる（誤用）

　↓

足を掬われる




間違って覚えてる人が６割だそうで(；´Д｀)