■ 第八話　観戦と無限回廊

俺の部屋のベッドで、ルカが顔を赤らめ、服を脱いでいく。

　これからセックスだ。

　なんと言っても、ルカの親友でありパーティーリーダーだったハンナを助けてやったのだ。

　当然、俺への感謝の気持ちを体で(・・)示してもらわないとな。




「アレック、お願いなんだけどさ」




「ああ、言ってみろ」




「ハンナは男と付き合うような奴じゃないから、あまり無理に言い寄るのは止めて欲しい。その代わりと言ったら怒られるかもしれないけど、アタシが体を張って何でもするから」




「良い心がけだ。約束しよう。無理に言い寄ることはしないぞ」




　もちろん、じっくりねっとり言い寄って後で必ずヤるつもりだが。




「ありがとう！　あと、ハンナも『風の黒猫』に入ってもいいって言ってたから、入れてやって欲しいんだ」




「それはお安いご用だ。こっちもハンナなら大歓迎だぞ」




「ありがとう。本当に……。アレック……」




　ルカが俺を見つめしみじみと感激しているようでこちらも気分が良い。




「あ、じゃあ、えっと、何かアタシがしようか？」




「いや、ルカ、お前は何もしなくて良いぞ。ただし、今日はハンナのお願いもあって、お前がどんなプレイをしているか、観戦してもらうことになっている」




「は？」




「ハンナ、もういいぞ」




　俺が後ろを向いて言うと、ハンナが隠れていたクローゼットの中から出てきた。




「ええと、私、できれば知らせないでこっそり覗きたかったんだけど……」




「なっ、なっ！」




　ルカが顔を真っ赤にしてあたふたしているが、ふふ、いい顔だ。




「それだとよく見えないだろう。ルカが無理矢理やらされてないか、しっかり見ておいてくれ」




「分かったわ。悪いわね、ルカ」




「えええええ？」




「じゃ、やるぞ、ルカ」




「ま、待って、ちょっ、ダメだって、ハンナが」




　もうすっかりセックスに慣れているはずのルカだが、ハンナに見られるというのは彼女にとっては受け入れがたいようだ。




「いいからやるぞ」




　ルカをここでぐちょぐちょにしてやれば、ハンナも「私も、欲しくなっちゃった……」などという展開があるかもしれない。

　俺はルカの後ろに回り、服を脱がせに掛かる。【脱がす　Lv５】のスキルも取得しているので抵抗されようが楽勝だ。




「ああっ、ちょっ、やめっ、あんっ」




　腕組みしてポーカーフェイスで余裕を見せているハンナに、こちらも見せつけるようにルカの胸を揉む。乳首をつまんでこりこりしてやる。




「んんっ、ああんっ！　それ、だめぇっ、いいのぉっ！」




　すっかり調教済みのルカは、ハンナに見られているにもかかわらず、甘い悲鳴を上げて敏感に反応した。

　M字開脚させてやり、後ろから性器をいじってやる。




「んあっ！　くうっ、ああっ、み、見ないで、ハンナ、ダメェ……！」




　結構な力で暴れるルカだが、こちらも力で抑え込み、執拗に性器をいじっていく。ビクビクと痙攣したルカはすぐに力が抜けたようで、びしょびしょだな。




「よし、もうできあがったぞ。これで一分だ」




　ハンナは軽く肩をすくめただけ。

　そのまま俺はルカに後ろから挿入し、前後に動き始める。




「んっはっ、はっ、はぁんっ、こんな、くうっ、見られてるのに、ああっ！」




「ルカ、俺は今までお前に無理矢理したことは無いよな？」




　ハンナが確認したいであろうことを聞いてやる。




「な、無いよ。誘われて、アタシもちょっとしてみたかったから、んんっ、あんっ！」




「ルカは剣の腕もいいからな。別にこうしなくても俺のパーティーではレギュラーだ。だが、まあ、こいつもしたがって(・・・・・)るしな」




「う、うん、もっと突いてぇ、アレック、くう、もう、イキそう」




　ハンナに見られていながら、ルカは自分から要求してきた。




「いいだろう。ほれ、イけ」




「ああああっ！　イクぅ！」




　いつもより速く、あっという間にルカはイってしまった。




「さあ、どうだ？」




　俺は観戦しているハンナを見る。




「ええ、特に問題は無さそうね。ありがとう、アレック」




「あ、おい」




　行ってしまった。くそ、もっとじっくりプレイすべきだったか。まあいい。また次も「観戦」に誘ってみるとするか。







　◇　◆　◇　◆　◇







　ハンナをパーティーに加え、第八層の攻略を続けている。

　まだハンナは落とせていないが、きっと時間の問題だ。

　もうあれから二週間近く経っているが、まだ慌てる時間じゃ無い。




「ここだよ、アレック！」




　セーラがニコッと笑って先を指差した。たまたまさっき出くわしたので、先輩のセーラにこの層について教わっているところだ。




「ここが無限回廊か……」




　広間の先にその入り口が見えている。

　話によると、ここはいくらまっすぐ進んでも、同じ場所にループしてそこから先へは進めなくなるという。




「あたしもさあ、ここ飽き飽きなんだよねえ。ルネット、別の所にしなーい？」




　セーラが仲間の魔法使いを見て言うが。




「ダメよ。きっとこの先が第九層への入り口なんだから。今日は別パターンを試すから、付き合ってもらうわよ」




　ルネットが言う。時々彼女は俺の部屋の風呂に入りにやってくるので、しっぽりとお付き合いもしているのだが。

　今日は仲間の手前、素っ気ない態度だ。




「どうせ進まないと思うけどねー」




「いいから。ただし、アレック達は別行動でお願いね」




「なんで？」「なぜだ？」




「そりゃ、私達が苦労して今までやってきてるのに、美味しいところだけ持って行かれたら堪ったもんじゃないからよ」




　そこは競争だな。




「分かった。じゃあ、セーラ、先に行ってくれ」




「ごめんねえ」




「いや、ここに案内してもらっただけでも充分だ」




「ああそれと、アレック、敵も何度も出てくるから、油断しちゃダメよ」




　ルネットが振り向いて言うが、それなりに俺達を心配してくれているようだ。




「分かった」




　セーラ達のパーティーが無限回廊に入ると、すぐにその姿が消えた。一瞬だ。




「これ、やっぱりワープっぽいわね」




　星里奈が腕組みして彼女の小さなアゴに手を当て、渋い顔をした。




「そうだな」




　だが、俺達にはオートマッピングもあるから、そこまでキツくは無いはずだ。

　ついでに、何か、良いスキルを取っておくか。

　正解ルートが一発で分かる【予知】とか。




　俺はスキルリストの候補を頭に思い浮かべた。







【予感　Lv５】New!

【看破　Lv５】New!










　残念ながら【予知】は候補に出てこなかった。あの最初のブラウザゲーの時にはあったんだが、賢者のジョブでもダメとなると、占い師あたりにジョブチェンジしないとダメかもな。

　ま、時間制限も無いのだし、ここはのんびりやるさ。




「行くぞ」




　斥候役のミーナを先頭にいつもの陣形で進む。

　幅5メートル、奥行き20メートル程度の区切られた廊下の先には、また同じような扉の無い入り口が待ち構えている。

　途中、左右にも入り口があり、おそらく一定の順序で右に曲がったり左に曲がったりしないとゴールには辿り着けないのだろう。




　無限に続く回廊だ。




　床を注意して見たが、『スタート地点↑』と誰かが彫り込んでいる。

　他にも『ジェイク参上、夜露死苦！』『セーラ、好きです』と壁に落書きがしてあるが、ここAランクの奴らしか来れないんだよな？

　頭悪いのが多そうだ。




「おっ、アニキ、オレもなんか書いてもいいか？」




　さっそくジュウガが落書きしたそうにするが。




「ダメだ。ここは公共財、みんなで使う場所だぞ。誰かが勝手に落書きをどんどん増やしたら、この『スタート地点』みたいな重要な目印まで消えてしまうだろうが。消えなくても不快に思う奴もいる」




「それもそうだな。みんなのもんなら、汚せねえなあ」




　ノミと金槌を持ち出していたレティもそれで納得したようで諦めて懐に収めるが、お前、いつもそんなの持ち歩いてるのか？　まあいいが。




「じゃ、アレック、どっちにする？」




「まずはまっすぐ行くぞ」




　まずは感じを掴んでおこうと、素直にまっすぐ進む。




「ンあ？　また同じようなところに出て来たな。って、オイ！　スタート地点って書いてあるぞっ！？」




　ジュウガが床を見て驚くが、お前、今までのセーラの説明、全然聞いて無かったのかよ。




「じゃ、いったん、出るぞ」




　今度は奥に行かずに、スタート地点と書かれた入り口にそのまま引き返す。

　すると、すぐに先程の広間に出た。無限回廊の入り口だ。




「これなら帰りは楽そうね」




「そうだな」




　オートマッピングを確認してみたが、一部屋分しか埋まっていない。

　これは当てが外れたな。完全なループ部屋のようだ。

　オートマッピングスキルがあればいけると思ったのだが。




「じゃ、次は、右から行ってみる？」




「いいや、まっすぐ(・・・・)行くぞ」




　俺はある予感がして、そう言った。




「じゃ、そこで今度は右ね」




「いや、まっすぐだ」




「ええ？　敵に慣れておこうって事？」




「まあ、そう思っててもいいが……ボス部屋に行き着くこともあるから、気は抜くなよ」




「了解」




　他のメンバーも特に異論は無いようで、そのまま付いてくる。




「……ねえ、なんか、さっきと感じが違う気がするわ」




　星里奈が二度目のスタート地点で言った。




「そうかあ？　オレ様には全部同じに見えンぜ？」




　確かに、見た目はまったく同じだ。右の壁には『ジェイク参上、夜露死苦！』と走り書きがしてあるし、『セーラ、好きです』と彫り込まれた字もある。




　だが、静まりかえったその回廊はどこかが違っていた。




「次もまっすぐね？」




「いや、ネネ、そこで四つん這いになれ」




　俺はネネに向かって言う。




「分かりました。こう、ですか？」




「そうだ」




　俺は四つん這いになったネネに近づき……その小さなお尻を撫でた。




「ひゃんっ」




　ネネがビクッと震えて良い声を出す。




「ちょっと。それ、意味があるんでしょうね？」




　星里奈が鋭い視線を向けてくるが。




「分からん。だが、お前も、視線は(・・・)感じてる(・・・・)だろ？」




「ええ……でも、意味が分からないわ。モンスターならそんなことしたって別に……」




「どうだかな。この階層のモンスターは悪魔系だ。知能もそれなりにあったぞ」




「まあ、そうだけど……」




「もういいぞ、ネネ」




　健気に、四つん這いになったままのネネに言う。




「あ、はい」




「次はどうするの？　二手に分かれて、それぞれ別の入り口に入ってみる？」




「いいや、それは絶対にダメだ。万一、片方がボスや強敵に出くわした時に危ないぞ」




　俺は素早く首を振った。

　この先はボスで間違い無いだろうから、分散は危険すぎる。




「そうね……」




「右に行こう」




　視線を感じる方向に向かってみることにする。