■ 第九話　大目玉

帰らずの迷宮、第八層にある『無限回廊』

　Aランクパーティーですら翻弄されるこの回廊は、攻略組トップのセーラ達でも未だにクリアできていない。

　ここを通り抜けられたのは伝説の国王パーティーだけだ。




　俺は【予感　Lv５】と【看破　Lv５】のスキルを取得し、一応の対策は立ててみたが、そう簡単に行くとは思っていない。




　うちのパーティーは強運の持ち主も多いが、レベル自体は他のAランクパーティーよりやや劣るくらいなのだ。

　密かに自信を持っていた【オートマッピング】もここでは通用しなかった。




　だから、大広間に出て来たとき、俺は無限回廊の入り口に戻ったのかと誤解した。




「よし、もう一度入って――」




「待って！　アレック。何かいるわ(・・・)」




　【エネミー・カウンター】のスキルを持つ星里奈が鋭い声を挙げる。




「なに？」




　広間の先を見る。

　何も無い。

　そこに何もいるようには見えない(・・・・)が、確かに威圧感はあった。

　何かがこちらを見ている。




「戦闘態勢！」




　俺はすぐに警戒の指示を飛ばす。

　即座に左右にイオーネとミーナが散開し、俺の前にジュウガと星里奈が立った。




「よし、レティ、広間一面にデカいのを一発、噛ましてやれ」




「オッケー、そう言うのだったら任せて！」




　これで本番に弱いというのがよく分からないのだが、相手が見えていないからこそ、レティも余裕があるのかもしれない。




「流れるは大気、其(そ)は古(いにしえ)より止まることを知らず。見えずとも力となる嵐よ、起きよ、巨人の吐く息がごとく、神竜が羽ばたくがごとく、特異点に黒き永遠の闇を召喚せよ！　ブラックホール・トルネード！」




　大魔導師レティがロッドの先端の宝石を光らせつつ、複雑な印を描きながら呪文を唱えると、広間に空気の渦が起こり始め――そしてすぐに消えた。何も起こらない。風の呪文のはずだが。




「あり？」




「珍しいな、レティ。失敗か？」




　俺は別に咎めずに聞く。




「違う。この感じ……レジスト、いえ、キャンセル(・・・・・)された(・・・)！？」




　防御よりも上、魔法を封じられた感じかな。となると、相手は凄まじい魔力の持ち主なのだろう。

　俺はその虚空を見上げようとして、不意に、映像が頭の中に入り込んだのを感じた。

　その映像はほんの一瞬だったが、俺達が金縛りになり、続いて命を吸い取られるものだった。




「くっ！　下がれ！　奴を見るな！」




　俺は慌てて目を隠しつつ、床に視線をそらす。

　ぐいんと景色が揺れ、めまいが起きる。すでに金縛りに掛かりつつあったようだ。




『我が術を破ったか。こしゃくな』




　エコーが掛かる声が脳に響く。




「な、なンだぁ？　体が、動かねえ！」




「ちいっ、アタシもだ」




　ジュウガとルカはまともに奴の見えない(・・・・)目を見てしまったのだろう。




「状況(ステータス)確認！　星里奈！」




「危なかったけど、動けるわ」




「よし！」




　あとは相手が何であろうと、星里奈の必殺技を浴びせれば勝てる。

　問題は、どうやって奴の位置を掴むかだ。




「イオーネ、【心眼】でやれるか」




「やってみます」




「星里奈はイオーネの位置を見ておけ」




「分かった」




　イオーネが目を閉じ、そして大上段に剣を掲げる。そして……




「くっ、ダメです。【心眼】でも動けなくなりました」




　どういう技なのか、敵も厄介なスキルを持っている様子。

　アイスジャベリンの乱れ打ちをやってやろうかとも思ったが、先程、レティの呪文がキャンセルされていたな。

　これは魔法が効かない相手と思った方が良さそうだ。




　なら、スキルにはスキルを。




　ここは俺が何とかするしか無いな。




「俺がやる。他は警戒態勢を維持しろ」




「「「 了解！ 」」」




　目を閉じ、スキル候補をリストアップする。







【見破り】

【ロケットスタート】

【分身の術】

【ぶちかまし】

【電車痴漢】

【遠当て】













　くそ、候補が多いな。

　これはこれで選ぶのが面倒だ。全部取得したっていいが、使うのは一つだけだ。

　第八層のボス級相手にのんきに全部順番に使って試している時間など無い。




　【見破り】はすでに【看破】を持っている俺にはあまり意味が無いと思われる。しかもスキルとして【看破】より下級だろう。

　【分身の術】は一度は使ってみたいが、分身したところで動きを全員止められたら意味が無い。

　使えそうなのは一番下の【遠当て】だが……これもどうも初期スキルっぽいんだよな。少なくとも強そうじゃ無い。




　動きを止められてもぶちかませる【ロケットスタート】が大本命の気がしたが、いや待て、突っ込もうとしてその前に止められたら、いくら速くてもそれはダメじゃないのか？

　【ロケット推進】では無いのだ。

　確信は持てないが、ここは賭けをする場面では無い。




　当然、俺は最後に残る二つのスキルを見比べ……







【ぶちかまし】

【電車痴漢】







　その一つを選んだ。







【電車痴漢　Lv５】New！







「【電車痴漢！】」







　さっそく使ってみた。

　電車で痴漢をする男。

　それは決して周りに気づかれてはいけない。

　どこに鉄道警察が潜んでいるのか分からないのだ。




　当然、男の視線は他を見ていても、ターゲットのお尻は見逃さない。

　そのためには『感覚』で完璧に間合いを測り切ることが要求される。




　そのマックスレベルの実力とは――




　狭い満員電車の中を縦横無尽にするりと入り込み、ターゲットに覚られずに近づき、手を出すまでは危険を察知させない。

　いかにも紳士のサラリーマンですよという格好で手は吊り輪を持っているが、もう片方の手は下にある。




　その『神の見えざる手』は誰にも見破られないのだ。




　俺は横を見ながら平然と歩き、そして手を伸ばした。







『うぬっ！？』







　響く声が動揺した。

　俺の左手はざらついたワニの肌でも触っているような感覚だった。

　コイツ、結構デカいな。




「おりゃ！」




　俺はそのまま右手に持った剣をソイツに突き刺す。




『ぐっ！　おのれ、このロリコン共め！』　







「星里奈！　ここだ」




「了解！」




　目を閉じた星里奈が駆け込んで来ると―――俺もろともスターライトアタックを使ってきやがった。




「スターライトアタック！」




「アホか！」




　ギリギリでなんとか躱したものの、今のはかなりヒヤッとした。




『ば、馬鹿な……すべてを見通すこの我が、見落としただと？　あり得ぬ……』




　それまで姿の見えなかった巨大な目玉が星里奈に斬られてプルプルと震えると、煙と化した。







「「「 やった！ 」」」







「星里奈メンバー、話がある」




　皆が喜んでガッツポーズを決める中、俺は静かに呼ぶ。




「何かしら。あと、メンバーって呼ぶの止めて。凄く嫌だから」




「お前、今、俺ごと殺ろうとしてなかったか」




「うん」




「うん、だと？！」

「星里奈さんッ！」




「慌てないでミーナ。とにかく、確実に当てないとと思って。別にアレックなら、私の必殺技を食らっても平気でしょ」




「当然です」




　ミーナは簡単に肯定してしまうが。




「いやいやいやいや、俺も危ないっての」




「そうなの？　でも殺しても死なない感じだし、特に最近、タフになるスキルを色々と取ってるじゃない」




「いくらタフでもお前のスキルは『一撃必殺』だからヤバいんだっての」




「んー、でも、ホラ、大丈夫だったわけだし」




「次やったら除名な」




「分かったわよ」




「アレック～、ドロップはこの指輪一個だけなんだけど、鑑定して」




　リリィが自分ではしょぼいアイテムだと思ったか、面白く無さそうに渡してきた。




「どれ」




　銀の指輪を受け取り、俺はスキルで鑑定してみる。










【名称】　　証の指輪

【種別】　　装備品

【材質】　　ミスリル

【防御力】　10

【防御範囲】 1%

【重量】　　１

【解説】

　地獄の番人を倒した証。

　防御力は期待できない。

　しかし、ある場所に持って行くと……？










「ふむ、おそらくこれはワープアイテム、鍵だな」




　俺は言う。




「鍵？」




「ああ。前に話しただろう。第一層、大きな戦士の像の後ろに天井側から入れる場所があるって」




　第四層でレベル86の『影の不死王』が出て来た時だ。俺が急いで地上に戻ろうと、浮遊移動していたら見つけた。

　アレだ。




「あ、聞いた聞いた」




「その通路の先って魔法陣があったわよね？」




「ああ。そこで第九層に、行ける……かもしれない」




「「「 おお… 」」




　皆がどよめく。




「ちょ、ちょっと待ってくれよ、アニキ。アニキはここが最下層、一番下だって言わなかったか？」




　ジュウガが少し混乱するが。




「そのつもりでいろとは言ったが、昔の王様はここより下に行ったって話だ」




「マジかよ。でも、あのセーラ達もまだ第九層は行って無いんだよな？」




「ああ。もし、第九層に行けたら、史上二組目、五百年ぶりの快挙ってことになるだろうな」




「うお、すっげ」




「無理よッ！」




　レティが鋭い声を出して否定した。




「ん？　何で？」




　ルカが不思議そうに聞く。




「いや、だって、貧乏神の私がいるのよ？　私、ここぞと言うときに失敗するから……」




　過去の失敗がトラウマになって、それが心に強く印象に残りすぎてるんだろうな。

　俺は言ってやった。




「安心しろ、レティ。そのお前がいてもここまで来れた。いや、ハッキリ言うぞ。お前がいなかったらここまでは来られなかった」




「な、な、何言ってるの、アレックやみんながいたからじゃん……私は何も」




「かー、何言ってンだべや、レティ。お前、天才じゃんか。スゲえ魔法をバンバン使ってよォ」




　ジュウガが両手を大きく広げて言う。




「そうです！　先生は本当に凄い先生です。実力はランクAだと私は思ってます！」




　ネネもハッキリ言った。




「や、やめてよ、私そういう風に褒められるの苦手なんだってば」




　狼狽え気味に照れるレティに、周りから笑い声が起きる。レティらしく無いよな。




「まあいい、第九層に行けば、嫌でも自信が付くぞ、レティ。他のみんなも間違い無く褒める」




「第九層に行けたらね」




「ああ。じゃ、いったん地上に戻るぞ」




　俺達は、まだ見ぬ第九層がどんなところか、そしてこのパーティーがどうなるのか、ちょっと高揚した気分で階段を上がっていった。