■ 第十話　第九層

――第九層。

　五百年前に初代グランソード国王のパーティーが足を踏み入れたという伝説の階層だ。

　それ以来、多くの冒険者達がその後に続こうと挑み、そして命を落とした。

　ひょっとすると、第九層に降りたのは他にも何人かいるかもしれない。




　だが、彼らは一人として生還しなかった。




　『帰らずの迷宮』の名は決して伊達では無い。

　第九層まで行かずとも、あちこちで全滅だのなんだのと、死人が出ない日は無いと言ってもいい。




　それでも、莫大な宝が眠ると言われ、魅せられた冒険者達はこのダンジョンに潜っていく。




　金か、名誉か。夢か、お宝か。それとも達成感か。




　皆、それぞれの思いは違うかもしれない。

　だが、目指すは最下層。

　いつかはきっと。




　冒険者達はそんな淡い期待を胸に抱き、最初は誰もが第一層のゴブリンから戦う事になる。




　俺達もそうだった。




「よう、アレック。『無限回廊』はどうだい？」




　迷宮の入り口で番をしている男、もうすっかり顔なじみになった兵士が聞いてくる。




「どうと言われてもな。『無限回廊』は『無限回廊』だ」




　あそこをクリアしたなんてことはまだ口外できないので、俺も表情に出ないように素っ気なく答える。

　もしもクリアしたなんて言おうものなら、行き方や攻略法を教えろと大勢の冒険者に詰め寄られるのがオチだ。

　それに、下手にAランカーが焦って先を争うようになってもまずい。

　今の無風状態がベストなのだ。




「おいおい、それじゃ分かんねえよ。オレは一度も行ったことが無いんだからよ」




「だが、他のAランクの奴らにさんざん話は聞いただろう」




「ああ。だが、お前さんの見立てが聞きたくてな。お前さんは前から気負ったり先を急ぐ訳でも無し、第一層であれだけさんざん馬鹿にされてたのにいつも淡々としててよ。オレは思ってたぜ？　コイツは大物だってな」




「嘘言え」




「ハハ、まあ正直言うと、第四層から戻ってくるまでは、コイツすぐ死ぬかなあって思ってたな。だって綺麗どころの奴隷を連れて、貴族みたいな感じに見えたからな」




「こいつらは実力もある。俺は見てくれだけで選んでるわけじゃ無いぞ」




　俺は仲間のミーナ達を振り返って言った。




「だろうな。ま、何か面白い物を見つけたら教えてくれ」




「ああ。またな」




　門番兵士に軽く片手を上げ、そのまま通り過ぎる。




「あー、やっべ！　喋りてぇ！」

「アタシも！　アタシも！」




　ジュウガとリリィが階段を降りたところで騒ぎ出すが、仕方ないな。

　だが、まだここは入り口付近。降りてくる他の冒険者も大勢いるので、聞かれるとまずい。




「一段落したら、好きなだけ喋らせてやるから、今は静かにしておけ。他にも冒険者がいるぞ」




「おっといけねえ」

「あっと」




　慌てて口をつぐむ二人だが、余計に目立つよな、それって。




「なんだお前ら、何か面白い話でもあったのか？」




　タイミング悪く後ろから声が掛かってきた。白い髪に青いハチマキの犬耳族、ラルフのパーティーだ。彼らも俺達のすぐ後ろに続いていたようだ。




「何も無いぞ」




　俺は誰かが何かを言う前に真顔で否定した。




「そうは見えないがな」




　ラルフが口をへの字にした表情で肩をすくめ、言う。

　俺達が初めてここに潜ったときもコイツが絡んできたが、面倒臭い奴だ。




「見えなくてもそうなんだ。ちなみに、ラルフ、お前は誰かがこのダンジョンをクリアしたらどうする？」




「さてね、モンスターがいなくならなきゃ、オレは潜るぜ？　当然だろ。お宝目当てなんだから」




「だろうな」




「それよりアレック、稼ぎ(・・)続ける(・・・)なら、あんまり下は目指さない方が良いと思うぜ？」




「稼ぎ方にもよるな。余計なお世話だ」




「はは、相変わらずだねえ。じゃあ、またな」




「おう」




　ラルフの言うことは一理ある。このダンジョンは一階層下に行くほど、危険度が増してくる。

　下に行くほど高レベルの強敵が出て来て、雑魚でも油断できない。




　だが、それは高ポイントのスキルを持つ敵が、下に行けば行くほど出てくるということでもある。




　スキルコピーとリセット還元の二つを持っている俺は、それを利用して、莫大なスキルポイントを稼ぐことができるのだ。

　ただし、新しい敵でないとスキルはコピーできない。一度コピーしたら、リセットしてスキルを消しても、次はコピーできなかった。

　だから、危険を冒してでも下に行く。

　強くなるためだ。




　もちろん、別に最強を目指しているわけじゃ無いので、どこかの時点で俺も下に行くのは止めるだろう。

　だが、今のところは問題ない。

　まだ行けるはずだ。










　例の場所にやって来た。第一層の巨大な戦士像、その頭の後ろ側にある通路だ。天井すれすれで、下からではへこんだ(・・・・)壁があるようにしか見えないのだが、上に浮遊していけば、そこに通路が続いているのが分かる仕組みだ。




「ええよ、ダーリン。誰も来とらん。今や」




　早希が下で通路を見張りつつ言う。

　ここの存在を知っているのは別に俺達だけでも無いだろうが、とにかく注目を浴びないに越したことは無い。

　Aランクパーティーが何度も出入りしているとなれば、それだけで怪しい情報となってしまうのだ。




「よし、レティ、運ぶぞ」




「うん」




　レティの浮遊魔法と俺の浮遊スキルでパーティー全員を上に運ぶ。




「うえ、ここ狭いね」




　初めて上がったリリィが身を屈めないと行けないほどだ。

　小柄のリリィでそうなのだから、背の高いジュウガやルカや星里奈は四つん這いで移動する羽目になる。




「良い眺めだ」




　星里奈のミニスカートから白い布が覗いているのを見て俺はつぶやく。




「ちょっと、男性陣は先に行って」




　おっと、余計な事を言ったな。




「このスケベ親父、ほんっと、いつでもどこでもスケベだよねー」




「やかましいぞ、リリィ」




　スケベで何が悪い。




「ふう、ここなら立てるぜ。よっと」




　ジュウガが立ち上がる。

　天井の低い通路を過ぎ、普通の通路に戻った。




　ここから少し進んで折れ曲がったら、通路はもうそこで終わりだ。

　袋小路の床に紺色の魔法陣が描いてある。







「じゃ、乗る前に全員、装備とアイテムを点検しろ」




　行った先が第九層かもしれないので、ここはしっかりチェックしておく。




「オーケーね」

「いいぜ」

「大丈夫」

「いいわ」

「大丈夫です」




　皆が頷き、全員のチェックが済んだのを俺が確認してから、魔法陣の上に足を踏み入れる。




「ンあ？　何も起きねえべ？」




　ジュウガが間の抜けた声でそう言ったとき、周囲の通路の色が灰色から黒紫へと瞬時に変わった。




「来たぞ、第九層だ」




　俺は確信を持って言う。

　通路の色もそうだが、このじりじりとした圧迫感や緊張感は、第八層と通じるものがある。




「みたいね」




　星里奈も頷き、すぐに魔法陣から一歩を踏み出した。




「索敵、どうだ？」




　俺はミーナに聞く。




「大丈夫です、ご主人様。近くに敵はいません」




「よし。ここからは人目を気にしなくてもいい。いつも通りに行くぞ」




「「「 了解 」」」




　第九層の探索が始まった。