■ 第十一話　ダークゾーン

第九層はさすがに最下層だけあって雑魚敵も歯ごたえがあった。




「キメラ、２匹！　首無し騎士、２体！」




「またコイツかぁ。オレはこのナイトは苦手だぜ。斬りつけても！　くそ、受け流してきやがる。いったいコイツのどこに目が付いてンだ？」




　ジュウガがデュラハン相手に愚痴るが、まあ、左手に持ってる首だろ。

　あれは自分の首のはずだ。




　ここでは【W噛みつき　Lv３】だの、【生首　Lv４】だの、変わったスキルがコピーできてポイント還元も美味しかった。

　だが、強い。




「ですが、腕前は似たり寄ったりですから、コツを掴めばすぐですよ、ジュウガさん」




　イオーネが剣術の先生よろしく、実演してデュラハンの剣をそらして斬りつけ片付けた。




「こう切り上げて、こうか、お、行けた！」




　なかなか飲み込みが良いな。




「くっ！」




「ハンナ！　大丈夫かい？」




　キメラのシッポに噛まれたハンナをルカが心配したが、ハンナは大丈夫だというふうに手を振ると、自分でキメラを片付けた。




「クリア！　私の心配はいいから」




「そうは行かないよ」




「でも、吸血鬼なんだから少々の毒は問題ないわ」




「それでもさあ」




「本当に大丈夫。それにしても、やっぱり敵が強いわね」




　ハンナが肩をすくめるが、第八層でソロを張っていた彼女ですらこれだ。

　全員しっかり呼吸を整えてから、次に進む。










「ご主人様、この先は……」




　先頭のミーナがその通路を見て立ち止まった。




「ああ、真っ暗だな。これは、ダークゾーンか」




　ゲームで覚えがある俺はさして驚かない。




「うわ、何これ何これ。面白ーい」

「どうなってンべ？」




　リリィ達が不思議がるが、まあ、理屈を考えたら、不思議だろうな。

　その通路はまるで黒い煙が充満しているかのように暗闇が広がっており、通路の床が辛うじて見える他は、向こうの壁すら見えないと来た。




「星里奈、イオーネ、ミーナ。ちょっと入ってみろ」




「分かった」「「 はい 」」




　三人とも、多少緊張しているが、そこまでは恐れていない。

　俺が変な事をさせないという信頼があってこその事だろう。

　能力的にも問題が無い者を選んでいる。




「どうだ？」




「普通の通路ね。でも、壁が見えないから歩きにくいわ。床は不思議と見えるんだけど」




「近くに敵はいませんが、通った匂いはします」




　敵も出るか。




「星里奈、オートマッピングはどうだ？」




「ここだと参照できないわ」




「戻ってこい」




　確認したが、ダークゾーンを出た後なら、オートマッピングもきちんと埋まっているようだ。




「ふむ。じゃ、ここは俺が先頭で行く」




「えっ？」

「おおー」




　お前ら、密かに『アレックは絶対に一番安全な所にいる』と思ってただろう。




　もちろん、その通りだ！




　だが、後ろもバックアタックがあったり、危険はゼロじゃ無いからな。

　それに、ダークゾーンの中で敵と出くわすと、かなり面倒だ。




「いつもいつもお前らばかりに先頭を歩かせるのも悪いからな」




「やめてー！　アレックが笑顔でそんな事を言うと何か企んでるようにしか見えないよ！」




「うるさいな、リリィ、たまには好感度を上げておくかと思ったが、それだけだぞ」




「ならいいけど」




「でも、危ないです、ご主人様」




「問題ない。敵が近づいてきたと思ったら、言え」




「分かりました」




　ダークゾーンの中を手探り状態で歩く。

　やはり歩きにくいな。




「ご主人様、キメラの臭いが」




「よし。ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャベリン！」




　【超高速舌使い】でアイスジャベリンをマシンガンのように周囲にばらまき、敵を一掃する。




「アウーン、何もできないうちにやられたぁー」




　よし、行けるな。ちなみに今のはネネの【共感力】だ。




「さすがね。でも、アレック、魔力は持ちそうなの？」




　星里奈が心配するが、あの第八層の目玉ボスから【魔力生成】のスキルをコピーできたから、余裕だ。

　どうせなら『金縛りの眼』や『魔法キャンセラー』が欲しかったのだが、たぶん、そっちはレアスキルだろうしな。

　だからこのダークゾーンでは、俺が先頭に立つ。




「問題ない」




「凄いわね……」

「さすがです、ご主人様」

「くっ、アレックが格好いいなんて、そんな馬鹿な。きっとこれは夢ね」

「やかましいぞ、レティ」




　慎重に進む。

　だが、何も無いと思って一歩を踏み出したとき、カチリと何かを踏んづけた感触があった。

　ボタンだ。




「全員ッ、下がれ！」




　とっさにそう言って、俺も後ろへ下がるが、すぐさま下から鋭い槍のような物が突き上げてきた。

　それも何本も。




「いって！」「きゃっ！」「くうっ！」




　トラップだ。

　チッ、俺だけならなんとでもなるが、この悲鳴だと他にも何人かダメージを食らったな。




「ダメージを受けたのは誰だ？」




　すぐに確認を取る。




「わ、私です、ご主人様」




「あと、私よ」




　ミーナと星里奈か。

　暗闇なので、どれくらいのダメージか見て分からないのが厳しい。だが、ステータスウインドウはちゃんと開くので、それでHPは確認できた。星里奈が100以上の大ダメージだが、ミーナはすでに自動で回復中だ。吸血鬼化も悪いことばかりじゃあ無いな。




「フィアナ、星里奈に回復魔法を」




「分かりました。――女神エイルよ、我が願いを聞き入れたまえ。ヒール！」




「ありがとう、フィアナ」




「いえ、大丈夫ですか、星里奈さん」




「んー、ひとまず、これを抜かないと、くっ」




「動かなくて良いぞ、星里奈。俺に任せろ」




　【浮遊】を使い、星里奈を槍から抜いてやる。続いてミーナも。




「うん、ありがとう、もう大丈夫、傷が塞がったわ」




「よし」




「うーん、でも、かなりヤバイ罠やったな。アレックがスイッチを踏んだんやろ？」




　早希が確認してくる。




「そうだ」




「そやったら、距離を取って先頭を歩いてたのに、しっかり後ろのパーティーごと範囲攻撃で巻き込むように設計されとるなぁ。エグい罠やで」




「俺がもっと離れれば対処できるはずだ」




「だ、ダメです、ご主人様。危険すぎます」




「問題ない。お前らがやられる方が痛いぞ」




「でも……」




　ミーナは納得いかない様子だが。




「そうね、ここはアレックに任せましょう。敵が出て来たら、みんなで戦えば良いんだし」




　星里奈も割り切って言う。




「ええ、敵が出て来たら、いつでも駆けつけますね」




　イオーネも言う。




「ま、アニキならすぐには死なないだろ」




　ジュウガが言うが、その通りだ。

　一番良い方法は、先頭のシーフが索敵して、罠を察知して、ノーダメージで綺麗に華麗に解除する事だ。それがセオリーだろう。だが、難易度が高い階層では思い通りに行くとは限らない。そこは不格好であろうと進むことができれば良いのだ。




　誰も死んでないのなら、次がある。大事なのはそこだ。




　強敵を格好良く倒して、そこでいい気になったところを罠にやられて全滅したんじゃ、そこでゲームオーバー。




　道は進むためにある。

　進んでこそ、道なのだ。




　だから罠にも気を抜かない。全力の忍び足だ。

　

「よし、行くぞ。お前達は少し離れて付いてこい」




　俺は言い、探索を再開する。