■ 第十五話　気まずい二人

冒険に関する方針の確認と、スキルやステータスの話も終わった。

　ミーナと二人で夕食を取り、湯浴みもそれぞれ別でやった。宿屋の主人は「別に毎日でも無くても大丈夫ですよ」と言っていたが、今日は特別だしな。

　あとは夜中の宿で若い男女、いや、俺はもう四十過ぎで若くは無いんだが、とにかく若い女と男が屋根の下で、しかも片方が奴隷となれば、やることは一つだ。




「………」




「………」




　くっそ、気まずいなあ。なんて声をかけたもんかね。ミーナも今日はやると察しているようだからそれは良いのだが、どう切り出して良いか、分からん。無職DT引きこもりに人並みのコミュ力や段取りを求められても困る。




「あ、あの、ご主人様」




　ついに沈黙に耐えきれなくなったか、ミーナが先に俺に話しかけてきた。




「む、なんだ？」




「そのう、私は、こう言う経験が無くて、は、初めてなので…申し訳ありません、もう少し、勉強しておくべきでした」




「いやいや、何を言ってる。いいか、ミーナ、それは褒められる事で有っても、叱られる事なんかじゃないぞ。勉強なんてしなくていい。俺がたっぷり、男を教えてやる」




「は、はい、よろしくお願いします…」




　大見得を切ってしまったが、ううん、俺も女の扱いなんて知らないし。




　むしろアレだ、ミーナが俺に女を教えてくれないとダメなんだよなぁ。

　

　まあ、それを言うとコイツのことだ、困ってしまって挙動不審になるに決まっているから、俺が何とかしよう。




「よ、よし、いつまでもこうしてても仕方ない。やるぞ」




「は、はい」




　まずは…脱がせるか。裸、見たいしな。




「じっとしてろ」




「！　はいっ」




　緊張させてしまったが、別に平手打ちしたりするわけじゃあない。服の上着を脱がせにかかるとすぐにミーナも察したようで自分で腕を上げて脱がせやすくしてくれた。




「ほう、これがこの世界のブラジャーか」




　布をそのまま巻いただけのシンプルなブラ。さすがにワイヤーやら立体裁縫なんてこちらの世界じゃ厳しいだろうしな。可愛いブラが見れなくてちょっと残念だが、俺は外側より中身重視だから問題無い。




「隠すな」




　ミーナが身を縮めて両腕を前にして俺の目から隠そうとするので、言う。




「は、はい…」




　目をそらし、恥ずかしそうにしながら、手をどけるミーナ。

　くっ、奴隷、最高。




「じゃ、まずは…ちょっと付けたままで触るぞ」




「は、はい」




　それほど大きくない乳房をぺたぺたと両手で形を確かめるように触っていく。

　犬耳だが、体は普通の人間だ。




「ひゃっ！」




「くすぐったいか？」




「あ、はい、少し」




「少し、我慢してもらうぞ」




「全然、大丈夫です。んっ！」




　身を強ばらせるミーナだが、痛くしているわけでは無いし、『忍耐　Lv４』のスキル持ちの彼女なら我慢できるはずだ。




「どうしても我慢できないようなら言うんだぞ」




「いえ、全然、大丈夫ですから…んっく！」




　少し触るだけで、敏感にビクッとするミーナは俺の手を過剰に意識しているのか、それとも、それだけ肉体が敏感なのか。




「ミーナ、お前の歳はいくつだ？」




「十七です」




　なるほど、十七か。やはり落ち着いている感じだし、そのくらいの年齢か。十五とかでも良いけどね。

 　いや、そう言えば、ステータスに十七歳って出てたな。忘れてた。

　白石星里奈も高校二年だったはずだから、それくらいの年齢か、アイツは微妙に精神年齢が低い気がする。ミーナと比べれば、だが。




　十七歳の若い娘の胸を、四十過ぎのおっさんが揉む。

　何ともエロゲーな展開だ。




「ミーナ、ちょっと、止めて下さいって言って、抵抗してくれないか」




「え？　抵抗ですか？」




「うん、止めて下さい、先生って」




「ええと、や、止めて下さい、先生…」




　うーん、ミーナに演技力は無いな。まあ、いきなりイメクラみたいな高度なプレイを要求するのも可哀想だ。




「何でも無い、気にしなくて良いぞ」




「はあ」




　気を取り直して、薄布の上から、ミーナの形の良い乳房を両手でさすっていく。




「んっ！」




「気持ちいいか？」




「は、はいっ…んっ！　ああ、いえっ、わ、分かりません…」




　消え入るような声で、否定して言い直すミーナ。




「おいおい、ご主人様に嘘を言って良いと思ってるのか？」




「も、申し訳ありません。今は、つい、恥ずかしくて嘘をついてしまいました。お許しを」




「いいだろう。だが、正直に言え。いいな？」




「わ、わかりました。んっ！　き、気持ちいいです…」




　少し力を入れながら触って行くと、ミーナの乳首が立ってきたのが布越しに分かった。

　それをつまむ。




「ひゃっ！？」




「我慢しろ」




「は、はい、でも…うっ！」




「キツイか？」




「少し…だ、大丈夫です、耐えられます」




「どうしても我慢できないときはちゃんと言うんだぞ」




「はい…んっ、あっ、んんっ！」




　だんだん、力を入れて揉んでみるが、何とも柔らかい。これが女の胸か。こりゃ触ってて飽きないな。

　目をキュッと閉じて肩をすくめ、シーツを握りしめて我慢しているミーナの表情も堪らなくそそる。彼女の顔をしっかり観察しつつ、乳房の柔らかな弾力を味わう。




「外すぞ」




　次の段階へ進もうと思い、そう言ってブラを脱がせる。色白の肌に、桜色の小さめの乳首。理想的だ。やたら大きな乳輪の女もいるが、ああいうのは俺の好みじゃないしな。黒いのも遊んでるイメージがあってダメだ。

　触る。




「んっ！」




「どうだ？　見知らぬ中年男に胸を蹂躙されて、今の心境は」




「い、いえ、ご主人様はもう見知った方ですし、嫌というわけでは、んっ」




「ほう。だが、それだと、お前は相手は誰でも良いのか？」




「そっ、そんな事はありません。ご主人様は私に優しくして下さって」




「無理するな。別にお前に優しくしたのは俺が初めてじゃないだろう？」




「それは…」




「ま、変な話をしたな。とにかく、今はお前は奴隷で、これを拒否する選択肢は無い。なら、嫌々じゃなくて、適当に気持ち良くなること、いや、アレだ、天井のシミでも数えていれば、すぐに終わるぞ」




「天井のシミですか。でも、その、実を言うと、私も、こういうことに少し、興味があって…」




「ほうほう。自分でオナニーしてたのか？」




「そ、それは……」




「言え」




「はい。時々、してました」




「それと比べて、どうだ？」




「こっちの方が、ご主人様にしてもらう方が、ずっと気持ちが良いです…んっ」




「今日からいつでもしてやるし、まあ、これが苦痛なら、冒険者の戦闘奴隷として頑張ってもらうしか無いが」




「いえ、こちらでも、お役に立って見せます」




「良い心がけだ」




　そこまでしなくても良いのにと思うが、これが『献身的』スキルなのかね。俺は取るつもり無いけど。




　時折、乳首をつまんだり、こりこりしたり、引っ張ったりして遊ぶ。




「んっ、あっ、はっ、くうっ…」




　その度に、ミーナが甘い吐息を口から漏らす。




「痛かったら、言えよ？」




「だ、大丈夫です。平気ですか――ああんっ！」




「ふうん？　これが良かったか」




　乳首をつまんで少し強めに引っ張る。




「くっ！　は、はい、それが、うう」




「ちょっと、そこに寝ろ」




「はい」




　仰向けに寝かせ、今度は、脇腹まで手を伸ばし、横からさすってみる。




「んあっ！　くうっ！」




「くすぐったいか？」




「はい、でも、これも気持ちいいです…！」




「ふふ、そうかそうか。もっとしてやるからな」




「は、はい…！」




　緊張した感じのミーナは、本当にセックスに興味津々のようだ。俺もミーナの体に興味有りまくり。




「はっ！　んっ」




　引き締まったお腹に手を伸ばすと、さっと引っ込め、筋肉が見えた。ぷにぷにのお腹も良さそうだが、ミーナのスレンダーのお腹もこれはこれでいい。最高だ。おへその辺りはしっかりくびれていて、ふむ、この下はどうなっているのか。




　脱がせる。




「あっ！」




「何か問題が？」




「い、いえ…どうぞ、続けて下さい」




　ふふ。ミーナの下着、うーん、さすがにこっちの世界のカボチャパンツは、まったく萌えないな。小さいしましまパンツやレースのパンティーは売ってない物か…。まあいい、脱がせてしまえば一緒だ。




「あっ！」




「何か問題が？」




「い、いえ…ありません…うう」




　顔を真っ赤にして嫌そうに目を閉じているミーナ。可哀想だが、そこは我慢してもらおう。




　獣人の性器ということで、ちょっと不安も若干あったのだが、やはり問題無く人間と変わらない性器だ。

　いや？　毛が生えてないな。つるつるだ。




「ミーナ、獣人って、性器に毛が生えないのか？」




「そっ、それは…」




「んん？」




「いえ、普通は成人前に生えるらしいのですが、私はなぜか生えてこなくて…」




「そうか、まあ、俺としては都合が良いが」




「そ、そうですか。うう…」




　こちらも薄い桜色。ぷっくりとした肉と肉の間に、てらてらと濡れている…むむ？




「お前、もう濡れてるのか」




「えっ！　あっ、あ、あの、わ、分かりませんっ！」




　コイツ、ある程度の知識は持ってそうだな。




「正直に言えと言ったはずだぞ」




「うう、し、知りません…」




「こんなにして、実は期待してたんだろう」




「そ、それは、はい…」




　そこはそんなわけありませんっと否定して、そこを無理矢理と言うプレイが良かったのだが、ミーナはあっさり折れてしまった。まあいい。




　こちらも我慢できなくなったので、もういきなり、性器を触る。




「ああああっ！」




　むっ、声がデカいって。この宿、他に客もいるはずだし。

　俺は隣の部屋が気になった。