■ 第十二話　不審

「よし、今日はここまでにして、地上に上がるぞ」




「「「 了解 」」」




　食料を一日分残しての切り上げ。いつもの通りだ。

　第九層は敵も罠も厳しいが、俺達なら攻略も不可能では無い。

　そんな手応えがあった。




　スタート地点の魔法陣の上に立ち、第一層に転送で戻った。

　帰りは一瞬で済む。随分と楽だ。




　だが、通路の向こう側から声がした。




「へへ、この先に凄いお宝があるに決まってるぜ！」




「だが、ジャック、誰もここを見つけてないとは思えないぞ」




　まずいな。

　引き返そうかと思ったが、その前に向こうのパーティーが姿を見せてしまった。

　こちらも向こうに目撃されたはずだ。




「見つかっちゃったわね…」

「ヤバイヤバイヤバイ」

「どどどど、どうすンべ？」

「はわわ」




「落ち着け。何も無かった。全員そういう顔をしてろ」




　俺は小声で言う。まだここが第九層への入り口だと知られたわけでは無いのだ。

　白を切れば、あの『証の指輪』が無い連中にとっては、ここは単なる行き止まりの通路でしかないのだから。




「よう」




　俺が手を挙げて声を掛けると、向こうの冒険者が剣を落としてぽかんとした後、悔しがった。




「くっそ！　先客がいたか！　それで、この先には何があった？」




「そいつは自分で確かめるんだな。俺が行き止まりだと言ったところで、どうせ信じやしないだろ」




「まあな」　




「おい、ジャック、こいつら『風の黒猫』だ」




　隣にいた男が俺達の正体に気づいた。




「なに？　あの噂のスピードAランクか」




「ああ、間違い無い。綺麗どころばかり連れてるだろう。それにアイツ、前に名乗って行ったぞ。忘れたのか、ジャック」




「んん？　あっ！　あのお化け野郎か」




　緊急でこいつらの上(・)を通り抜けるときに、PKやモンスターでは無いことの証として名乗った事があったが、向こうもそれを覚えていたようだ。

　厄介な奇遇だな。




「失礼だな。俺は人間だ。じゃあな」




　だが俺は素っ気なく言って通り過ぎる。




「お、おう。だが、なんでAランクが第一層のこんな所にいる？　ここは階段があるのか？」




「それは奥へ行って確かめてみれば良いさ。行くぞ、ジャック」




「おう」




　俺達は無言で戦士像の後ろから降りる。連中はロープを使ってここまで登ってきたようだ。




「アレック、アレック」




　レティが小声で囁くが。




「なんだ？　どうせ却下だが、一応言ってみろ」




「なにそれムカつく。あいつらをサクッとやってしまえば、バレないじゃない」




「その考えは止めろ。どのみちいつかは見つかるし、俺達はPKはしない。そうだな？」




　振り向いて全員に確認する。




「もちろん」

「当然だべ」

「当然です」




　皆が頷く。良いパーティーだ。




「はーっ、ねえ、みんな、そんな良い子ちゃんぶるの止めない？　もっと自分に正直になりなさいよ」




「レティ、変な誘惑は止めろ。それ以上しつこく悪の道に誘うなら、お前を除名にするぞ」




「ぬっ！　や、やだなー、冗談に決まってるでしょ。ちょっとした囮捜査の一環よ。アレック、このパーティーは大丈夫よ！　変な誘惑にも負けないって、私が太鼓判を押すわ」




　キリッとした顔で親指を立てるレティ。




「やかましい」




　パーティー全員のレティを見る目が生暖かいが、釘を刺したからこれで大丈夫だろう。




「じゃ、上に……ん？　メアはどうした？」




　俺は後ろを見て、メンバーが一人減っていることに気づいた。

　無口な弓使いがいない。




「あンれ？　魔法陣を出たときにはいたんだけど。どこ行った？」




「確かか、ジュウガ？」




「間違いねえよ。さっきオレの目の前にアイツが立ってたンだからよ」

「私も見たわ」




　イオーネも確認済みか。




　どうする？

　メアの奴、レティの誘惑に乗って、ジャック達を片付けに行ったか？




　いや、アイツは独断専行するタイプじゃないからな。

　「ん」しか言わないが、それでも、何かやるときにはリーダーである俺の確認を取りに来る奴だ。

　「ん」しか言わないから意思疎通に手間取るんだけども。




「じゃ、探しに戻りましょう」




　星里奈が言うが。




「いや、待て星里奈。俺達がさっきの所に戻ると、余計に怪しまれる。ここは一階だから、遅れて来ても別に問題ないだろう」




　単にトイレかもしれない。




「うーん、そうね。じゃ、宿に先に戻りましょう」




「戻ってきたら、ウチが叱っておくな。ホウレンソウが大事や」




　そうだな、報告、連絡、相談だな。




「そうしてくれ、早希」




　ま、メアもすぐ戻ってくるだろう。これが第九層なら慌てて探し回るところだが、第一層だからな。彼女のレベルなら一人でもゴブリンを切り抜けられるはずだ。　










　宿に戻って装備を外し、一階のテーブルでマーフィー達とカードゲームをやっていると、メアが戻ってきた。




「おい、メア、どこに行ってたんだ？」




「ん」




　ホント、喋らない奴だな。




「それじゃ分からんぞ」




「ん」




「トイレだったのか？」




「ん」




　メアは頷いたが……。




「お前、まさかジャック達に手を出したんじゃないだろうな」




「ん」




　今度は首を横に振った。

　ま、それなら良いだろう。見たところ無事のようだ。




「分かった、行って良いぞ」




「ん」




「大変だな、アレック。ありゃポーカーは強そうだがよ」




　マーフィーも同情してくれる。




「まあな。マーフィー、フォアカードだ」




「なぁっ！？　お前、アレック、いい加減にしろよ？！　オレはこの前牢獄にぶち込まれて、さんざんだったんだからな」




「それは今関係ない。だいたい、誰がお前を牢屋から出してやったと思ってる」




　俺が言うと、マーフィーが頷いた。




「アレックだ。それには感謝してるが、聞いたか？　例の『レンハウ制度』は中止だとさ」




「ま、死人が何人も出れば、当然だろう」




　マーフィーの件以外にも殺人事件が何件か起きたと聞いている。




「けっ、オレが巻き込まれる前にしてくれってんだ。ツイてねえ」




　マーフィーがぶつくさ言ってるが、確かに運の無い奴だ。




「いいからその銀貨を寄越せ」




「くそう、デカく賭けるんじゃ無かった。持ってけドロボー！」




　銀貨を受け取り、もうワンゲームと思ってカードを集めていると、妙な視線を感じた。

　そちらを見ると、黒ローブ姿の男がこちらに歩いてくるところだった。目の鋭い男だ。それに、かなり鍛えている感じだな。体格からして魔法使いなどではあるまい。




「おい、エイダ、お客みたいだぞ」




　マーフィーがそのローブの男を見て言うが。




「待て。私はここに宿泊しに来たわけじゃ無い」




　男が言った。




「じゃ、何なんだ？」




　その男が懐に手を入れたので、俺もマーフィーも警戒して、剣を取る。




「焦るな。お前達とやり合うつもりは無い」




　男はそう言って、テーブルの上にどさりと袋を置いた。この音、金貨だろうな。




「うおっ！？　いやいや、オレはそんなデカいゲームは乗れねえぞ。もうスッカラカンだ」




　マーフィーがドン引きしたが。




「勘違いするな。カードの賭け金じゃ無いぞ。だが、お前達、仕事を引き受けて稼ごうとは思わないか？」




　男が言う。




「お断りだ」




　俺は即座に言ってやった。




「おい、アレック、大金だぞ。何もそう邪険にしなくたっていいだろうに」




　もったいなさそうに言うマーフィーだが。




「だが、クエストなら冒険者ギルドを通すのが当たり前だ」




　俺は当然の理由を言う。




「私はよそ者でな。ここの冒険者ギルドは信用していない。あるクランに牛耳られていると噂があるからな」




「ホワイトドッグの話なら、もう壊滅してるぞ」




「だが、私はその情報も確かめようが無い」




「俺の話が信じられないなら、俺に依頼を出すのもおかしいだろう」




「なら、お前だ」




　男はマーフィーを見た。




「オレか？　まあ、話だけは聞いてやるけどよ。こっちはBランクパーティーだぞ？」




「構わん」




　そう言って男が俺をじっと見つめる。マーフィーとの商談に、一度断った部外者の俺は邪魔だと言いたいのだろう。




「いいだろう。マーフィー、おかしな話ならやめておけよ。命あっての物種だ。また牢獄入りは嫌だろう」




「おいアレック！　オレは間違いでぶち込まれただけだ！　誤解もすぐ解けた。何か前科があるみたいな言い方はよしてくれ」




「分かった分かった。じゃ、好きにしろ」




　席を立ち、階段を上がる。

　男はまだこちらを見ていた。

　俺は肩をすくめ、自分の部屋に戻った。