■ 第十三話　おびき寄せ

翌々日――準備を整え、俺達が再び第九層の探索に出発しようとしたとき、マーフィーが俺を呼び止めた。




「おい、アレック、ちょっと待ってくれ」




「なんだ？　マーフィー」




「ちょいと頼みがあるんだがな。同じ飯を食ってる仲間として」




「お前はタダの宿泊客なんだがな。だから別パーティー、別クランだ」




　俺はマーフィーが勘違いしないようにそこはハッキリ言っておく。




「まあ、そう言うなよ。顔見知りの仲だろ」




「そうだが、仲間を待たせてるんだ。手短に用件を言え」




「ああ、悪いな、ジュウガ、星里奈。こっちはすぐ済む」




「別にいいべ」「ええ」




「でだ、アレック、お前、城への通行証を持ってただろう」




　マーフィーが小声で言う。




「ああ」




「それをちょっと貸してくれないか」




「ダメだ。これは国王から直に受け取ったもので、俺専用だぞ」




「そう言わずに」




「何に使うつもりだ。ははあ、例の客だな？」




　俺は話している途中で予想が付いたが、マーフィーはあのローブの男から仕事を引き受けたのだろう。




「うっ、いや、まあ、そうなんだけどよ」




　認めやがった。




「なら、余計にダメだ。アイツは怪しい」




「そう言わずに頼むよ、兄弟。アイツの話じゃ、城の中に生き別れの妹が勤めてるかもしれないんだってよ」




「なら、そう言って普通にクエストを出せば良いし、自分で城に会いに行けば良いだろう」




「それが、アイツはポルティアナ王国のお尋ね者なんだよ。指名手配になったそうだ。盗みでな。もちろん、濡れ衣だ」




　マーフィーが自信ありげに言うので、俺はしげしげとこいつの目を見る。




「お前、そんな与太話を信じたのか？」




「いや、オレもちょっと怪しいかなとは思ってるんだが、前金で五万ゴールドももらっちまってよ。後には引けねえだろう」




「マーフィー、どう考えてもそれはおかしいぞ。星里奈！　今日の冒険は中止だ」




「了解。マーフィー、それ騙されてるわよ」




　星里奈も言う。




「くそ、オレにも夢を見させてくれよ。五万だぞ？　五万。五万ゴールド！」




「だからおかしいんだ。妹に会う手引きで、五万も出すか？」




「生き別れの妹なら、出してもおかしくは無いだろう」




「妹ならな。だが、城に行けばいつでも会えるし、急ぐ必要は無い」




「いやいや、指名手配犯だぞ？　のんびりしてたら捕まっちまう」




　まあ、一応筋は通っているか。だが、前金とは気前が良すぎる。




「マーフィー、これは他言無用だが、一つ良い情報を教えてやろう」




「何だよ」




「国王が暗殺者に狙われてるそうだ。ついでに、ポルティアナはグランソードと険悪な間柄だ」




「いや、いくら何でもそれは……本当なのか？」




「ああ。国王から直に聞いた。お忍び好きの王様が冒険に行くのを我慢してるんだ。お前の依頼人の話よりはよっぽど信憑性があるぞ」




「どうだろうな……」




「その妹の名前は聞いたか」




「聞いた。当たり前だろ。お前、ひょっとしなくてもオレを間抜けだと思ってるだろう、アレック」




「まあな」




「くそっ。こっちだってBランクパーティーのリーダーを張ってるんだ。それくらいはきちんと確かめたさ。名前はアニー、茶髪のツインテールで、十四歳、ポルティアナの出身だ」




「ほう」




　具体的だ。マーフィーの話にも信憑性が出て来た。




「だが、実在するのか？」




「それを確かめようと思って、お前に通行証を借りようとしてるんだ」




「じゃ、あの依頼人に貸すわけじゃないのか」




「一緒に入ろうとは思ってたが、今の話を聞いてると、そうは行かなくなったな。オレだって国王暗殺の片棒は担ぎたくない」




「それが良いだろう。依頼人に連絡は付くのか？」




「いいや。だが、まだこのプランも奴には話してない。だから今のうちにオレだけで城に行けばいい」




「よし、俺も付き合ってやろう」




「おい、アレック、付いてきても金は渡さないぞ」




「別にいい。問題が何も無ければ、マーフィー、お前が全部報酬を受け取ればいい。俺はそうじゃ無い方に賭けるがな」




「ちぇっ、嫌な野郎だ」




　マーフィーが、首を振ってしかめっ面で言う。




「私も付いて行くわね」




「チッ、嫌な女だ」




　俺もしかめっ面で言う。




「それ、どういう意味かしら、アレック」




　アニーが実在した場合、俺がお近づきになるのにお前は邪魔だと言う意味だ。




「別に。じゃ、今から行くか」




「おう」




　星里奈とミーナを連れ、マーフィーと共に城に向かう。










「前より警備が厳しいわね」




　城門を見て、星里奈が言ったが、確かに警備兵が倍に増えている。




「どうやらアレックの話は本当らしいな。やれやれ……」




　マーフィーが首を振り振り言うが、アニーの件はまだ分からない。




「『風の黒猫』のアレックだ。中に入れるか」




　俺は門番兵士に通行証を見せた。




「ええ、アレック様、どうぞお通り下さい。ただ、そちらのお連れ様の名前をお願いします」




「こいつはBランク『灰色狼の牙』マーフィーだ。身元は俺が保証する。危険は無い」




「分かりました。どうぞ」




　兵士が門を開けてくれた。




「おいおい、アレック様(・)かよ、スゲーな、アレック」




　通り過ぎてからマーフィーが興奮したように言う。




「大したことじゃない。それより、アニーの居場所は知っているのか」




「いや、だが、その子はメイドだって聞いた。名前も分かってるし、聞けばすぐだろう」




「それもそうだな」




「私が聞いてくるわね」

　

　星里奈が城の中にいたその辺のメイドを捕まえてアニーの話を聞いた。




「いたわ。呼んできてくれるって」




「そりゃ助かる。星里奈、後で何か奢るぜ」




「別に良いわよ、マーフィー、これくらい」




　星里奈が微笑む。




「それよりマーフィー、その子が来たら、奴の話はすぐにはするなよ？」




　俺は注意しておく。




「何でだ、アレック」




「本当に兄妹ならいいが、そうで無かった時に、アニーに危険が迫るからだ」




「なるほどな。暗殺者に利用されてるだけなら、そうかもしれん」




　マーフィーもアゴに手を当てて納得したが、まずはアニーと話してからだな。

　兄がいないと言うことなら、それでいい。




「あの、お待たせしました。私に何かご用ですか」




　聞いていたとおりの姿の女の子がやってきた。茶髪のツインテール、そばかすのある素朴な感じの十四歳。

　なかなかの美少女だ。健康的で素直そうなのも良い。

　星里奈が一瞬困った顔をしたが、間違い無く俺のストライクゾーンだな。

　

「ああ、ええとな……」




　マーフィーがどう切り出して良いか、迷ったようだ。




「私達、クエストを受けて人捜しをしているの。アニー、あなたにお兄さんはいるかしら」




　代わりに星里奈が切り出した。




「いいえ、いません」




「くそっ！　畜生！」




　それを聞いてマーフィーが頭を抱える。




「えっ？」




「何でも無いわ。こっちの話。あなた、ポルティアナの出身だそうね」




「え、ええ、そうですけど……でも、子供の頃の話で、向こうのことはほとんど覚えていないんです。育ったのはグランソードですから」




「そう。家族で移り住んできたの？」




「はい、母と一緒に。父は行商をしていたそうですが、強盗に襲われてそれきりだったそうです。私は顔も覚えてないので」




「三人家族だったのね？」




「あ、いえ、その時は四人家族だったそうです。兄が一人いたんですが、強盗に襲われたときに行方不明になって、おそらくもう生きてはいないと」




「うーむ」




「よしっ！　オレの時代がやって来たぜぇー！　アイツはその兄貴に違いねえ！」




「黙ってろ、マーフィー。その兄は何歳だ？」




「ええと、確か私より二歳上でした」




「なにっ！？」




　マーフィーが驚いたが、これであの依頼人が兄という線は消えたな。どう見てもアイツは十六歳には見えなかった。

　三十歳は超えてるだろう。




「ありがとう、アニー。どうも探してた人とは違ったみたい。呼び出してごめんなさい」




「いえ、私に協力できることがあればいつでも言って下さい」




　笑顔で言うアニーは良い子だ。後で協力(・・)をお願いするとしよう。フフ。

　もちろん、星里奈の手前、俺はもう興味なさそうに黙っておく。




「じゃ、これからだけど」




「城の警備担当に話をしよう」




「そうね」




「いや、老け顔って線もあるだろ？　アレック」




「諦めろ、マーフィー、奴はそんなレベルじゃ無いし、お前ももう分かってるだろう。奴は二歳下の妹と言ったか？」




「いや……」




　年齢は言わなかったか。そりゃ当然だな。嘘がバレるからだ。

　それにアニーの髪型をツインテールと特定できていたのもこうなっては怪しいだけだ。女は小さい頃と髪型が変わっていても不思議じゃないからな。

　あの暗殺者、アニーを最近調べていたのだろう。




「親衛隊の人間と話がしたい。国王の護衛(・・)の件だ。重要な情報がある」




　俺はそこにいる兵士に声を潜めて言った。




「すぐ呼んできます」




　兵士が緊張した顔で走って行き、数人の騎士がやって来た。その内の一人は、見覚えがあった。

　名前は、何だったかな。確か、ホー、ホー、……思い出した。ホーク＝ダシムだ。

　吟遊詩人のフレニアンが逮捕されたときに取り仕切っていた親衛隊のゴツい隊長だ。




「おお、アレック殿、何やら情報をお持ちと聞いたが」




「ああ。別室で話せるか」




「もちろん。こちらへどうぞ」




　狭い部屋に通され、そこでさっきの事情を話す。




「ほほう、それは怪しいですな。アニーの兄を騙るとは」




「奴が暗殺者とは限らないが、雰囲気と言い、この嘘と言い、可能性はあると思う」




「ええ、調査が必要ですな。その男との連絡場所は？」




「それは――」

「また連絡するとは言われたが、奴の泊まり先は聞いてねえんだ。だがよ、『竜の宿り木邸』にオレ達は泊まってるから、またそこにやってくると思うぜ」




　マーフィーが答えた。




「ふむふむ、それはチャンスですな。それがしに一つ考えがあり申す。ご協力願えるか」




「そりゃま、グランソードの親衛隊からの頼み事なら断れねえなあ」




「結構。ではマーフィー殿、奴の話に乗った振りをして、この城に奴をおびき出して頂きたい」




「ええ？」