■ 第十四話　鉢合わせ

宿仲間のマーフィーが引き受けた依頼(クエスト)は虚偽のものだった。

　その依頼人の男はどうもグランソード城に入り込もうとしている節がある。

　国王を狙う暗殺者である可能性も出て来たので、俺達はグランソードの親衛隊と話し合い、犯人一味を一網打尽にすべく、奴を城におびき寄せる計画となったのだが……。




「アレック、やっぱりオレには無理だ」




　マーフィーが言うが、今更だ。




「一度引き受けておいて、それは無いだろう、マーフィー」




　俺は呆れつつ言う。




「いや、城では雰囲気に飲まれてハイハイと引き受けちまったが、知ってるだろ？　オレはそんな小芝居が打てるほど器用な人間じゃねえよ」




「それは分かってるが、そう難しく考えるな。お前は奴にアニーがいたと言って、城に案内してやればいいだけだ」




「無理だ。アレックが代わってくれよ」




「お前の代わりに俺が出て行ったら、奴が真っ先に疑ってくるぞ。俺は奴の依頼を鼻にも掛けずに最初に断ったんだからな」




「そうだったな。くそっ、オレがやるしかないか」




「ああ。ま、オレもこうしてお前の側にいるから、フォローくらいはしてやるぞ」




「助かるぜ。しかし、国王暗殺とは、大それた事を考える奴もいるもんだ」




「そうだな」




　宿のテーブルでポーカーをしつつ、依頼人を待つ。




「フルハウス」




「あっ、くそ、アレック、お前少しは手加減しろよ。今は大事な時なんだぞ」




「分かってる。だが、それとこれとは別だ」




　百獣の王ライオンは一匹のウサギを狩るのにも全力を出すという。

　俺も大仕事の時間つぶしであろうと全力で行く。勝ってるときはなおさらだ。




「アレック、オレが破産したら、この計画はパーだぞ」




「貸しにしておいてやるから心配するな、マーフィー」




「鬼か、てめえ」




「そこのアンタ達、朝っぱらからずーっとポーカーとは随分とヒマそうだねえ。破産する前にそろそろ冒険に行って来たらどうだい」




　事情を知らない女将が嫌み混じりに言うが。




「ほっといてくれ。今、大事なところなんだよ」




「大事って言ったって――」




「エイダ、マーフィーは依頼人を待ってるんだ。そう急かさないでやってくれ」




「そうかい。そう言うことならいいけど、ここで厄介事はごめんだよ」




「分かってる。ここじゃ何も起きないし、起こさないから心配しないでくれ。誓うよ」




　マーフィーが言うとエイダもそれで納得したか、それとも他に仕事があったようで奥へ引っ込んだ。

　入れ替わりにマーフィーのパーティーメンバーが一人、二階から降りてきた。




「マーフィー、奴はまだか？」




「まだだ」




「本当に来るのか」




「来る。前金を五万も払った奴だぞ？　来ないわけがねえ」




「どうだかな。お尋ね者なら、捕まったんじゃないのか」




「そんな甘っちょろい奴じゃねえよ」




「だといいが。来ない方が丸儲けかもな」




「まあ、そりゃそうだが。いいか、バジル、これは国王案件だ。上手く行けば褒美もたんまりだぞ。ウハウハだ。うちのパーティーの名前に箔も付く」




「上手く行けばな」




　バジルはあまり当てにはしていないようで、ハエでも追い払うように手を振ると階上へ戻っていく。

　そう言えば国王も最近あまり金に余裕が無いと俺に言っていたのだが、まあ、マーフィーのやる気が削がれてもアレだし、ここは黙っておこう。褒美が出ないと決まったわけでは無いのだ。どちらにしてもマーフィー達の箔は付く。










「マーフィー」




　来た。黒色のローブを纏った男がどこからともなく現れた。




「おお、待ってたぞ。城に行って確かめたが、アニーがいた。お前の妹だ。兄貴は行方不明になってるって言ってたぞ」




　マーフィーが早口でまくし立てるように言うが、ちょいと喋りすぎだ。あまり詳しく話すとボロが出かねない。




「マーフィー、そりゃどういう話だ？」




　俺が興味を持ったフリをして聞く。




「ええ？　いや、お前には関係ないだろ、アレック」




「だな」




「なら、お前は引っ込んでろ、アレック」




　黒ローブの依頼人が言う。




「そうも行かねえんだ。城の警備が強化されててな。アレックは通行証があるし、国王の知り合いだから顔パスが効くんだよ」




「そうか。なら、アレック、お前にも同額の報酬を渡そう。通行証を寄越せ」




　男が無造作に金貨の袋を出してきたが、こうも羽振りが良いと、背後には相当ヤバイ奴がいるんだろう。例えばポルティアナの国王とか。




「あいにくだが、これは国王から俺が預かった物だ。通行証っていう性質から言っても渡せないな」




「なんだと」




「おい、アレック。話が違うじゃねえか」




「違わないぞ。俺がコイツに付いて行く。それでコイツも城に入れる。それでいいんだろう」




　マーフィーがハラハラした顔で依頼人を見る。




「……いいだろう。案内しろ。今すぐ城に行く」




「よし」




　俺は椅子から立ち上がり、城に向かった。




「そ、それにしても、本日はお日柄も良く……あれだな、感動の再会にはもって来いだよな！　な！」




　マーフィーが緊張しながら無理に話を持たせようとして、完全に挙動不審になっている。




「マーフィー、いくら大口の借金が有るからって、依頼人に媚びを売るのはよせ。舐められるし、お前の名も下がるぞ」




「いや、大口の借金って、さっきのポーカーの負け程度だろ。大したことじゃ無い。全然、ホントだぜ？」




「いいから口を閉じてろ。依頼人もお喋りは嫌いみたいだぞ」




「ええ？　分かったよ」




　第五層を攻略中のBランク、しかもパーティーリーダーを張ってるくせに、この小物臭は困った物だ。ここはマーフィーを帰らせた方がいいが、報酬を独り占めするのかとムキになって反論してきそうだし、仕方ないな。

　依頼人の方は緊張した様子も無く、終始無言で付いてきている。




　コイツをさっき【鑑定】してみたが、当たりだった。










【名前】　フーディー

【年齢】　43

【 L ｖ】　41

【クラス】　隠密

【 種 族 】　ヒューマン

【 性 別 】　男

【 H P 】　253/253

【状態】　健康

【解説】

　ポルティアナ出身。

　ポルティアナ王国の『影』として活躍中。

　性格は残忍で、時折アクティブ。

　




　クラスが『隠密』ねぇ。まあ、お上が囲っている暗殺者という理解で間違いは無いだろう。

　それだけの眼光は持っているし、性格も『残忍』だからな。

　レベルが俺より上というのが少々厄介だが、スキルでは確実に俺が上回っているはずだ。

　ま、戦闘は親衛隊が受け持つ手はずだし、俺は城まで案内して高みの見物と行けば良い。

　それで任務は終了だ。




　しかし……ポルティアナもなぜグランソード国王の暗殺を企てたのか……ま、俺が考えても分かるはずも無いか。




「お、城だな！　城が見えてきたぜアレック！　旦那様！」




　見りゃ分かるっての。黙ってろ、マーフィー。あと、旦那様って。他に言い様はないのか。暗殺者と呼ぶのもマズいけど。




「ここは俺に任せてくれ」




　そう言って、俺は門番兵士に通行証を見せる。

　門番兵士は明らかに緊張した様子で俺の後ろの暗殺者を凝視したが、警戒中の兵士だからな。新顔に警戒したって別におかしくは無いだろう。




「こいつは俺の連れだ。入れてくれ」




「承知しました。どうぞ」




「待て、アレック」




　暗殺者が呼び止めた。

　チッ。バレたか？




　俺は剣の柄に手をやりたくなったが、それを我慢して振り返る。

　俺には魔法もあるから、剣に頼らなくてもいいのだ。




「なんだ？」




「私から離れるな。はぐれて警備の方々(・・)に迷惑を掛けても良くないだろうからな」




「ふん、じゃ、ぴったりアンタが俺に付いてくるんだな」




「おい、アレック、もう少し……」




　マーフィーが俺の喧嘩腰を気にするが、俺まで挙動不審になってたら、暗殺者もおかしいと思って作戦に感づくだろう。

　俺はこの黒ローブを端から信用していなかったし、その態度は一貫させておかないとな。




「いいだろう」




　暗殺者が妥協し、そのまま付いてくる。




「えーと、じゃあオレはダシムさん――じゃなかった！　アニーを呼んできてやる」




　舌打ちしたくなったが、マーフィーが余計な名前を口走ってしまった。

　暗殺者も親衛隊の隊長の名前くらいは知ってるはずだ。

　ここは落ち着いて対応だ。




「ああ。マーフィー、俺は炎の剣の件で奴に話があるから、ダシムを見かけたらよろしく言っておいてくれ。この件が終わって報酬をきっちり受け取ったらそっちへ行くとな」




　話の筋が通るようごまかしを入れておく。




「分かった」




　暗殺者がじいっと俺を見つめたが、ここは黙りの一手に限る。

　コイツと不仲の俺がぺらぺら事情を話し出すのは明らかに不自然だからな。




「炎の剣だと？」




「お前には関係の無い話だろう」




「……そうだな」




　黙って待つ。

　………。

　……遅い！

　マーフィーの奴、いや、もう門番兵士が招かざる来客については報告を入れただろうから、計画通りに動いているはずなのだが。

　しかし、計画通りに迎えの兵士が来ない。




　危惧したが、案の定、暗殺者が勝手にその場を離れて歩き始めた。




「どこへ行く」




　俺は呼び止める。




「こちらから妹を探しに行く。心配しなくても、報酬は渡すぞ」




　暗殺者が言うが。




「ダメだ。迎えが来るまで待て」




「迎えだと？」




「そうだ。お前、まさか妹がいきなり出迎えてくれるとでも思ったか？　そんな厳つい顔の男が尋ねてきたら、まずは事情を確かめるために兵士が来るのは当たり前だろ」




「ふむ。だが、会えば分かる」




　チッ。

　こうなったら行方をくらまされる前に、俺が仕留めるか。




　俺がアイスジャベリンの呪文で奴を攻撃しようと考え、右手を伸ばしたところで、後ろから声が掛かった。




「おお、アレック、奇遇だな」




「陛下？」




　俺は何かの間違いかと思って後ろを確認した。