■ 第十五話　ナイト・メア

2018/7/12　少し修正。

「どうした、アレック、オレの顔を忘れたか」




　きらびやかな服を着たグランソード国王、その人がそこに立っていた。しかも護衛無しだ。




「いや、そうじゃないですが……」




　どうなってる？　いくらなんでも「ここはオレに任せろー」と出て来て暗殺者と一騎打ちやり合うタマでもあるまい。

　周りを見たが、数人の兵士が遠巻きにしたまま顔面蒼白で凍り付いている。

　

　そう言うことか。




　くそっ、計画のイレギュラーだ。




　おいおい、国王にこの計画、誰も伝えてなかったのかよ。

　一人で歩き回りたがるコイツもアホだが、警備担当者は一度叱っておかないとダメだな。

　親衛隊長ダシムの野郎の責任だ。

　何も城におびき寄せる必要は無かったのだ。




「ところでアレック、後ろの連れは見かけない男だが、新しい仲間か？」




　何も知らない国王が、男に気づいて言う。




「いえ、コイツは――」




　俺が振り向いたが、すでに奴は動き(・・)始めて(・・・)いた。五センチほどの黒いボールを四つ、ローブの裾からぼとぼとと落とす。

　それは床に落ちると、シューッと勢いよく煙を吹き出した。




「くそっ、警備兵！　国王陛下をお守りしろ！」




　俺は叫んで暗殺者に向けてアイスジャベリンを発射した。

　しかし、奴もタダ者では無かった。単身で敵地に乗り込んで来たのだ。タダ者であるわけが無い。

　奴は俺の魔術に機敏に反応し、思い切り後ろにのけぞって(・・・・・)、飛んでくる氷の槍を避けやがった。マトリックス体術だ。野郎。

　体は硬そうに見えたのに、幼い頃から日々柔軟体操をやってたんだろう。酢を飲んでも体は柔らかくならないからな。




　だが、俺の高速連射(シューティング)アイスジャベリンはその程度(・・・・)じゃ避けきれないぜ？

　仰向けブリッジになっている奴の足めがけて、連射する。




「ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！」




　二発命中したところで、奴が今度はその体勢からジャンプして横に転がり、器用に避けてくる。




「ほお、ひょっとしてコイツは刺客か。面白い、ならオレも手を貸すぞ、アレック」




　国王が剣を抜いてそんなことを言い出すが、度胸がありすぎるのも考え物だ。




「アンタは、すっ込んでろ！」




　俺は怒鳴ると、国王の前に立ち、奴が飛ばしてきた針を体を張って受け止めた。

　トスッ！　トスッ！　と胸と額に刺さったが、まあ、俺なら毒が塗ってあっても【毒耐性　Lv５】で死なないだろう。

　しかし、なんで俺がここまでしなきゃならない。

　後で国王にきっちり護衛代を請求してやるぞと心に決め、逃げる暗殺者を追いかける。




「待て！」




　黒ローブの男は城の廊下を疾風のように走って逃げていくが、異様に速い。

　これも奴のスキルだろう。面倒なのを持っていやがる。この走り方、走っていても腕は振っていないから、【忍者走り】だろうな。




「きゃあ！」




　奴が城の扉を開けて飛び込んだが、そこはメイド達の女子更衣室だったようで、下着姿のメイド達が悲鳴を上げ、慌てて自分の体を隠す。

　じっくり鑑賞して行きたいところだが、また今度だな。この部屋の位置は覚えた。

　俺は、まっすぐ奴を追う。




「アレック！　報酬は出す。こちら側に付け」




　逃げながら暗殺者が交渉してきた。




「ちなみにいくらだ？」

　

「即金で五十万ゴールド、さらに成功報酬として宝石と魔剣も付けてやる。上物をな」




　宝石と魔剣か。上物とコイツが言うならその価値は一千万ゴールドくらいかな。

　それで俺はこの国のお尋ね者となるわけだが、まあ悪い話でも無いだろう。

　帰らずの迷宮はすでに第八階層までクリアした。別に全てクリアしなきゃならないって話でも無い。

　危険があるから、どこかで降りる(・・・)のも有りだ。

　命あっての物種だからな。




「アレック、断れば、同額を賞金としてお前の首に掛けてやる。史上最高金額をな。いくらお前がAランクでもおちおち寝られなくなるぞ」




「脅しか」




「そうだ。だが、よく考えろ。別にお前はこの国の臣下でもあるまい。国王に義理立てなどする必要はどこにも無いはずだ」




「ふむ。それで、引き受ければ、俺の命は保証してくれるんだな？」




「無論だ。こちらはお前に恨みは無い。邪魔して欲しくないだけだ」




　ここで一千万ゴールド相当をもらってこの国とおさらばするか、それとも国王の側についてダンジョン攻略をまだ続けるか。

　一つだけ分かっていることは、グランソード国王が俺に褒美を出すにしてもこの一千万ゴールドには届かないってことだ。

　金欠でしばらくクエストは出さないと自分で言っていたからな。

　ま、俺の答えは決まっているんだけども。




「なかなかいい話だ」




「おお、なら――」




「だが、断る」




　『だが、断る』の使い方としてはもっと好条件を出してもらいたいところだが、あんまり好条件すぎると俺の心が揺らいで本当に引き受けちゃうからな。

　このくらいでいい。




「分からず屋め！」




「その前にお前は自分の信用の無さに気づいた方がいいぜ？」




　他人を暗殺しようとする奴が成功報酬を馬鹿正直に持ってくるとはとても思えない。

　サクッと相手を殺してしまえば、支払いも不要だからな。

　他人を簡単に殺す奴は、人との約束もそれだけ軽く見るだろう。人を人として見ていないのだから。




「お前が交渉している相手は私では無いぞ。いや、何でも無い」




「お前で無ければ、背後にいるポルティアナの国王が交渉相手か？」




「死ね」




　静かな怒りが込められた図太い針が数本、飛んできた。

　問い詰めたところで、まともに答えるはずもなかったか。




　俺はその針を躱すまでも無く、速度も緩めずそのまま追いかける。痛ぇ……やっぱ避けときゃ良かった。




「ちぃっ、化け物め！」




　黒ローブの暗殺者は俺を罵ると双刀のダガーを振るった。




「ぐはっ！」

「ぐっ！」




　ちょうど立ち塞がろうとしていた兵士が崩れ落ちる。




「レベル30以下は出てくるな！　足手まといだ！」




　俺はそう言い放ち、アイスジャベリンを撃つ。

　奴が避けてしまうと、アイスジャベリンの命中先を考えないといけないので、かえって兵士が邪魔だ。




「アレック、それが貴様の弱点だ」




「なに？」




　人質でも取るのかと思ったが、黒ローブの暗殺者は煙玉を転がして姿をくらましただけだった。




「くそっ、どこだ」

「探せッ！」「近くにいるぞッ！」




　逃げたわけではあるまい。

　奴の使命は、グランソード国王の暗殺だ。

　じっくり時間を掛けて仕切り直しする可能性もあるだろうが、城の中に入り込むチャンスは奴にとっては非常に貴重だろう。俺達を頼ったのだから。そう何度も入り込めるとは思えない。




　つまり、今、城の中にいる奴はこの機会を逃さず、自分が危険であろうとも国王をそのまま襲いに行くはずだ。




「国王の守りを固めろ！」




　俺はそう怒鳴って、元の場所に急いで向かう。




「きゃあ！」「また！」




「黒ずくめの男はここを通ったか？」




「知らないわよ、この変態！」




　着替え中のメイド達がポイポイいろんな物を投げてくる。俺は【瞬間移動】できっちり避けて更衣室を通り抜けた。まったく、真面目で重要な任務で一刻を争うというのに、俺を変態扱いするとは。後でもう一度侵入して遊んでやろう。右手に偶然、数枚の下着が収まっているがもちろん不可抗力だ。

　しかし、少し時間を食ってしまったな。急がないと。




「おお、アレック、無事だったか」




　そこにまだ国王がいるので頭痛がしてきたが、さすがに今は護衛の兵士が周りを固めている。

　それに、これはあの暗殺者相手には妙手かもしれないな。

　誰もあのまま国王が同じ場所に留まっているなどとは思わないだろう。よほどの間抜けで無い限りは。




「アンタもな。ダシムはどこだ。アイツは首にしろ」




　俺は針を抜きながら吐き捨てる。




「それはできない相談だ。不本意ながら、後任は先程決めたがな」




　国王が渋い顔で拒否した。




「んん？」




「ダシム卿は何者かに背中を矢で射貫かれ、絶命していました。私が後任のギャレスです」




　若い騎士が一歩前に出て来て言う。




「矢だと？　いつだ」




「つい、先程です」




　暗殺者は一人では無いのか？

　俺が連れてきた暗殺者は、ダガーと針の使い手だった。弓は持っているようには見えなかった。




　にわかに俺が警戒したとき、意外な人物がその場に現れた。

　黒髪のショートカット、やや小柄なポーカーフェイスの少女。




「ん」




「メア？」




　俺の軍団に最近加入した弓使いだ。

　レベルと顔が良いから入れてやったのだが……。

　なぜここに？




　メアは自分が背負っている矢筒から一本の矢をつまむと、それを引き絞り――




「おいっ！　よせっ！」




　国王に向かっていきなり放った。