■ 第十六話　身代わりの仮面

風の黒猫パーティーメンバー、弓使いのメア。

　彼女がグランソード国王に向かって矢を放った。

　もちろん、国王は俺が暗殺とは無関係だと分かってはくれるだろう。

　だがそれも、彼が生きていればの話だ。




「ふ、防げ！」




　固めていた兵士達もメアの突然の行動に狼狽えた。全員が身を挺して止めようとしたが、矢に一歩届かない。




「ぐっ、何のつもりだ」




　グランソード国王も予想外だったためか、動きが鈍く避けきれなかった。

　ただし、左腕でカバーして、心臓への一撃は回避した。




「ん」




「メア！」




「知り合いなのか？　アレック。いや、構わん。その者は反逆罪だ。殺せ！」




　顔をしかめた国王が命令を出す。

　メアは再び矢を構えていた。




　俺は――剣を抜き、国王の前に飛び出した。メアの射線上だ。

　おそらく、その場の兵士の誰もが、矢を防ぐために俺が身を挺したと思ったのだろう。

　俺が国王に近づいても、警戒はされなかった。




　俺はそのまま剣を前に(・・)突きだした。




「くっ！　何のつもりだ、アレック！」




　国王が自分の剣で俺の剣を受け止める。




「いい加減、三文芝居は止めたらどうだ。俺には【鑑定】があるぜ？」




「……何を言っている」




「ギャレス、お前の腕で国王は倒せるか」




　俺は護衛の騎士に問う。




「いいえ、無理ですが……」




「なら、遠慮はいらん。さっさとそいつに斬りかかれ」




「承知」




　ギャレスも国王に斬りかかった。




「くっ！　正気か！」




「ほれ、どうした、お前のお得意のマトリックス避けをやってみろ」




「おのれ！」




　国王は歯ぎしりすると、のけぞって絶妙なバランスで避けた。俺の水平に払った剣を。




「この動き、国王ではありません！　全員、この者を逃がすな！　なりすました敵だ！」




　ギャレスが断言して命じる。




「そうとも！　今頃気づいたか、間抜け共が！」




　国王の姿をした暗殺者がブロードソードを振るう。だが、奴にとってはそれは得意武器では無かったようだ。途中で剣を捨てると、懐からダガーを出してきた。

　姿や声は真似ることができても、それ以外はダメなようだ。




「ジャジャジャジャジャ！」




　俺がアイスジャベリンを浴びせると、暗殺者から仮面が弾け飛び、元の姿へ戻った。

　どうやらこの魔道具で姿をごまかしていたようだ。




「どけ！　雑魚共！」




　囲もうとする兵士達を飛び越して逃げようとした暗殺者。そこにメアの放った矢が後ろから首を直撃し、崩れ落ちた。

　暗殺者の服の下から矢が一本、転がり落ちたが、これで完全にメアの疑惑は晴れたな。




「死体の身元を調査しろ。それから、陛下を探せ！　どこかにおられるはずだ」

　

　新隊長のギャレスが兵に命じているが、ひとまず片が付いたな。




「アレック！」




　マーフィーがやってきた。




「お前も無事だったようだな」




「ああ、だが、勘弁してくれ。お前が国王に斬りかかったのかと思ったぞ」




「途中で正体が分かったんでな。ま、こっちもヒヤッとさせられたぞ、メア」




「ん」




　相変わらずのポーカーフェイスだが、どこか誇らしげだ。ったく。

　親指も立てて来やがった。




「ギャレス、アレック、よくやってくれた」




　本物の国王が出て来たが。




「陛下！　まだ城内の安全確認ができておりません、出て来てもらっては困ります」




　親衛隊長のギャレスも大変だな。




「だが、その暗殺者はもう片付けたのだろう。オレになりすましていたそうだな」




「はい。気づくのが遅れ、申し訳ございません」




　ギャレスが謝るが、アレはすぐに気づけという方が無理だ。




「構わん。オレは無事で、暗殺者も始末できたのだからな。できればこの目でその変身を見てみたかったが」




　俺は落ちていた仮面を拾ってみたが、ヒビが入っていて、顔に当てても何の変化もなかった。

　壊れてしまって使い物にならないようだ。

　女湯大作戦は無理か。残念だ。




「ああそうだ、陛下」




「なんだ、アレック」




「護衛は付けて出歩いてくれ」




「なんだ、そんなつまらない話か。お前が言わずとも、どうせオレの家臣が口を酸っぱくして言うに決まっているぞ？」




「じゃあ、なおさらだ。ダシムが死んでしまっているからアンタに言っても仕方ないが、護衛の体制がずさんすぎだ」




「そうだな。そこは改めよう。煙玉を見たときは血が騒いだが、余計な犠牲が増えても事だ」




　兵士が何人か死んだので、その反省のようだが、この国王、自分の命はさらさら心配してないみたいだな。

　まあ警備体制が見直されるなら、それでいい。










　一週間後、俺とマーフィーとメアは国王からそれぞれ十万ゴールドの褒美を受け取った。

　メアがあの時に城にいたのは、俺を心配した早希が尾行を頼んだからだったようだ。

　メアがダンジョンで一時行方不明になっていたのは、やはりトイレに行っていたとのこと。




「ん」




「よし、ツーペアか、勝った！　こっちはスリーカードだ」




　マーフィーとポーカーを対戦させてみたが、メアは駆け引きはしないので、大して強く無かった。




「じゃ、三百な。お開きだ」




「おい、もっと楽しもうぜ」




「他とやってくれ。もういいぞ、メア」




「何だよ……おい、メア、またやろうな」




「ん」




　メアがそのつもりなら、また対戦してやってもいいだろう。部屋に戻ったので、あまりポーカーに興味は無さそうだが。




「それにしても、国王も狙われるなんて大変ね」




　星里奈が言う。




「ああ。ま、暗殺は失敗に終わったし、あれほどのレベルの刺客もそうそういないだろうから、当分は仕掛けてこないだろうがな」




　俺は言う。　




「前金で仕事をくれるなら、いつ来たって大歓迎だぜ？」




　マーフィーがのんきなことを言うが。




「ほー、ほんなら、王城にマーフィーが国王暗殺計画を歓迎してたって、チクっとこうかな」




　早希が言う。




「い、いやいや、待て早希、オレは失敗が前提で言ったんだぞ？」




「それも危ないわね。未遂でも重罪じゃないのかしら」




　星里奈が言う。




「……いやっ、オレは最初から犯人逮捕のために協力してただろ？」




「そうかしら？　アレックの話だと、ホイホイ暗殺者の話に乗ってたみたいだけど」




「いや、暗殺者とは知らなかったんだって！　オレも反省したからな。次からは気を付ける」




「だと良いけど」




「マーフィー、アンタにお客だよ」




「おお、来たか。……じゃ、こっちで話そう」




　いかにも怪しげな男をマーフィーが自分の部屋に連れて行ったが、ま、後はパーティー仲間で対応してもらおう。

　面倒見切れんわ。