■ エピローグ

第九層の攻略は緊張の連続だが、それでもマップは埋まりつつある。

　この調子で行ければ、いずれボス部屋に辿り着くだろう。

　その先に何があるのかはまだ分からないが。




　宿の俺の部屋にノックがあった。




「入れ」




「ん」




　黒髪の少女が部屋に入ってきて、俺の前に立つ。




「メア、早希から聞いていると思うが、組織はホウレンソウが大事だ。それは分かるな？」




「ん」




　頷いたメアは理解はしているようだ。




「じゃ、喋れ」




「ん」




 　………。

　まあ、そうだろうとは思ったんだけども。




「お前、言葉が喋れないのか」




「そうじゃないけど」




　喋ったな。ちょっと衝撃だ。




「じゃあ、なるべく、言葉で話すようにしろ」




「ん」




「……今からセックスするぞ」




「ん」




「嫌なら嫌とハッキリ言え。したくてしたくて堪らないなら、『ん』と言え」




「ん」




「よし。完璧な合意成立だ」




「ん」




　ポーカーフェイスだなぁ。まあいい。




「じゃ、こっちに来い」




　自分から歩いてベッドによじ登って来るので、セックスするつもりはあるようだ。




「ここに座れ」




　俺の前に座らせて、メアの体を後ろから触っていく。




「んっ！　ん……んっ！」




　さすがに敏感な所を触られて平然とはしていられないようで、メアも体を震わせ、声が色っぽくなる。




「どうだ、これが気持ちいいか？」




「ん……」




「言葉できちんと言え」




「き、気持ちいい……」




「よし。やればできるじゃないか。セックスは好きか？」




「……よく分からない。でも、気にはなってた」




「じゃ、好きにしてやろう」




「う、うん」




　メアの服を脱がせてやる。細身で胸の膨らみも申し訳程度だが、俺には充分だ。




「前を向け」




　こちらを向かせ、普通にキスをして少し慣らしたあと、【超高速舌使い　Lv５】で乳首を責め立てる。




「んんんんんんんんんん！」




　小さな突起をペロペロしてやると、メアはビクビクと震えて女の快感を味わったようだ。




「次はここだ」




「あ……」




　性器を指差してやると、メアがゴクリと唾を飲み込む。




「もっと足を開け」




「ん」




　従順で素直だ。ポーカーフェイスでよく分からない奴と思っていたが、なかなかの逸材かもしれない。割とセックス好きのようだし。




「よし、ご褒美だ」




　桜色の谷間を、執拗に素早くなめ回していく。




「んふっ、んんっ、んっ、あっ、はっ、くっ」




　息が荒くなったメアはしっかりと感じているようだ。時折、超高速を交えつつ、緩急も付けてじっくりねっとり舐め上げてやった。




「あ、アレック、もう、私、限界、無理」




「そうか、なら、これを入れてやろう」




　こちらも準備万端になっているそそり立ったものを見せてやり、ゆっくりと挿入していく。

　メアの性器はスムーズに俺を受け入れた。




　動く。




「んっ、ああっ、んっ、んっ、はっ、ううっ、くっ」




「痛いなら痛いと言えよ。少しは緩めてやるから」




　必死な感じでしがみついてくるので、痛いのかと思って聞いてみるが。




「へ、平気」




　なら、こちらも遠慮無く動こう。




「ああっ、くうっ、ま、待って、あんっ、ああっ、ああんっ、ふあっ、んんんっ！」




　激しく動いた後、ぴたりと動きを止めて、様子を窺う。




「？　う……あ、あの、早く」




　メアが俺を見つめて不思議そうに言う。




「きちんと自分の口でどうして欲しいか言え」




「う、動いて」




「突いて欲しいのか？」




「う、うん」




「じゃあ、そう言え」




「突いて。お願い」




「よし。それ」




「あんっ♪」




　弾んだ声のメアは、初めてのくせに、なかなか妖艶だ。

　というか、普段が無口で無表情なくせに、こういうときだけ表情豊かというのも、変な奴だ。




「じゃ、ラストスパートだ」




「う、うん。あっ、あっ、あっ、あっ、まっ、ダメっ、激しっ、過ぎる、うあっ、んんんんんん！」




　目をぎゅっと閉じてメアが堪らぬ様子で声を上げる。

　メアの絶頂に合わせて俺は一番奥までたっぷりとぶちこんでやった。







　◇　◆　◇　◆　◇







「大変大変！　アレック！」




　メアともうワンラウンドと思っていたら、リリィが慌てて駆け込んできた。




「どうした？」




「第九層が見つかったって！　冒険者ギルドが大騒ぎになってるよ！」




「なに？」




　時間の問題だろうとは思ったが、思った以上に早かったな。




「リリィ、誰がその情報を持って来たか、分かるか」




　レティだったら亀甲縛りにして逆さ水責め拷問だ。




「『聖杯の探索者』ガラードだって」




「アイツか……」




　俺はガラードの顔も名前も知っていた。Aランクパーティーのリーダーだ。

　赤毛の髪に白のフルプレートを装備したナイトだ。

　女性の冒険者を見ると「レディーファーストです、お先にどうぞ」なんて爽やかな笑顔で手を差し伸べる、いけ好かない野郎だ。

　チッ、こんなことなら、俺が見つけたと先に発表しておくべきだったな。

　セーラあたりが見つけて英雄ともてはやされるのはいいが、奴はダメだ。




「どうするの？」




「どうもしない。第九層の発見者はアイツだ」




「えー、アタシ達なのに」




「それを今から言うと他の連中に『アレック達がひがんで嘘を言ってる』って絶対言われるから止めろ」




「なんか納得いかなーい」




「それでもだ。他の奴にも伝えとけ」




「分かった」




　さて、冒険のペースを速めるべきか？




　……いや、栄光や最後のお宝なんてものは他の奴にくれてやってもいい。

　第九層は焦るとそれだけで命取りになる。

　俺達の方はスキルさえ取れば目的を果たせるのだ。

　それに何もこのダンジョンが最終ステージじゃ無いからな。




「その辺は、一度みんなに話しておくか」




　俺は立ち上がって服を羽織った。