■ プロローグ

五百年前に初代グランソード国王のパーティーが発見してから、それ以来誰も行き着けなかった第九層。

　それをガラードのパーティーが再発見したということで、グランソードの酒場や冒険者ギルドはまるでお祭り騒ぎのようになっていた。




「やっぱ、ガラードはスゲえよ！」

「ああ、オレは奴なら第九層に行けると前から思ってたぜ」

「Aランクパーティーの中でも最大のクランだしな」

「しかも親切！　彼ってすっごくいい人なのよ！」




　あちこちで冒険者達が興奮気味に話している。




　一方、俺達のパーティーは、どうにも気分が沈んでいた。




「なンだべ、第九層を見つけたくらいで、そこまで騒ぐことか？」

「そうねえ、そりゃあ、五百年ぶりってことになってるから、話題になるのは分からないわけじゃ無いけど……」

「浮かれすぎです。どっしり構えてるご主人様の方がずっと立派です！」

「ねえ、アレック、今からでもいいじゃない、アタシ達の方が先って言っちゃおうよ」




「ダメだ、レティ、その話はもうしただろう」




「ダークゾーンの話をしてやれば、証拠になるわよ？」




「嘘かホントかの話じゃ無い。イメージの問題だ」




　正直に事実を話せば分かってもらえる、なんてのは甘い。

　仮に俺達の方が先に見つけたと発表した場合、ではどうしてすぐに冒険者ギルドに報告しなかったのか、という質問が飛んでくるだろう。




　先行してアドバンテージを稼いでいたというのは冒険者としては別に悪いことじゃないだろう。

　新しい階層を見つけたら報告しなさいというルールがあるわけじゃないのだ。




　だがしかし、それを聞いた他の冒険者はどう思うか。




　もし、ガラード達が第九層を先に見つけていてそれを黙っていたとしたら、俺なら「けちくさい奴だ」と言っただろう。




　それだけで済めば良いが、例えば、どこか見知らぬCランクパーティーが後出しで「俺達の方が先に見つけたぜ？」なんて言ったら、どう感じるか。

　「ホントかよ？　嘘ついてねえか？」と思うに決まってる。

　Cランクで無くとも、Aランクパーティーですら、疑われるはずだ。後出しはそれだけで不利なのだ。

　俺は――




「聞いてくれ！　今まで黙ってたがよ、第九層はオレが先に見つけたんだ！　『青トカゲ』のショーンが！」




　「行くぞ」と俺が言おうとしたら、帰らずの迷宮に向かう道の真ん中で、革鎧の男が自慢げに叫んで言った。




「ハッ、第五層もクリアしてないようなオンボロ(・・・・)Cランクが、くだらねえ」

「嘘つきショーンの言うことなんて誰が信じるかよ」

「だいたい、先に見つけて口の軽いお前さんが、どうして今まで黙ってたんだ」




「そ、そりゃあれだ、お宝を独り占めしようと思ったまでだ。それに、第五層より下に行く必要は全然無いぜ？　第一層に第九層の入り口があるんだぜ？」




「よし、いいだろう、そこまで言うなら、ショーン、今からオレらを第九層まで案内してくれ」




「ああ！？　今から！？　い、いや、お前らの腕じゃ死ぬぞ？」




「入り口だけ見て帰るし、お前らのパーティーが先頭なら、安全だよな？」

「なあ？」




　冒険者達がニヤニヤ顔でショーンを見つめる。




「……いてっ、いてててて、ちょっと腹の調子が悪くなった。悪いな、第九層への案内はまた今度だ」




　ショーンがその場から走って立ち去り、肩をすくめたパーティー仲間が後を追いかけていく。




「ちゃちな(・・・・)野郎だ」

「アイツ、今からベッドに潜り込んで『うー！』とか『あー！』とか言うに決まってるぜ」

「なんですぐバレる嘘を言うんだろうな？」

「目立ちがり屋のアホは、ろくな事をしないな」




　冒険者達がショーンが立ち去った方向を見つつ、口々に呆れ顔で言った。




「あー、アレック、やっぱいい、行きましょ」




　レティも居たたまれない空気を感じ取ったようで、そそくさと歩き出す。




「私達が主張してもさっきみたいな感じになるのかしら？」

「どうだろうねえ……」




「『風の黒猫』はAランクなんでしょ。なら、話の信憑性は全然違うから、半信半疑程度だと思うけど」




　ハンナが言った。それでも、半信半疑ってことだ。




「質問攻めに遭うのも面倒だ。行くぞ」




　俺はそう言ってこの話題を打ち切り歩き出す。

　第一層の入り口、そこにいた門番兵士が俺を見るといつものように声を掛けてきた。




「よお、アレック、先にやられちまったようだな」




「みたいだな」




「はは、相変わらずだな、お前さんは。だが、Aランクでメンバーも増えたんだ。今からでも逆転できると思うぜ？」




「かもな」




　昨日見つけたガラード達と俺達では、先行している分、俺達の方が有利だ。

　だが、それも絶対ではない。

　まだ第九層はマップが半分も埋まっておらず、ボス部屋も見つけていない。しかもマップ探索を最優先させていたので、端っこから俺達は探索していた。もし、ガラード達が真ん中を進み、先にボス部屋に辿り着いたら、そこで逆転もあり得るだろう。




　とはいえ、やはり、ここで焦って真ん中から探索というのは止めた方が良い。

　マップ探索を優先しているのは、マップが埋まっていればそれだけ危険度が下がるからに他ならない。

　道に迷った挙げ句に強敵に出くわしたら、それだけで全滅の可能性だって出てくるからな。




「じゃ、第九層の様子、後で聞かせてくれ。今からアタックするんだろう？」




「ああ、そうだ」




　ここで「いやいやまだ八層を探索だ」なんて言えばちょっと格好良さそうだが、第九層には今から冒険者が殺到するだろうし、そこで俺達が見つかってしまえばちょっと恥ずかしいことになる。

　堂々と第九層を探索だ。




　階段を降りて第一層を先へと向かう。

　【浮遊】を使って例の戦士像の後ろを上がり、隠し通路を通って魔法陣を目指す。




　すると、向こうから話し声が聞こえ、魔法陣の前にどうやら先客が陣取っているようだった。




「――だから、第九層は索敵優先で行こう。慎重に行動して、無理はしない、いいね？」




「ガラード、誰か来ました。冒険者です」




　仲間と相談していた赤毛の騎士がこちらを振り向く。




「やあ、アレックさん」




　人なつっこい笑顔を浮かべるガラード。だが、俺は大して知り合いでもないのに笑顔を振りまく奴は信用しない。




「……よう」




　冒険者の流儀として、挨拶くらいは返すが。




「へえ、その指輪を持ってるってことは、アレックさん達もすでに第八層をクリアされたようですね。さすがだ」




　目敏くガラードが俺の右手の人差し指の指輪に気づいた。




「世辞はそのくらいでいい。先に進むか、俺達に道を譲るか、どっちかにしてくれ」




「ああ、すみません。じゃ、みんなちょっと寄ってくれるかい？　アレックさん達に先に行ってもらおう」




「分かりました」

「どうぞ」




　ガラードのパーティーのほとんどが笑顔を向けてくるが、何人かは渋い顔だった。

　ま、俺達のことを競争相手だと思ってるんだろう。




「おっと、そうだ」




　魔法陣に入ったところで俺は振り向いてガラードに聞いた。




「ガラード、第九層の敵はどんな(・・・)感じだ(・・・)？」




　俺達は初めて(・・・)ここに入るわけだから、質問くらいはしておかないとな。




「ええ、かなりの強敵ですよ。アレックさん達でも苦戦すると思います。暗闇の通路があるので、そこも気を付けた方が良いでしょう」




　ガラードは正直に答えてくれた。まあ、ここで『アレックさん達ならマジ余裕っす！　楽勝ですよ！　敵に囲まれても良いからドンドン駆け足で先に進んじゃって下さいよ』なんて言う悪辣な奴だとここまでの人気も出ないだろうし、メンバーも大勢抱えていないだろう。




「そうか、厳しいか、礼を言う。――ガラード、暗闇では(・・・・)罠に(・・)気を(・・)付けた方(・・・・)が(・)良いよな(・・・・)？」




　俺はついでに罠についてほのめかしておく。




「ええ、もちろんそうでしょうね」




　笑顔で頷いたガラードは、まだ槍の罠は経験していないようだ。ま、昨日見つけたばかりなら、あそこまで行くはずも無いか。




「ああ、じゃあな」




「はい、失礼します。お気を付けて」




　魔法陣の上で指輪を振ると、俺達は瞬時に第九層に移動した。

2021/6/2　ここから14章『里帰り』終わりまでの矛盾点・疑問点を見つけたら（優しく）ご指摘いただけると嬉しいです。2021年12月末まで。