■ 第一話　競争

第一層のワープポイントである魔法陣でガラードの野郎に出くわした。

　奴がどの程度、第九層の探索を進めているかはこれから気になるところだ。

　他のAランクパーティーの動向も注意しないとな。




「アレック、今の何よ」




　レティが腕組みして、さっそく噛みついてきた。




「冒険者の情報交換だが？」




「あの槍の罠のこと、ガラードの奴に黙ってれば何人か殺せたのに、どうしてほのめかしちゃうかなあ？　探りにしては下手すぎ」




「探りも入れたが、アレは礼だ。奴らはパーティーメンバーも充実してるから、前衛が一人二人死んだところで、連中はメンバーを入れ替えて進むだけだぞ」




「じゃ、どういう理由だったの？」




　星里奈が聞いてくるが、こいつもおかしな質問をするもんだ。いつもの正義感はどこ行った？　いや、俺が何か魂胆があってのことだと思ったか。




「タダの礼だと言ってるだろう。お前は他の冒険者が死ねば良いと思ってるのか？」




「ああいえ、そういうわけじゃ……そうね、いくら競争でも死ぬのはまずいか」




「かー、アニキ、親切に教えてやるなんて、良い奴だぜ！」

　と、ジュウガ。




「うん、ちょっとスケベだけど、こういうところは好き」

　と、ルカ。




「そうですね」

　と、イオーネ。




「見直したわ、アレック」

　と、ハンナ。




「善き行いに神の祝福がありますように」

　と、フィアナ。




「ウチはダーリンなら教えると思ってたで？」

　と、早希。




「さすがご主人様です！」

　と、いつものミーナ。




　みんなが賞賛したが、ま、普通はこうだよな。

　ネネもキラキラした目でこちらを見ているし、同じ気持ちなのだろう。

　リリィは胡散臭そうな顔をして俺の真意を疑っているようだが。




「じゃ、他に質問が無ければ、先を進むぞ」




「「「 了解！ 」」」




　前回の続きの場所を探索したが、毒ガスが吹き出してくる通路や、ダークゾーンに仕掛けられたトラバサミとキメラの組み合わせなど、嫌らしい罠と敵が目白押しだ。




「クリア！」

「こっちもクリアや！」

「クリアです！」




「よし、全員、右の壁沿いに歩け。真ん中はトラバサミがあちこちに仕掛けられてるぞ。レティはネネを抱きかかえて浮遊魔法で来い」




「「「 了解 」」」







 　ダークゾーンを抜け、一息つく。




「ミーナ、星里奈、周辺警戒。ここで少し休憩を取るぞ」




「「ふう」」




　何人かがほっとしたため息をつき、俺以上に緊張があるようだ。もう少し頻繁に休憩を取ってやった方がいいか。




「ここってアレックがいなかったら、私の独自のパーティーだと、もう何人か死んじゃってるわね、きっと」




　星里奈が通路の先を見張りながらそんなことを言う。




「そうかもな。だが、俺がいないならいないで、最善の行動をしろ」




「ええ？　もちろん、そうするけど」




「ご、ご主人様、死んじゃ嫌です」




　ミーナが俺のアドバイスを誤解したようだが、別に死亡フラグとか遺言のつもりで言ったわけじゃない。




「アホ、ここでもテレポートの罠があるだろうから、その場合にも慌てずに行動しろって話だ」




「ああ、了解です」




「うーん、前衛やレティは大丈夫やろうけど、ネネちゃんやリリィはバラけると危ないな」




　早希が言うが。




「ええ？　アタシは罠系のスキルを鍛えてるから、アレックがいなくても平気だよ」




　リリィが言い返した。




「自分、キメラが三匹出て来て囲まれたときに、倒せるんか？」




「うっ。ハッ！　ちょっとアレック！　アタシ、ここ全然大丈夫じゃないじゃん！」




「心配するなリリィ、ほれ、ポイントをくれてやるから、敵から身を隠すスキルを覚えるんだ。それで大丈夫だぞ」




　俺は早希に(・・・)ウインクしながら優しく言う。

　リリィは使える戦力なので、できるだけ連れ歩きたいのだ。レベルもかなり上がってきたしな。




「んー、【無臭】のスキルを取ったよ。これで暗闇なら、見つからないかな？」




「大丈夫ちゃう？　音を立てんようにしたら、行ける行ける」




　問題はデュラハンの方だが、まあ、リリィならなんとか躱せるだろう。行ける行ける。




「はぐれたときは合流を優先ね」




　星里奈がそれを見ながら苦笑して言う。




「ええ、でも、難しそうなら焦らずその場で待機も大事よ」




　ハンナが言うがその通りだ。

　焦るとたいていミスが出る。




「じゃ、俺と早希で見張りを交代だ、星里奈とミーナは休んでろ」




　索敵能力の高いメンバーを使って、細心の注意を払いつつ、休憩にも気を抜かない。










「もう大丈夫です、ご主人様」

「私も、充分休んだわ」




「よし、行くぞ」




　休憩を終え、第九層の通路を進む。

　暗い紫の不気味な石壁が続いている。

　と、それまでの入り組んだ迷路から一転し、広間に出た。




　横の壁にレリーフが彫ってあるが、それ以外は何も無い。がらんとした広間だ。




「敵はいないみたいだけど……」




「なーんか、怪しい感じやな」




　勘のいい星里奈と早希が警戒する。ま、ここで何も無いってことは無いだろう。




「止まれ。少し様子を見るぞ」




　俺はすぐにその広間には入らず、入り口付近で中の様子を窺うことにした。




　【鑑定】を使ってみるが、第九層の壁、としか出てこない。

　星里奈の【エネミー・カウンター】もミーナの鼻も、敵はいないと告げているし、俺も察知できない。




　……敵は、いない、か。




「となると、罠だろうな。早希、そこから分かる範囲で良いから、調べろ」




「がってん、任しとき！」




　早希は直径五センチくらいの鉄球をアイテムストレージから取り出すと、中央の床に向かって足を真上に上げる投球フォームで思い切り投げつけた。

　ガツッ！　とぶつかった鉄球が音を立てて向こうに転がっていく。




「もう一丁！　大○ーグボール！」




「早希、余計なことを言わずに普通に投げろ」




「ええやん、気分やのに。まあええわ、ほいっと！」




　適当にバラけた場所に鉄球をぶつけていくが、床に特に反応は無い。




「よし、問題なしや」




「じゃ、次は俺だ」




　【浮遊】でゆっくりと広間の中に入る。

　やはり、何も起きない。左右の壁から矢がヒュンと飛んでくることも無かった。




　両足で床に立つ。




「いいぞ、全員、入って来い」




　パーティー全員が広間に入ったが、何も起きない。




「んもー、何も無いじゃない。アレック達がビビらせてくれるから浮遊魔法のMPを無駄遣いしちゃったわよ」




　浮いていたレティが降りて言うが。




「まだ油断するな。それと、迂闊に変な所を触ったり、踏んだりするなよ」




「変な所って何よ。あれ？　この床のタイルだけ、色が違うわね。よっと！」




　レティがジャンプして両足でそのタイルに降り立つ。カコンと音がして、タイルが五センチほどへこんだ。




「オイ」




　俺が言った側からそれか。




「うわ、やってもーた感や……」

「ちょっとレティ、それって……」




　全員「マジか」という顔でレティを見る。




「え？　何よ？　隠し扉とか隠しアイテムが出てくるかもしれないでしょ」




　その考えはおかしい。




「全員、入り口まで戻れ」




　俺が指示して全員が戻り始めるが、レティがそのへこんだタイルから足を外すと、ズシン！と大きな音を立てて石の扉が上からずり落ちてきて閉まる。目の前の入り口が塞がれた。




「くそっ、向こうだ！」




　逆方向の通路を目指すが、そこもズシンと上から落ちてきた石扉で塞がれた。

　残るは左右の二つだけだ。




「誰でもいい、あの扉が落ちるのを止めろッ！」




　俺はそう叫ぶと【瞬間移動】で右の扉を目指して飛んだ。