■ 第二話　お約束の罠

第九層の探索中、俺達は怪しい広間を見つけた。

　敵はいなかったが罠があるだろうと予想して、徹底的に調べるつもりで中に入ったのだが。




　あっさりとアホ一名が罠を発動させてしまった。




「間に合え！」




　俺は手を伸ばし、【浮遊】と【瞬間移動】で移動する。




「アレック、援護するわ！　行って！」




　星里奈が無詠唱で風魔法を使い、俺を後ろから加速させた。なかなか良い判断だ。ここで風魔法を使うのは俺も思いついていなかった。

　だが、あともう五センチというところで、無情にも扉が落ちて閉まってしまった。

　俺はそれでも【瞬間移動】を扉の向こうに向けて使ってみたが、体が弾かれた。このエリアでは【瞬間移動】の壁抜けは使えないようだ。




「残り一つ！」




　後ろを振り向くが、ここからだと俺ではとても間に合わない。あとは残りのメンバーが上手くやってくれることを祈るしかない。

　そちら側にはちょうど早希が一番手で走り込んでいた。

　だが、最後の出入り口も扉がすでに落ち始めている。




「そいやっ！」




　距離的には間に合いそうに無かったが、早希はそこから炎の剣を入り口に向かって投げ、さらに剣に結んでいたロープを引っ張り向きを調整した。

　縦向きに変わった剣は支え棒として機能し、扉の落下が止まった。




「よっしゃぁ！　ウチ最高！」




「よくやった！　急げ、左の扉から出るぞ」




　全員でそちらに向かう。

　だが、ガリッという音がして炎の剣が滑ってこちらに弾け飛び、石扉が落ちてしまった。

　やはり、剣では重量を支えるのには無理があったか。




　周りを見るが、この広間の出入り口はすべて塞がっている。




　全員で顔を見合わせ、次にレティに視線が集中する。




「い、いやっ、わ、わざとじゃ無いのよ！」




「レティ、言い訳は後だ。魔法で天井をどうにかしろ」




　俺は上を見上げたが、ま、次はこう来る(・・・・)わな。

　ズズズと大きな石がこすれる音がして、天井がゆっくりと降りて来ている。

　このままだと俺達は天井に潰されてぺちゃんこ(・・・・・)にされてしまうことだろう。

　　　

「わ、分かった。サモン！　アイアンゴーレムZ！」




　レティがロッドを高く掲げると、先端の宝石がまばゆい光線をまき散らし始めた。




「GHOOOOOO―――！」




　次の瞬間、全長十メートルを超えるの鉄のロボットがいきなりその場に出現すると、プシューッと排気口から勢いよく蒸気を吐いた。

　なんだこれ。

　流線型で近未来的なフォルムで、やたらカッコイイが。




「さあ、ゴーレム、あの天井を止めなさい！」




「GHOOOOOO―――！」




　アイアンゴーレムが吠えると、両手を天井に当てて踏ん張る。

　今気づいたが、この天井の材質は石では無く、鉄だ。

　ギギギギギ……と軋む音を立てて鉄のロボットと鉄の天井が力比べを始めた。




　勝てるか？




　これくらい未来っぽいゴーレムなら、超合金とかだろうから、鉄の天井なんて余裕だろう、と俺が期待したとき――

　バキッと音がゴーレムの中からして、フォルムが歪み始めた。

　どうやら古代の天井の方が材質も強度が上らしい。チッ。




「うわ、どうしよう！　アイアンゴーレムZでダメなんて、私、これ以上硬くて強い魔法、持ってない！」




　レティが俺を見ながら泣きそうな顔で言う。




「じゃあ、別の方法を考えろ」




「そう言われても、あー、頭が真っ白で何も思いつかないぃいい！」




「落ち着け、天才魔術師のお前ならやれる」




　俺はそう言ってみんなに褒めろと合図する。




「ええ、レティ、天才のあなたならきっとできるわ」

「いつもの調子で頼むべ」

「落ち着いていこ、落ち着いて」

「先生ならやれます！」

「邪神でもなんでもいいから何とかして！」




「邪神の封印解放は……ダメダメダメ、アレは無理に呼び出したらみんなのSAN値が削られて発狂バッドエンドになっちゃうし、メテオストライクはここが崩れてやっぱり死んじゃうし、エクスプロージョンは爆死しちゃうし、あーもー！」




「レティ、ポイントをくれてやるから【沈着冷静】を取れ」




「ちんちんイソギンチャク、ハッ、それだ！」




　レティが俺の言葉を聞いて何か別の呪文を思いついたようだが、不安が残る。

　この場でそんな柔らかそうなイソギンチャクを呼び出したところで、支えきれるとは思えん。




　俺はレティに頼るのを諦め、自分のスキル候補を探るが、くそ、何も出てこない。




「レティ、それで大丈夫なんだな？」




　俺が確認したが、すでにレティは呪文に全神経を集中させたようで反応が無い。




「――古の摂理に逆らえ、スタップスタップ、真実の細胞は一つなり。逆転せよ、進化の過程は適者生存の因果なり、原初の命よ！　ここに蘇らん！　マザー・スライム・レボリューション！」




　ま、コイツを信じるか。時々マッドでところどころ抜けてるが、天才魔術師には違いないのだ。




「みんなッ、今すぐ装備をアイテムストレージに入れて！　服も全部！」




　レティが呪文を唱え終わるなり、言う。




「全部？　それで、どうなるの？」




「いいから早く！　一つも残さないで！」




「全員、レティの言う通りにしろ！　時間が無いぞッ！」




　すでに鉄の天井は俺の身長のところまで降りて来ている。

　この速さだとあと五分もしないうちに床まで来そうだ。




「うえ、入りきらねえべ！？」




「ジュウガ、ポイントを分けてやるから、スキルレベルを上げてアイテムストレージに入れろ。他に足りない奴は言え！」




「私も入りきらないわ」

「アタシもだ」




　ハンナとルカが申し出たので、二人にもポイントを渡す。

　それで全員が武器や服をアイテムストレージに入れたところで、体に異変が起こり始めた。




「うおっ！？　なんかオレ様の手が透けてるべ？　なンだぁ？」

「ねえ、これ、本当に大丈夫なんでしょうね？　今、細胞がどうのこうの、進化がどうのこうのって……」

「はわわ、先生、体がグニャグニャしてきましたぁ」

「って言うか、アタシ達、溶けてない！？」







「だって仕方ないじゃない、他に手が思いつかなかったんだから……」




　レティが不吉なことを言う。




「くそっ、アホか。ここを乗り切ってもスライムになったら意味が無いぞ。元に戻るんだろうな！？」




「んー、人間で実験したことは無いけど、たぶん。一定時間が経てば進化して人間に戻れる、かも」




「かも！？」

「オイ。どれくらい時間が掛かる？」




「一時間くらいよ」




　思ったより早いな。それなら、あとはきちんと進化して人間に戻ることを祈ろう。




　ずるりと音がして、何だと思って床を見たら、緑色のスライムがそこにいた。というか、これは俺？

　周りを見るが、みんな緑色のスライムになったようで、そこにはスライムしかいない。




　天井が降りてゆっくりと押し潰してくる。




　これ、骨折の危険は無いけど、やっぱり潰されたらスライムでもダメじゃ無いのか？




　不安がよぎるが、スキルも使用不可になっていて、もうどうにもできない。

　

　ぐぐ、圧迫される……

　ずりゅっと音がして、気がつくと体が天井裏に移動していた。横の壁と天井のわずかな隙間から、流動したらしい。

　天井裏は大きな歯車がいくつも回っていたが、それ以外には何も無いようで、動力がどうなっているのかちょっと気になる。




　皆の無事を確認しようかと思ったが、声が出ない。

　まあ、そりゃスライムだしな。喋れるわけ無いか。




　というか、俺の体がどこからどこまでで、他の奴の体がどこからどこまでなのかも曖昧になってきた。




　まあいいか。そんなことは大したことじゃ無い。

　だってスライムなんだから。




　さて、エサはどこかな……




　ずるり。ずるり。