■ 第三話　冒険者に無情にも倒されるスライム

「ハッ！？」




　目が覚めた。

　何だかさっき、とても恐い夢を見た気がする。

　自分がスライムになって、這いずり回っている夢だ。

　何が恐いって、自分の思考が無くなったところだ。




　我思う、故に我有り。




　何も考えないスライムになってしまったら、そこに俺は存在しないと言ってもいいだろう。




「嫌な夢だった。んん？」




　自分の体を見るが、裸だ。

　石床の上にそのまま俺は寝ていたようだ。




　いったい、何が――




　周りを見る。

　他のメンバーが裸で石床の上に寝転んでいるが……あっ！




　ようやく俺は事態を思い出した。




　俺達はレティの魔法によって本当にさっきまでスライムになっていたのだ。

　そして、ここはまだダンジョンの中。




「くそっ、周辺警戒！　さっさと全員起きろ！」




　俺は周りに寝ているメンバーに怒鳴る。




「はっ！」

「ンあ？　アニキ？　ふああ、よく寝たべ……んー、なんだか体が調子いいべ」

「うんうん、アタシも、生まれ変わった気分っていうか」

「そうですね……って、きゃあ！　何で私は裸なんですか！？　聖職者なのに……」




「全員、アイテムストレージから服と武器を出せ。急げよ。ここはダンジョンの中だぞ」




　俺も自分の装備を出して装着する。

　周りを見るが、幸い、ここの広間には敵がいない。

　いたら、完全にアウトだったな。




「くっ、思い出した」

「ああっ！　そうか！」

「まったく、スライムになってたなんて、笑えないね」




　ようやくメンバー達も何が起きたか思い出したようで装備を調え始める。




「クリア！」

「こちらもクリアです！」

「敵の臭いはしません」




「よし、全員、いるな？」




　周りを見回す。




「ええと……」




　さすがにパーティーの人数も増えているので、皆、確認に時間が掛かる。




「星里奈、人数を数えろ」




「分かったわ」




　星里奈が人数を数える間に、俺はメンバーの顔を確認していく。







　白髪の犬耳族の索敵少女、ミーナ。




　女子高生勇者、キラキラ☆グラマー、星里奈。




　元王女、今はタダの小生意気なロリシーフ、リリィ。




　剣術師範の物静かな娘、ふわっとした金髪のイオーネ。




　茶髪の犬耳族、「はわわ」ロリ、ネネ。




　真面目僧侶、水色の髪のフィアナ。




　日焼けワイルド・アマゾネス、ルカ。

　　　

　関西弁高校生、商魂レンジャー早希。




　無口な弓使い、ポーカーフェイスロリ、メア。




　金髪で鉄壁ガードのしっかりさん吸血鬼、双剣のハンナ。




　片足義足だったが、さっきのスライム化で運良く両足が生えた熱血戦士ジュウガ。







「12人、やっぱり一人足りないわ」




「んん？　誰がいない？」




　お互いに顔を見合わせる。




「星里奈よぅ、自分を勘定に入れてないってオチは無いよな？」




　ジュウガが言うが、星里奈もそこまで間抜けな奴では無い。




「いいえ、ちゃんと数えたわ。アレックでしょ、私でしょ、ミーナに、リリィ、イオーネ、ネネ、ジュウガ、フィアナ、ルカ、早希、メア、ハンナ……うーん、今の一軍レギュラーメンバーは13人のはずなんだけど」




「チッ、とにかく、一度ここから出て、そこで再確認だ」




　先程閉まっていた扉は元に戻っていて、出入り口は開いている。




「そこのタイルは踏むなよ」




　俺は馬鹿が踏んだタイルを指差して注意した。

　そこで全員が欠員の奴に思い至った。




「「「 あ！ レティだ！ 」」」




「どこだ？」




「さあ？　見えないわ。でも、HPは表示されてるから、生きてるし、近くにいるわね」




「レティ！」

「レティー！」

「どこですか、先生ー」




　名前を呼びつつ、付近を捜索する。




「ご主人様、そっちにスライムとレティさんの匂いが」




「よし、行くぞ」




　ミーナが嗅ぎつけたので、そちらに向かう。

　すると、通路に大きなスライムが一匹いた。

　こいつ、スライムのくせに紫のとんがり帽子を被っているが……。




「敵だべ、オレ様に任せろ！」




「待てジュウガ！」




　ブロードソードで斬りかかろうとしたジュウガを、俺は制止した。




「そうよ、これ、レティの帽子じゃない」




　星里奈も気づいて言う。




「ええ？　どういうこと？　コイツがレティなわけ？」




　リリィが言うが。

　スライムはプルプルっと震えただけだ。




「ま、まさか、先生だけ、変身に失敗して……こんな姿に」




　ネネが言うと、スライムが肯定するかのようにぷるっと震えた。







「ソウダヨ、ダカラ、ミンナ、ユルシテ……クレル？」







「うえ、スライムが喋った！」




「まあ、許してやっても良いが、コイツはこうだ」




　俺はそう言うと、鞘から剣を抜き、そのスライムをズブッと刺した。




「ギャー！」

「ああっ、先生！」




「うっわ、アニキ、それは外道だべ」

「いくら許せないからって、仲間だった子を、酷い」

「おお、神よ、このスライムを蘇らせたまえ」




「ふん、レティ、ふざけた真似はよせ。５秒以内に出てこないと、お仕置きが増えるぞ、２、１」




「ちょっと、なんでカウントを２から始めるのよ！」




　紫ローブのレティが通路の後ろから出て来た。やっぱりな。




「先生！」

「あれっ？」

「ンン？」

「じゃ、このスライムは？」




「どうせコイツが呼び出した身代わりだろ。それで俺達がどう反応するか、せこく様子を見てたんだ、コイツは」




　俺が言うと、レティがスライムから帽子を取り戻し、照れくさそうに被ると、手足をモジモジさせた。




「まあ、そうなんだけど……」




「ちょっとー、止めて、そういうの。私、今、レティが本当にスライムになったままで、しかもそれをアレックが殺したかと思ったじゃない」




　星里奈が胸をなで下ろして言う。




「私もです……」

「アタシもマジでこれがレティだと思ったぁ。びっくりしたぁ」




「先生っ！　うわーん！　私、わだじ、ぐすっ！」




　ネネがレティに駆け寄って抱きついた。




「ったく、ネネを泣かすんじゃない。アホが」




「ご、ごめんね、私は大丈夫だから、ネネちゃん」




「うわーん」




　ネネをなだめるのに苦労したが、全員無事だったということで良しとしよう。