■ エピローグ　（☆ミーナとＨ）

2020/1/6　あとがきに自作挿絵があります。我慢して下さい(；´Д｀)

「少し声を落とせ」




　苦情が来ても嫌なので俺はミーナに言う。




「あ、申し訳ありません。ですが、防音の魔道具が置いて有るので、大丈夫だと思います。外に声は漏れません」




「んん？　そんなものが？」




「はい。宿では他の客がうるさくすると喧嘩になることもあるので、たいていの宿で置いてあります。そこの黒い置物がそうです」




「ああ、これか。そう言えば、宿屋の親父がこっちに変えさせてくれと大きいのに取り替えていったが、そういうことか」




「はい、私達が、こういうことを始めるだろうから、防音効果の大きい物にしたんだと思います。うう…」




「ふふ、ま、そう言うことなら、遠慮無く声を出してもらおうか」




「は、はい、あ、でも、嫌、恥ずかしい、あああっ！」




　濡れた性器を指で滑らせると、それだけで堪らない様子のミーナが声をまた上げる。




「はしたないな」




「も、申し訳ありませんっ」




「いや、冗談だ。もっと声を上げてくれ。その方が俺も興奮するからな」




「は、はあ、でも、私、ああっ！　こ、こう言う声は、ああんっ、上げたく…くうっ！」




「ご主人様の命令だぞ？」




「で、でも、うう」




「まあ、嫌なら、無理にとは言わない。ふふ、だが、もっと気持ち良くしてやろう」




「ええっ？　あ…」




　ミーナの体に覆い被さり、乳房に唇を付け、舌で舐める。




「うあっ！　そ、それは、ああっ！」




　気持ちいいようだ。かなり。

　立っている乳首を舌でこすり上げながら、吸い上げる。

　じゅるっと音がした。




「だ、ダメ、ご主人様！　私は、お乳は出ませんからっ！」




「知ってるっての。だが、気持ちいいだろ」




「そ、それは、くうっ、は、はい、こんなの、凄すぎですっ、ああ！」




「ふふ、じゃ、今日から毎日やってやるからな」




「は、はい、うあっ」




　ミーナのシーツを握りしめた手が一層固くなるが、こちらもどんどん責め立てる。




「ふあっ、いっ！　はあ、はあ、はあ、はあ……」




　痙攣したミーナは、どうやら軽くイってしまったようだ。




「イったか？」




「え？」




「絶頂を迎えたかということだ。オーガズムで意味が通じるか？」




「あ、ああ…その、多分。急に真っ白になって、何も分からなくなって、なんだか、体がおかしいです」




「そうか、まあ、大丈夫だろう」




　念のため、ステータスを見たが、HPは減っていない。




　さて、それなら、ここから本番だ。




　俺も服を脱ぐ。ごくっと唾を飲み込んだミーナは、いよいよそれが近づいていることを感じているのだろう。




　彼女をきちんとベッドの上に上がらせ、仰向けに寝かせる。その細い両手首を掴んで枕側に上げさせ、上からのしかかって、彼女の肉体を触りまくる。




「んっ、あっ、はうっ、ああっ、うう、ご主人様ぁ…」




　だんだん、泣きそうな甘ったるい声になって来たミーナは、良い感じにできあがってきたようだ。

　見ると明かりの魔道具に照らされ、潤んだ瞳が妖艶に光っている。

　恥ずかしそうにはしているが、明らかにさらなる快楽を期待した雌の顔だ。




「いいぞ、ミーナ」




　そこで、キスがまだだったことに気づき、ミーナの顔を掴んで、俺の顔を近づけていく。平手打ちも来るかと覚悟したが、彼女は抵抗せず、俺の唇を受け入れた。




「んっ、んちゅっ、んっ、あっ、ぷはっ、んんっ」




　そのまま、ディープキスに持ち込み、舌を乱暴に入れる。柔らかな唇と小さな舌。ミーナはなすがままになっていたが、しばらくすると要領を掴んだか、自分から舌を絡めてきた。




「無理はしなくて良いからな」




「は、はい…」




　本心は嫌なのに、俺に取り入ろうと必死で応じるフリをするってのも、萎えるからな。ミーナは少し失敗したという顔をしたが、果たしてどちらだったか。俺には彼女に本心を言えと命令することはできるが、彼女が正直に答えるとは限らない。ま、苦痛の魔法を発動させても可哀想だし、そこは問わないでおこう。




「ミーナ、今度はうつぶせに四つん這いになって、こちらにお尻を向けてくれ」




「あ、はい、こうでしょうか？」




「そうだ。ふむ、これはなかなか」




　小さめのお尻だと思うが、形が良い。引き締まっていて、すべすべだ。その真ん中下側に、もうぐしょぐしょに濡れた性器が俺を誘うようにぬめぬめと光って、おお、少しひくひくしているな。




「あ、あまり、そこは見ないでもらえると…」




「ダメだ。自分の立場を弁えろ」




「も、申し訳ありません…うう」




　羞恥心でいっぱいだろうが、そこは譲らない。お尻を触る。




「んっ、あっ、ご、ご主人様、あんっ、ああっ」




「嫌か？」




「い、いえ、き、気持ちが良くて、あんっ、変な気持ちになって来ました……お腹が疼いて、もう、私、私」




　そろそろ限界か。




「だが、まだだ」




「えっ！　きゃっ」




　今度は仰向けにして、両足首を掴んで彼女の頭の上まで押しつける。




「こ、こんな格好は嫌です」




　ひっくり返されたカエルのような感じになり、ミーナもはっきり抗議の声を上げる。




「我慢しろ」




　最高に気持ち良くさせてやるからな。




　ミーナのひくひくしている性器に舌を這わせる。




「ひっ、ああっ！　だ、ダメ！　そこは汚いですから」




「いいや、綺麗だよ」




「そ、そんなぁ、んっ、ああんっ！　だ、ダメぇ」




　嫌がって抵抗する彼女を頑張って押さえつけ、さらに舐める。




「ひうっ！　やっ、力が、入らな…うあっ！」




　結構な力で逃げようとしているが、これで力が抜けてるのかよ。コイツが正常時に本気出したら、あっと言う間に俺は押さえ込まれそうだ。

　大丈夫だろうと思って手を出したが、獣人の奴隷は気を付けないと逆にこてんぱんにされそうだ。ミーナが従順で大人しい奴で良かった。




「いっ！　ああああっ！」




　ビクビクッと大きく痙攣し、大きな声を上げて、ぐったりとするミーナ。

　どうやらまたイった様子。




　さて。




「どうせ処女だろうし、今のうちかな」




　最初は痛いと言うし、気絶している間に処女膜を破ってやろう。




「むむ、ここか」




　見ずに入れようとしたら、位置がよく分からなかった。今度は指で確かめて、挿入してから手を放す。




「うおっ。これは…！」




　暖かく、柔らかい。未知の世界だ。オナニーグッズを極めた奴なら違うのかも知れないが、俺はもっぱら手だったしな。

　くそ、なんだこれ。

　スゲえ気持ちいいわ。

　と言うか、もう出た。




　あああ…。




　まあいい、避妊薬はミーナがちゃんと飲んでるはずだし、思い切り、動いて中に出しまくってやる。




「あ、くそ」




　腰を引いたら、するっと抜けてしまった。もう一度、手をあてがって入れて、今度は動きを小さくして動かす。

　ミーナが気づいたようだ。




「ん…あっ、ご、ご主人様？　うっ！」




「痛いか？　少し我慢しろ。もう最後だ」




「あ、ああ。くっ、うあっ！」




「そんなに痛いのか？」




　ちょっと心配になり、動きを止める。




「い、いえ、痛いのは痛いですけど、その、くう…き、気持ちいいので」




「ああ、ふふ、それなら、そのまま行くぞ」




「だっ！　ダメです、こんなの、こんなのは耐えきれません！　うあっ、ご主人様ぁ、あん、あっ、ゆ、許して下さい、うあっ、ひっ！」




「うおっ！　くっ」




　ミーナが中を締め付けてきて、こちらももうダメだ。我慢できない。




「ミーナ！」




「ご主人様、ああーっ！」




　思い切り、ミーナの膣内に俺の欲望をぶちまけた。ビクッビクッと、いつもよりずっと多めに出た気がする。




　急に冷静になった。

　抜く。




「すまん、ミーナ、大丈夫か？」




　やり過ぎた…しかも、ミーナがダメだと言っているのに、構わずやるとか。処女相手に。

　最悪だな…もう嫌だと言って、させてくれなかったら、ミーナが男嫌いになったら、取り返しが付かない。




「は、はい、何とか。あの、これで終わりですか？」




　ミーナは俺に抱きついたまま、おそるおそるという感じで聞く。




「ああ、今日はもう止めにしよう。お前も初めてなんだろ？」




「はい。申し訳ありません、どうしていいか分からず…あっ」




　俺に抱きついていたのが無礼だと思ったか、慌てて手を放す奴。




「バカ。そうしてろ。俺としてはミーナに抱きしめられてる方が気持ちいいぞ」




「そ、そうなのですか。で、では、そのう、失礼して」




　ミーナが柔らかな体を押しつけてくる。柔らかい。




「ふむ、いいな、こういうのも」




「はい。暖かいです…」




　ミーナは俺を嫌いになったわけでは無いようで、良かった。何となくだが、少し心も通わせられた気もするが、気のせいかもな。全然、愛の無いセックス。

　ま、一日、休みは与えてやるとして、ふふ、これから毎日、可愛がってやる。




　俺はミーナを両腕の中に抱きしめたまま、ニヤニヤしつつ眠りに就いた。

自作挿絵（あのねっ！　書籍版は大物絵師によるプロ絵だから！）



新作『女勇者、白石星里奈のＨな大冒険！ ～エロいスキルで異世界無双・外伝～』にも裸体のNEW挿絵を載せました。いや……まあ、文章の方をよろしくということで(；´Д｀)