■ 第四話　複雑な協力関係

2018/7/12　台詞の整合性を修正。

「第九層は『今日』が初めて、そうですよね？」→「今回が初めて」

宿でしっかり休んでから、第九層の探索を続ける日々が続いている。

　魔法陣で一気に第一層から最下層までジャンプできるので、目的地への移動はかなり楽だ。

　ただ、本丸の第九層はやはり難易度が高いダンジョンなので、一筋縄ではいかない。




「つっ！」




　イオーネが敵の攻撃を受けて倒れた。




「イオーネッ！　くそっ、星里奈、カバーに入れ！」




　俺はすぐさま指示を出す。




「了解！　フィアナ、早くイオーネの回復を！」




「ええ、――女神エイルよ、我が願いを聞き入れ奇跡を示したまえ。ラージヒール！」




「くっ、ダメだ、アニキ、こっちが持たねえ」




「持たせろ、ジュウガ。イオーネの回復が終わったら――おいっ！　右にも敵がいるぞ」




「しまった！　ぐえっ！」




「ジュウガッ！」




「私が囮になるわ、その間になんとかして」




「ちょっとハンナ、一人で無茶だよ！」




「ちぃっ、いったん撤退だ」




　俺は諦めて撤退の指示を出した。

　レティがやらかした広間から、北にまっすぐ行ったその先の小部屋。

　俺達はそこでガーゴイル四匹と戦ったのだが、やたら強い敵だった。




　追いかけてくると面倒だと思ったが、幸いガーゴイルは小部屋からは追いかけてこなかった。




「オーケー、これで全員の回復は完了や。でも、グレートポーションが無くなってしもうたわ。オークションでしか手に入らんレアものなんやけどなあ」




　早希が残念そうに報告する。




「命には代えられん。回復アイテムは出し惜しみするな」




「もちろんや、ダーリン」




「にしても、硬い上に動きも速いし、面倒な敵だべ、あいつら」




「そうね、ガーゴイルかと思ったけど、違うんじゃないかしら」




「ハンナの言うとおりだ。チッ、鑑定しておけば良かったな」




　俺は舌打ちする。

　キメラやデュラハンと同レベルの敵だと思い込んでいて【鑑定】を怠ってしまった。




「でも、あれくらいの強さの悪魔系なら、予想はつくわね。たぶんグレーターデーモンだと思う」




　レティが強さとタイプからモンスター名を推測した。




「ええっ？　グレーターデーモンが四匹も？」




　ハンナが驚いたが、名前からして最強クラスの悪魔だろう。一匹だけならまだしも、四匹はキツい。

　しかも奴らは飛行能力があるから回避率も高く、前衛も後衛もお構いなしに攻撃を仕掛けてくるからとにかく守りにくい。




「今日はここで中断だ。戻って対策を考えるぞ」




「「「 了解 」」」










　来た道を戻っていると、カチャカチャと複数の金属音が聞こえてきた。




「何か来るわ！」

「くそっ、また新手か」




　メンバーに緊張が走るが、ミーナがすぐに正体を特定してくれた。




「大丈夫です、相手は冒険者、この匂いはガラード隊です」




「よし、剣を収めろ。喋りながら行くぞ」




　向こうも第九層ということで敵影を見かけたら速攻で攻撃しようとしているだろうから、早めに俺達を識別させてやらないと厄介だ。敵と間違えられて戦闘になりかねない。




「数の多い敵かと思って緊張しちゃったわね」

「まったくだべ」




「待った、同じ冒険者だ、剣は収めよう」




　向こうのリーダーのガラードもこちらに気づいて通路を出て来た。




「やあ、アレックさん、また会いましたね」




　また笑顔だが、彼のパーティーメンバーのほうは渋い顔や、ほっとした顔で、笑顔は少ない。鎧に赤い血が付いている者もいて、こりゃ誰か大怪我したか、死人が出てるな。

　人数もいつもより三人減っている。




「そうだな」




「おい、アレック！　アンタ、あの槍の罠、知ってたんだろう！」




　髭面の戦士が前に出てくると俺を詰問するかのように指差してきた。こいつらもやはりあそこでやられたか。ガラード達もそこまで罠外しに優れているわけでも無さそうだ。




「どうなんだ！」




　なおも俺に詰め寄ろうとした戦士の肩にガラードが手を置き、そいつをなだめた。




「やめないか、ペドウィック。あの罠はたとえ事前に教えられていたとしても避けるのは難しいレベルだった。それに、アレックさんは冒険のセオリーを言っただけで、第九層は今回が初めて、そうですよね？」

　

「ああ、そうだ。怪我をしたみたいだが、こちらもさっき向こうで二度も死にかけた。第九層は慎重に行った方が良い」




「ええ、同感です」




「ふん」




　疑ってるな。まあ、当然だろう。




「その先に広間がある。色違いのタイルは踏むなよ。それと北側の小部屋にはやたら強いガーゴイルがいる」




　俺は大盤振る舞いでガラード達に教えてやった。まだ第九層の探索は半分も済んでいない。別に仲良しこよしで行くつもりは無いが、ここで険悪になるのはまだ早いからな。




「エー？　チッ」




　レティが後ろで舌打ちしてるが、お前、スゲえ感じ悪いぞ。　　




「はい、親切にありがとうございます。アレックさん、ではこちらも情報を一つ。そちらの通路の暗闇の中に、かなりの広範囲で槍の罠が仕掛けられています。アレックさん達も通るときにはお気を付けて」




「ああ」




　礼儀正しく一礼するガラードを尻目に俺達は通り過ぎた。




「なーんで教えちゃうかなぁ。おホモ達なの？　ガラードがイケメンだから、惚れちゃった？」




　レティが気色悪いことを言い出すが。




「やかましい。理由は他にある」




「何よ？」




「今の情報を教えたところでガラードは第九層をすぐにはクリアできない。連中にはもっと先まで行ってもらって俺達の露払い、モルモットになってもらう」




「うわ、なるほど……」




　先行者はお宝ゲットはできるが、罠に引っかかる特典もおまけで付いてくる。

　しかも、ここの第九層は初見の罠はちょっと辛い。いや、ちょっとどころか、いつ死人が出てもおかしくないレベルだ。

　なら、適当な宝は連中にくれてやって、水先案内人をやってもらえばいい。こちらはパーティーメンバーを一人も減らさない。




「ということでレティ、お前は今日限りで除名な」




「ファッ！？　い、いやいやいやいや、冗談だよね、アレック？」




「いいや、大マジだ」




「そ、そんな、アタシも気に入らないところがあったら全部直すし、二度と口答えしないし、フェラチオも一生懸命頑張るから許してぇ、へへー、アレック様ぁ！」




　レティが土下座をし始めた。プライドなさ過ぎだな。他のメンバーは俺に考えが有ってのことだろうと察して、落ち着いた様子で成り行きを見ているってのに。




「勘違いするな、あくまで表向き、一時的にだ」




「んん？　ああ、アタシにガラード隊のスパイをやってこいってこと？」




　レティもそれですぐに俺の考えが読めたようだ。この辺の頭の回転は速いのにな。




「そうだ」




「なーる。分かった。じゃあ、向こうに付いて、情報を聞き出しておくね」




「任せたぞ。下手に引っかき回さなくてもいいし、怪しまれる行動は慎んでおけ」




「うん、アレックの悪口、たーっぷり愚痴っておくね」




「ほどほどにな」




　レティは楽しそうにスキップしながらガラード隊を追いかけていった。ちょっと裏切られないか不安になるな。　




「大丈夫かしら……？」

「アレック、レティって子は信用できるの？　あなたのスキルの秘密や私達のパーティー構成や特徴、全部筒抜けになるかもしれないわよ？」




　星里奈やハンナが心配するが。




「ま、それも織り込み済みだ。仮に俺のコピースキル戦法を知られたところで、奴らには打つ手が無い」




「なるほど」




　魔法陣から第一層にワープして戻り、俺達の根城、『竜の宿り木邸』に戻ると、一人のエルフが駆け寄ってきた。




「あのっ、アレックさん、お話があります」




「ふむ、聞いてやろう」




　ややロリ体型の少女、俺の守備範囲だ。