■ 第五話　タリア

宿に現れたエルフ。

　革鎧を装備し、矢筒と弓を背中にしょっている彼女は、弓使いのようだ。頭に草色のバンダナを巻き、ピンクの髪をそれでまとめている。

　羽根をバンダナに付けたり、素朴ながらもワンポイントでおしゃれしているところがそそる。

　年齢は十五と言ったところか。スレンダーであどけない顔つきだ。

　ちょっとぽわんとした垂れ目が俺の嗜虐心を駆り立ててくれる。

　そんな彼女がぱっと明るい笑顔を見せた。




「ありがとうございますっ！　アレックさん。私はタリアと言いますっ、実は！」




「まあ、そう焦るな、タリア。事情はちゃんと聞いてやる。お茶も出してやるから、俺の部屋でゆっくりじっくり話そう」




「いいえ、ここでいいわ。女将さん、お茶をお願いします」




　チッ、星里奈が余計な事を。




「あいよ」




　よほどの喉が渇いていたのか、タリアは出された麦茶をごきゅごきゅと一気飲みして、ぷはっと息をついた。




「良い飲みっぷりだねえ、はい、お代わりだよ、お嬢ちゃん」




「ありがとうございますっ、女将さん！」




「それで、タリアちゃん、この危険人物に何の用なの？」




　星里奈がいきなり身も蓋もない事を言い出すが。




「おい」




　俺がひと睨みすると、星里奈もハイハイというように肩をすくめて黙り込んだ。




「実はですね、私はクラン『聖杯の探索者』に所属していたのですが……」




「ああ、ガラードの隊だね」




　ルカが言うと、タリアは明るい笑顔を見せて頷いた。




「はい、そうです。ただ、私はもうレベルは30を超えたのに、ガラードさん達に頼んでも全然一軍に入れてくれないんです」




「あー、まあ、あそこは人数も多いからねえ」




　ルカが腕組みして頷いたが、俺と星里奈は思わず互いの目を見た。




「アレック、私達は疲れたからもう先に休ませてもらおうと思うのだけれど」




「ああ、いいぞ、ハンナ」




「で、ちょっといいかしら」




　ハンナが指でくいくいっと俺を呼ぶ。他のメンバーがやったなら、お前のほうが俺のところに来いと言うところだが、ハンナはまだヤって無いし、ここは紳士に行くしか無い。




「なんだ？」




「あの子、スパイじゃないの？」




　ハンナが小声で言うが、やはりそう疑るよな。




「かもしれないが、話を聞いてからだ」




「ええ、まあ、あなたがリーダーだからこれ以上は言わないけど。それじゃ、本当に先に休ませてもらうわね」




「ああ」




「ンじゃ、アニキ、オレも先に寝させてもらうぜ。ちょっとこの左足が本物か、一度寝て起きてみないと、夢だったら困るしよぉ」




「ああ、寝ろ寝ろ」




　メンバーの何人かがそのまま二階へ上がり、俺と星里奈とミーナ、それに早希がテーブルに残った。




「それで、タリア、お前はどうしたいんだ」




「はい、あの、もし良かったらでいいんですが、こちらのクランに加入させてもらえないかなと」




「止めた方が良いわよ？」




「黙れ星里奈。レギュラーの座が怪しくなるからって追い落としは良くないぞ」




「ちょっと……ええ、いいわ。じゃ、私は警告してあげたわよ、タリア。あなただってこのクランのヤバさは噂に聞いてると思うけど」




　星里奈がそう言って席を立った。お前もさっさと寝ろ。




「ええ、知ってます。メンバーのほとんどが……その、アレックさんの恋人なんですよね？」




「そうで無い奴もいるぞ。さっきの金髪のハンナとか、ジュウガとかな」




　その二人以外は全員ヤってるけど。いや、軍団の連中もいたな。




「ああ、そうですか。良かった」




　ほっとした表情を見せたタリアは、俺と恋人関係になりたいわけじゃ無いらしい。

　まあ、ここは交渉だろうな。




「タリア、お前の言い分はだいたい分かった。レギュラー入りして第九層へ行ってみたいわけだな？」




「はいっ、そうです」




「だが、レベル30というと、うちでも微妙なレベルだぞ。うちの一軍メンバーはもう全員レベル35を超えてるからな」




「はあ、あのっ、頑張りますので」




「前向きなのはいいけどさ、タリア、無理に第九層に行かなくてもいいんじゃないか？　アンタはまだ若そうだし、エルフは寿命も長いだろ？」




　ルカが親身になって言うが。




「いえっ、どうしても私は今、第九層に行ってみたいんです。グランソード初代国王の行ったエリアですよ？」




「うーん。でも、うちは弓使いはもうメアがいるし、人数もこれ以上は増やしても邪魔になるだけじゃないか？」




　ルカが俺を見る。




「まあ、一軍メンバーはもう増やさなくてもいいだろうな」




　俺も乗り気で無い顔をして頷く。




「あの、お願いしますっ。私、雑用でも何でもやりますから！」




　よろしい、その言葉が聞きたかった。




「いいだろう。そこまで言うなら、君の覚悟を見せてもらうぞ、タリア。うちの一軍が務まるかどうか、いくつかテストさせてもらう。非常に厳しいテストだ」




「はい、お願いしますっ」




「まあ、嫌気が差したらそこでいつでもギブアップしてええからな。せいぜい頑張りや」




　早希がぽんぽんとタリアの肩を叩いて二階へ上がる。




「じゃ、本番の(・・・)面接と行こう。タリア、俺の部屋に来てくれ。そこでルールを説明する」




「分かりました！」




　やる気満々でよろしい。

　俺はゲスい笑みを浮かべながら階段を上がった。







　◇　◆　◇　◆　◇







　鍵を閉め、俺の部屋で二人きりになったところで、俺は装備を外して言う。




「じゃ、タリア、そこのベッドに座ってくれ」




「はあ、椅子で良いですけど」




「ベッドだ。言っておくが、もうテストは始まっているぞ。クランリーダーの言うことが聞けないなら、別のクランに行ってくれ」




「す、すみません、はい、ベッドで良いです」




「うちは『聖杯の探索者』よりは人数も少ないし、奴隷もたくさんいる。ただし、だからといってうちのクランの一軍枠が楽勝だなんて思ってもらっても困るぞ？　一軍になるためにはみんなそれはそれは口で言い表せないほど過酷な試練を乗り切っているんだ」




「はい、それは、分かります」




「どうかな。それに普通は二軍に入ってもらってそこで下積みしてもらうのが普通なんだ。いきなり一軍に加入した奴もいるが、レベルがトップクラスだったり、実力や実績がある奴だけだ」




「私も一応、Aランクパーティーの一員ですけど」




「君自身はAランクじゃないだろう」




「はあ、それは……」




「うちの二軍の連中だって、他のBランクパーティーと戦えば、負けるだろう。つまり、君は無理筋の話をしてるんだ」




「あ、あの、すみませんでしたっ！　レベルを上げて出直してきます」




「まあ、待て待て、君の熱意はその程度だったのか？　やる気では誰にも負けないんじゃなかったのか」




「はい、やる気なら誰にも負けませんっ！」




「良い気合いだ。じゃ、やる気は合格だ。次のテストをやろう」




「はいっ！　ありがとうございますっ！」




　実に良い返事だ。