■ 第六話　一軍入団テスト

宿の寝室で入団希望のタリアと二人きりだ。

　燃えるぜ。




「オホン、ではタリア、今から君の能力を測っていくことにするが、アイテムのブーストは一度外して欲しい。装備をした上での強さと、素の強さはリーダーとしてしっかり把握しておかないと、途中で装備が破壊されたり無くしたときに見誤ってしまう可能性があるからな」




「なるほど、そうですね」




　タリアが感心したように何度も頷く。うん、凄く真面目な話をしたけど、『風の黒猫』では今までそこまで各メンバーの能力を調べたことも無いし、把握もしてない。

　あくまで俺の目標とする理想であって努力目標なのだ。




「では、アイテム類は全部、外してくれ。服も全部だ」




「えっ？　服も、ですか……？」




「そうだ。服もブーストが付いている装備があるだろう」




「それは、あの、ありますけど、私の服は防御力と素早さがちょこっとだけで……」




「心配するな、異性に裸を見られたくない気持ちはちゃんと分かってる。俺はこうして壁の方を見ているから、安心して脱いで欲しい」




「ええ……？」




「もちろん、これはリーダーとの信頼関係を測るテストでもある。君がどうしても俺のことが信用できない、『風の黒猫』を信用できないということであれば、脱がなくて良いし、話はもう終わりだ。他のクランを探した方が良い。まあ、どこのクランでもいいが、リーダーのことを信用しない新入りが、いきなり自分のほうを信じてくれなんて言って通用するとは思えないんだが……」




「そ、そうですね。あのっ、本当にこっち、見ないで下さいね？」




「分かった分かった。俺を信用しろ。絶対に振り返らないと約束するし、君が俺をその目で見張っていれば良いぞ。万が一、振り向いても、そのシーツで身を隠せばセーフだ」




「はあ、じゃあ、動かないで下さいね」




「おうとも」




　カチャカチャとベルトを外す音がして、続いて衣擦れの音がする。

　しかし、タリア君、君は他人のスキルについて警戒心がなさ過ぎるね。そこはマイナス点だよ。

　何を隠そう、俺には【後ろに目がある　Lv５】の索敵スキルがあるからね。

　君の下着姿がリアルタイムで丸見えだ。

　白色の清楚なパンティーはワンポイントで赤いリボンが付いていて、少し子供っぽいデザインだが、問題ない、むしろ大丈夫だ。

　ブラの方はおしゃれしたい年頃なのか、ちょっと値段の高そうなレースがあしらってある。なかなかいいね。




「さ、下着も脱ぐんだ」




「うう……でも、この下着にはブーストなんて」




「シャラップ！　僕に君の服の付与効果は分からないんだよ？　全部脱いでもらわないと、君の能力が正確に測れないじゃないか」




「私が嘘をついていると仰るんですか？」




「すまないが、このテストを受けるときに指輪を隠し持っていたり、色々あの手この手を使ってくる子がいてね。君がそうだと言ってるわけじゃないが、公平にやりたいんだ」




「……わかりました……」




　タリアはこちらをじっと見つめて、俺が動かないかどうか様子を見てから、落ち着かない感じできょろきょろと部屋を見回し、それからようやくブラジャーに手をかけた。

　ふっ、処女だな。




「さあ、パンティーも早く脱いで」




「あの、本当に見てませんよね？」




「君は自分の目が信じられないのか。僕が後ろを見ているように見えるとでも？」




「いえ……でも、なんというか……」




「音だ」




「はい？」




「心眼という言葉を聞いたことが無いか？」




「ああ、ありますね。うちのパーティーの侍の人が持ってます」




　【心眼】持ちがいるのか。それはちょっと厄介だな。




「心眼は目を使って見るわけでは無い。心の目で見るのだ。だから、君が何をしているか、音やその他で予想しているんだよ」




「ああ、なるほど、でもそれって、やっぱり見えてるってことですよね？」




「いやいや、実際に見えてるわけじゃない。君が何をしているか、おぼろげに分かるだけだ。安心して脱ぎなさい、さあさあ」




「うう、わ、分かりました……でもあの、パンティーは勘弁してもらえないでしょうか」




「ダメだ。悪いね」




「……」




　さあ、どうする？

　やっぱり辞めると言ったら、条件を下げよう。速攻で。




　タリアは顔を真っ赤にして、下唇を噛み、相当逡巡したようだが、ゆっくりとパンティーに手をかけてそれを降ろした。

　良い度胸だ。

　男と鍵を掛けた二人きりの部屋でそんなことをするとは、ちょっと警戒心が足りないが、そこは身をもって教えてやればいいし。




「さあ、手をどけて胸を張って」




「ええ？　な、なんでですか？」




「俺のスキルで君の能力を測るからだ。きちんとした姿勢でじっとしていてもらわないと無理なんだ」




「そ、そうですか。じゃあ、これで？」




「もっと胸を張って」




「は、はい。これでいいですか？」




　全裸のエルフ少女が気をつけの姿勢で立っている。胸はかなり小さく、ほんのり膨らんでいる程度だが、腰のくびれやお尻の大きさなどはしっかり女性らしさが出て来ている。まだまだ成長途中で、これから期待が持てる感じだが、俺はこの未完成な時が一番美しいと思う。

　乳首も小さな桜色の乳首が勃起していて、コイツ、性的に興奮しているなッ？

　顔を耳まで赤らめ、落ち着かない感じで瞬いているが、人を疑わない純粋さもなかなか美味だ。

　俺はタリアの体を隅々まで観察した。




「ふーむ、ありがとう、もういいぞ。服を着てくれ」




「はあ、良かった……」




　服を着たところで彼女に合図させ、俺もようやく振り向く。




「アレックさん、それで、私の能力は」




「まあ、焦るな、今教えてやる」




　ここでようやく【鑑定】だ。










【名前】　タリア

【年齢】　15

【 L ｖ】　30

【クラス】　弓使い

【 種 族 】　エルフ

【 性 別 】　女

【 H P 】　224/224

【 MP 】　175/175　

【状態】　健康

【解説】

　オースティン出身。

　クラン『聖杯の探索者』に所属。

　性格は明るく、とってもアクティブ。










　所属がまだ『聖杯の探索者』になっているな。

　俺の方はもう『風の黒猫』に入れてやったつもりだったのだが、ハンナが疑ったとおり、彼女はスパイのようだ。




　なかなか良い感じだ。

　

　ガラードに命令されてやってるのか、それとも自分から志願したのか、それはどっちでも良いが、スパイなら彼女は少々厳しい要求を出しても飲んでくるだろうからな。




「君は魔法も使えるのか？」




「ああ、そこも分かるんですか」




「分かるとも。HPが少し低めだが、弓も魔法も両方使えるというのは使い勝手がいいからな」




　俺は少し彼女を褒めてやった。




「はい、そうだと思います。風と大地属性の魔法が使えます。中級くらいまでですけど」




「いやいや、充分だよ。ただ、うちでは魔法使いが少ないから、魔法使いでやってもらうかもしれない。それでもいいか？」




「ええ、大丈夫です」




「だが、せっかく弓矢持ちだから、弓の腕も見せてもらおうか。少し、構えてみてくれ」




「はい」




　タリアが弓を構える。危なげないし、弓矢はこなれているようだ。




「もう少し肩の力を抜いて、いやいや、背筋は伸ばして、違う違う、そうじゃない」




　俺は適当なことを言って、彼女に近づき、手を取った。

　彼女はあからさまに緊張したが、俺がレクチャーしているのだと考えて、特に抵抗はしない。




「君の姿勢はしっかりしているが、いつも同じ体勢で撃てるとは思わない方がいいぞ。戦闘はいきなり始まるし、乱戦になればどこからでも敵は襲いかかってくる」




「はい」




「その場合に、体をこう反らせて……」




　俺はさりげなく、胸を触った。