■ 第七話　セクハラ大魔王

2018/7/14　少し修正。

うちの一軍に入りたいと言ってきた少女タリアをテストしている。

　もちろん俺は、じっくりねっとり、エロくテストするつもりだ。

　手始めに、胸からタッチ。




「あ、あの、胸に手が」




「んん？　ちょっと集中してくれないか。別に揉んだりつまんだりしてるわけじゃないんだから」




　俺はちょっと咎めるような感じで言う。真顔だ。




「はあ、でも」




「じゃ、先に俺の秘密スキルを見せてやろう」




「えっ？　どういうものですか」




　やはりスパイ、食いつきがいいな。




「【浮遊】だ」




　俺はそう言って、彼女を抱きかかえたまま、スキルを使う。




「ひゃっ、あ、ああ、ホントだ、浮いてる」




「どうだ？　これを使える冒険者はそうはいないぞ？」




「ええ、浮遊魔法はうちの魔法使いの人も何人か使えますけど、スキルで持ってる人はいないですね……凄い」




「だから、『風の黒猫』ではこうやってメンバーを俺が運んだり、回避を手伝ってやることもあるから、非常にボディタッチが多くなるんだ。そこは理解できるか？」




「ええ、そうですね。あの、ちょっと降ろしてもらえますか」




「いいとも」




　しっかり両方の乳房を掴んでいた俺は手を動かさないよう注意しつつ、そっとタリアを床に降ろしてやった。

　彼女は、ちょっとばつが悪そうに胸を隠す。




「あの、アレックさん、持つのは胸の方じゃ無くて、別に腰の方でも良いと思うんですけど」




「ダメダメ、このスキルはバランスが難しいんだ。うっかり君をひっくり返して怪我をさせても事だからな」




「そうですか、あまり使い勝手が良いスキルでも無さそうですね」




「だが、飛べるのは素晴らしいだろう？」




「え、ええ、もういいですから」




　近づいたら、両手でノーセンキューされてしまった。初心(うぶ)な奴だ。スパイなら、自分から股を開いて誘惑くらいしろと。

　セックスまで持ち込もうと思っていたが、この分だと泣いて逃げ出しそうなので、今日はこのくらいで許してやるとしよう。




「じゃ、テストはこんなもんで良いだろう」




　俺がそう言うと、タリアがふーっと息を吐いて心底ほっとした表情を見せた。




「タリア、宿はどうするつもりだ？」




「あ、自分でなんとかできますけど」




「うちのクランはこの宿をみんなで使ってる。女性の相部屋になるが、それで良ければこっちに移ってきた方が良いぞ」




「考えておきます」




「そうしてくれ。まだ時間はあるか？」




「ええ、ありますけど……」




「そう警戒するな。ちょっとした世間話だ。ガラードはどんな奴なんだ？　俺も顔を合わせることはあるが、ほとんど話したことは無いからな」




　俺がまったく興味を示さないのも不自然だろうから、ガラードの話を聞いておくことにする。




「ああ、はい、とっても素晴らしい人で、気配りが凄いんです。特に女性には優しいし、紳士的で、変な事もしてこないし、人助けもたくさんしていて」




　胡散臭い野郎だ。




「恋人はいないのか？」




「うーん、私も探ってはみたんですが、特定の女性と付き合ってるってことは無さそうです」




「ふーん、ホモかな」




「いやっ！　絶対に違いますよ！　何言ってるんですか！」




　タリアが血相を変えて真剣に怒り出した。




「ああ、疑っただけだ、そう怒るな」




「ええ、すみません。でも、誰かとべたべたしたりなんてことも無いですし、絶対に！　ホモじゃ無いです」




「分かった」




　この分だと、ガラードを個人崇拝して自分から志願したパターンだろうな。

　飛んで火に入る夏のスパイだ。




「奴のスキルはどうだ？」




「えーと、ガード系が充実してますね。盾で攻撃もできたりしますし、訓練でパーティーアタックもやりますけど、ガラードさんの防御を破った人はいないです。凄いんですよ」




「ほう、一対一にも強い、か……魔法は？」




「あっ、さ、さあー、どうだったかな……？」




　喋りすぎたと反省したのか、とぼけるタリア。この分だと、ガラードは魔法も使えるかもしれないな。注意しておこう。

　

「そうか、まあ、時の人だからな、ちょっと興味が湧いただけだ」




「ええ、第九層を初代国王の次に発見したわけで、もう伝説の人ですよねっ」




「ふふ、まあ、そうだな。じゃ、後の細かいことは早希にでも聞いてくれ。黒髪の二刀流の奴だ」




「ええ、あのシーフっぽい女の人ですね。分かりました」




　笑顔で部屋を出ていくタリアを見送り、待つ。少ししてノックが有り、早希がやってきた。




「ダーリン、タリアが帰ってったで。『白き水鳥邸』に泊まってるっちゅう話やったけど、一応、後で確認しとくわ」




「ああ、頼む。まあ、嘘はついてないだろう。それと、やっぱりスパイだったから、まあ、夕食の時に話すか」




「どうするん？」




「泳がす」




「ふふ、なるほどなあ。ついでに処女も奪って、調教か？」




「まあ、それはチャンスがあればな」




「縛り上げろって命令してくれたら、いつでもやるで？　こそこそスパイしてくる奴なんや、遠慮はいらへん」




「まあそうだが、まだ所属は『聖杯の探索者』になってるからな。今、奴らと全面戦争はしないぞ」




「分かった」







　　◇　◆　◇　◆　◇







　休日を挟んで二日後、タリアを連れて俺達は第九層へ出発した。




「今日はよろしくお願いします！」




　明るく笑うタリアは愛想も良いし素直なので、うちのパーティーもすぐに打ち解けた。




「じゃ、グレーターデーモンは後回しにして、今日は西のエリアに行ってみるぞ」




「「「 了解 」」」




　第九層の通路ではさっそくキメラが出迎えてきた。




「キメラ四匹！」




「早希、中衛のカバーに回れ」




　空を飛ぶ敵だと前衛を簡単に抜かれてしまうことがあるので、遊撃が必要になる。




「了解や！」




「来た！　私に任せて下さい！」




　タリアがそう言って飛んできたキメラに矢を連射で放つ。




「GYIIII―――！！！」




　タリアが一匹仕留めた。なかなか良いスキルを持っているな。これで一軍に入れてもらえないとなると、ガラード隊の一軍は相当な実力揃いなのだろう。特に戦闘は。




「やるわね！」

「ナイスや、タリア」




「えへへ、どうも！」




「クリア！」




「ご主人様！　ダークゾーンからデュラハンの臭い、来ます！」




「新手が来るぞ、まだ気を抜くな！」




　首無し騎士の方は前衛で止められる。少々時間が掛かったものの、落ち着いて倒すことができた。




「よし、今度こそクリアだ。進むぞ」




　そう言って暗闇の通路を進んでいると、タリアが小さく感嘆の声を漏らした。




「凄い、見えない通路でもこんなスピードで進めるなんて」




「すでに通った場所で、罠の位置はもう判明しているからな。問題は、その先の未踏破エリアだ」




　俺はマップウインドウを呼び出し位置を確認しつつ言う。オートマッピングが埋まってない通路にさしかかったので曲がる。

　ここもダークゾーンが続いている。




「じゃ、ここからは俺が先頭だ」




「気を付けて、アレック」

「頼むぜ、アニキ」




「ああ」




　俺を先頭に二十メートルほど進んだところで、正面から強い衝撃があった。




「ぶべっ！？」




　体が後方に吹っ飛ぶ。




「アレック！？」

「ご主人様！！！」

「ダーリン、敵か？」




「ぐう、いや、罠の方だな。大丈夫だ」




「大きなハンマーですね。振り子のように前後に揺れてます」




　イオーネが【心眼】で罠を見抜いたが、普通のパーティーなら今ので一人二人死んでたな。




「アレックさん、回復は必要ですか？」




「いや、フィアナ、必要ないからMPを温存しておけ。ちょっと首と肩の骨が折れて、頭が半分潰れただけだ。問題ない」




　俺は首の向きを手で直しながら言う。色々スキルが増えて、自動回復するから放っておけば治る。




「そ、そうですか」




「ん？　んんん？　今の、何かの冗談ですか！？」




　タリアは俺の体力スキルや回復スキルを知らないので、そう思ったようだ。




「うーん、うん、そう言うことで良いんじゃないかしら」

「せや、ダーリンたら、最近、ブラックジョークの切れがええなぁ」




　スパイに情報を与えないためか、単に説明が面倒臭いだけか、星里奈や早希も適当に答える。




「さすがご主人様です！」




　いつもの感じで探索が進んでいく。