■ 第八話　ガラードの二面性

『帰らずの迷宮』第九層、西エリア。

　あちこちに真っ暗闇のダークゾーン通路があるため、罠と敵の両方に警戒しつつ進まねばならない。




「よし、ここで行き止まりだな。早希、宝箱を開けて回収しろ」




「はいな。ちょいちょいちょちょいちょいっと、あ、失敗や」




　俺の首筋がチクッとしたが、特に他の罠が発動した様子は無い。俺は軽くため息をついた。




「ふう、毒針のようだな。開けた人間じゃ無くて、後ろに照準が合わせてあるのが、いまいち納得いかんが」




「ごめんなあ、ダーリン。ここの罠の難易度、マックスレベルでも成功率が100%にならんみたいや」




「仕方ないな」




　すでに早希にはポイントを渡していて、取れるだけ必要な罠外しスキルを取らせている。




「アレックさん、早く毒消しをどうぞ」




　タリアが毒消しポーションを出してくれるが、なかなか気が利く奴だ。




「いや、俺に毒は効かないから、収めて良いぞ」




「はあ、何か無効化のアイテムでもお持ちなんですか」




「まあ、そんなところだ」




「さすがですね！」




　タリアが本当に尊敬したような眼差しで俺を見たが、この分だとガラード隊は状態異常の無効化に関しては弱いのだろう。まあ、弱いというか、俺がスキルポイントを異常に稼いでいるだけか。




「ご主人様ですから当然です。毒だけで無く、石化や混乱も無効ですから」




　ミーナがえっへんと言わんばかりに胸を張る。




「ええっ？　石化もですか！？」




「ミーナ、ご主人自慢はそのくらいにしておけよ。PKプレイヤーに情報は知られたくないし、どこに耳があるかわからんからな」




「はっ、も、申し訳ありません！」




「ダーリン、お宝は呪符(スクロール)みたいや」




「じゃ、リリィ、お前が持っておけ。後で専門家の奴に鑑定してもらおう」




　今は専門家レティがガラード隊に潜入して不在なので、そう言っておく。




「分かった」




「疲れた奴や、休憩を取りたい奴はいるか？」




「問題ねえべ、アニキ」

「こっちはいつでもいいよ」

「ええ、大丈夫」




「タリア、あなたはどう？」




　ハンナが気を利かせて新入りに聞いてやった。




「はい、全然平気です」




「タリア、別に無理しなくても、ここまでの戦いぶりだと一軍で使ってやるぞ」




　俺は本音でそう言った。思った以上に実力はある奴だ。




「わ、ありがとうございます。でも、本当に大丈夫ですから」




「よし、じゃ、分岐点まで戻ろう」




「「「 了解！ 」」」







　通路を戻っている途中で、セーラのパーティーと出くわした。




「やっほー、アレック」




「お前達もここに来たか」




　セーラ達も無限回廊の目玉ボスをついに見つけたようだ。

　まあ、実力的に見れば、俺達より先に第九層を見つけていてもおかしくないくらいだからな。




「うん。でも、ここの罠、エグいねー。ヒヤッとさせられたし、ジェイミーが怪我しちゃうしさあ」




「ふん、かすり傷だ」




　ゴツい筋肉女が不満そうにそっぽを向いて言うが、もう回復済みなのか、包帯は巻いていない。




「いやー、瀕死だったじゃないですかぁ。私が回復魔法を掛けなかったら、とっくに死んでると思いますよ、ジェイミーは」




　僧侶のシエラが苦笑して言うが、セーラのパーティーは人数が少ない分、個々の実力が高いんだろうな。特にシエラの回復魔法はフィアナよりずっと上のレベルだろう。




「そーそー」




「かすり傷だ」




　ジェイミーがなおも言う。




「はいはい、言ってなさいよ。それで、アレック、この先の罠は？」




　魔法使いのルネットが聞いてくる。




「三つ目のダークゾーンにデカい振り子ハンマーが待ち構えてるぞ。かすり傷は確実だ」




「あー、そういう魔法で防ぎにくいのは嫌ねえ。セーラは躱せるとしても、私達が」




「端を歩けば問題ないぞ」




「おおー、情報ありがとー、アレック。今度、何か奢るね！」




「ああ」




「信じるのか？　セーラ」




　ジェイミーは胡散臭そうな顔をしたが。




「アレックはこういうことじゃ嘘は言わないよー」




「ふん、どうだかな」




「じゃあ、ジェイミーだけは真ん中を行けばいいよー、プッフフッ」




　セーラがおかしそうに吹き出しつつ笑う。




「ああ、そうしよう」




　ま、好きにしろ。セーラが死なないと判断したのなら、まず死ぬことは無いだろう。




「セーラはコイツを気に入ってるようだが、アタシは情報を簡単に出してくる奴は信用できないね。ガラードみたいにこっそり(・・・・)引っかけ(・・・・)を入れてくるかもしれないし」




　ジェイミーが言ったが、少し気になる言葉だな。ガラードの『引っかけ』とは何なのか。




「だから、アレックはそんなんじゃないってばー」




「ふん、どうだかね」




「もー、じゃ、ジェイミーだけは信じなくて良いよ。んじゃアレック、他のみんなも、まったねー」




「おう」




　セーラ達が俺達が来た方向へ歩いて行った。




「なんだか、セーラ達、余裕があったわね」




　通り過ぎた後、星里奈が振り向いてため息交じりに言うが。




「そう見えただけだろう。ジェイミーが死にかけたらしいし、セーラもヒヤッとしたと言ってたからな」




　あの四人は基本的に楽観的なところがあるし、四人とも度胸がある。過酷な状況でも冷静で余裕を持っていられるというのは彼女達の強み(・・)だろうな。










　グレーターデーモンがいる小部屋に近づくと、言い争う声が聞こえてきた。




「ガラード、やはりここは撤退しましょう。４人も失っては、パーティーが機能しませんよ！」




「いや、人数が減っても良いように、今回は２パーティーで来ている。合流すれば機能するよ」




「ですが、被害が大きすぎます。また死人が出ますよ？」




「それはやむを得ないだろう。第九層となれば、初代国王のパーティーしか辿り着けなかった場所だからね。危険度が高いのはみんな分かってたはずだ。僕も宿でそう言ったよね？」




「それは……そうですが」




「でも帰りも考えて下さいよ、ガラードさん。ここに来るまでに4人じゃ、帰るときには8人になっているかもしれない」




「いや、グレーターデーモンとはもうやり合わないから、そこまでは行かないさ」




「せっ！　戦闘態勢！　物音有りっ！」




「なにっ！」「くそっ！」「ちぃっ、またか！」




　向こうが俺達の足音を聞いて慌ただしくなったので、俺はすぐに声を掛けた。




「待て待て、俺だ、アレックのパーティーだ」




　ほっとする者もいたが、大半は剣を抜いたままで構えている。




「やあ、アレックさん」




　そんな中、ガラードだけは人なつっこい笑みを浮かべて剣を収めた。




「警戒は怠らないでくれよ」




　仲間に向かってそう小声で付け加えたガラードは、どうやら俺達を(・・・)警戒しているようだ。