■ 第九話　引っかけ

第九層で言い争っているガラード隊に出くわした。




「仲間が結構やられたみたいだな」




　俺は少し同情して言う。ガラード自身も白い鎧に血が付いていて、回復は済ませたようだが怪我もしていたようだ。




「ええ、先程そこの小部屋のグレーターデーモンでやられました。酷いじゃないですか、アレックさん。アレは『ガーゴイル』なんて生やさしいレベルの敵じゃ無かったですよ」




　ガラードが笑いながらも文句を言う。




「ああ、だから『やたら強い』と言っただろう。ガーゴイルの高レベル体だと思ったか？　そういうつもりで言ったんじゃ無いんだがな……。俺達はあのガーゴイルっぽい奴を鑑定する前に撤退したから、確定名は知らなかった。そうか、やはりグレーターデーモンだったか」




「くそっ、コイツ、オレ達を嵌(は)めやがったな？　グレーターデーモンだと知ってたんだ！」




　ガラード隊の髭面戦士がいきり立つが、別に嵌めようと思ったわけでは無かった。




「ペドウィック、落ち着いて下さい。『やたら強い』という忠告を甘く見た僕らのミスですよ」




「だが、他にもっと言い様はあったはずだ。そうだろう！」




「ちょい待ち。言わせてもろうても、ええかな？　まるで死人が出たのがウチらのせいになってるみたいやけど、敵の見極めと撤退のタイミングを間違えたんはそっちの責任やろ？　それで無くても第九層は厳しい階層なんやし、責任の押しつけ合いはここらでやめといた方がええんちゃうかな。トップAランクのクラン『聖杯の探索者』の格が下がるで？」




　早希が少し強めに反論した。　




「ええ、すみませんね。こちらも仲間が死んでしまって、少し気が立っていたもので」




　ガラードが謝った。




「ああ、気にしちゃいない。お互い様だ。気持ちは分かる」




　俺はそう言ってガラードの後ろの面子を見るが、レティはここにはいないようだ。

　いくら高レベル魔術士でも即一軍レギュラーとはいかないらしい。大したもんだ。




「じゃ、アレックさん、ご武運を」




　ガラードは東へ向かってどうぞどうぞと言うように俺達に手を向けた。ただ、ここは北側のグレーターデーモンへの分かれ道でもある。




「行かないんですか？」




「今、この西側の探索が終わったところだ。まだ北と東が残ってるが、どっちに行くか決めてないんでな」




「グレーターデーモンに挑むのでしたら、お先にどうぞ」




「まあ、急かさないでくれ。俺達がここで休憩してても、別に問題ないだろ？」




「そうは行きませんよ。僕らはこれからグレーターデーモンに再戦を挑みます。別クラン、それもライバル格に手の内は見せられませんよ」




「なに？　また挑むのか？」




　ついさっき死人が出て撤退した様子のガラード隊だが、人数が減ってもすぐにまたやるつもりらしい。

　どうしてそこまで急ぐのか。




「ええ、先程は敵のレベルを見誤りましたが、今度は油断しません。人数も充分そろってますし、やれますよ」




　後ろでガラードの仲間が渋い顔をしているが、全員がガラードの方針に賛成というわけでも無さそうだ。




「余計なお世話だが、いったん上に戻ってメンバーをそろえてきた方がいいんじゃないのか？　お前のところは補充の人数にも事欠かないはずだ」




「その間にアレックさんが先に進んで宝箱を独り占めですか？」




「どうせこの先にも難所はある。独り占めってほどじゃないだろう。それに、こっちは後から(・・・)第九層の攻略に入ったんだ。そう独り占めすんなよ、ガラード」




　俺が笑みを浮かべて言うと、ガラードは苦々しそうに顔を歪めた。ま、本当は俺達の方が先に進んでるから、こいつらもろくに宝箱は開けていないだろう。




「じゃ、アレックさん、一つ、取引と行きましょう」




　ガラードが言う。




「取引？」




「ええ、我々には本来、あなたがここで観戦するのを止める権利がありません。ですが、こちらにとっては好ましいことではない。だから、グレーターデーモンを倒したドロップは半分、そちらに渡します。それでアレックさんは先に東へ行ってもらえませんかね」




　ま、悪くない取引だ。




「ガラードさん！　こいつらに宝を山分けしてやるんですか？　グレーターデーモンなら、きっとレアモノですよ？」

「半分は渡しすぎだ。金貨で良いでしょう」




　不満の声が後ろから上がったが、ガラードは片手を上げて合図し仲間を黙らせた。




「金貨ではAランクパーティーにとってはあまり旨味がありません。ですよね？　アレックさん」




　ガラードが言う。




「ああ。だが、金額によっちゃあ、取引に応じるぞ。そうだな、一千万ゴールドでどうだ？」




　ここはふっかけてみる。




「ふざけるな！」

「滅茶苦茶だ！」

「こっちの全財産を渡せだって？」




　まあ、怒るよな。だが、これはあくまでも提案だ。それにしても一千万も貯め込んでるとは大したもんだ。




「ご冗談を。三百万ゴールド、それ以上は渡せません」




「じゃ、グレーターデーモンのお宝の方で手を打とう」




「ええ。何がドロップしたかは報告しますが、その内のどれを渡すかはこちらに任せてもらいます。それでいいですね？」




「いいだろう」




　俺が了承すると、ガラード達が少し驚いたように笑みを浮かべた。モンスターもアイテムじゃ無くて金を落とす場合があるからな。




「ただし、ドロップ品の半分だ。一つしかアイテムが出なかった場合は、300万ゴールドを渡してもらう」




「いいでしょう」




　これでガラード達の方が必ず良いアイテムを取ることになる。まあ、倒すのはこいつらなんだからそれが妥当だろう。

　俺達が先に倒すと言う手もあるが、それだとガラード達に戦闘を観戦されてしまう。こちらとしても、ガラードに手の内を見られたくないのは同じだ。




　それに、グレーターデーモン×４匹は正直、キツい。死人を出さずに勝つ自信は俺には無かった。




「よし、行くぞ」




　十字路を東へと向かう。




「ねえ、アレック、あいつらが何も出なかったって嘘を言ってきたら、どうすんのよ」




　リリィが余計な心配をした。




「その時は三百万ゴールドを受け取るだけだ。それにガラードは名の売れたAランクパーティーのリーダーだぞ？　そんなせこいことはしないさ」




「どうだかねー」




　リリィはグレーターデーモンのドロップ品が気になるようだが、それも命あっての物種だ。

　ガラード達が倒してくれるなら、その方が良い。俺達の命のドロップが確実にもらえる、そう考えれば損では無い。