■ 第十話　ガラードの秘密

ガラード隊と別れ東の通路を進んでいると、向こうから冒険者の話し声が聞こえてきた。

　また一つ、新しいパーティーがここにやって来たようだ。

　第八層の無限回廊にいたあの目玉ボス、そう簡単に居場所が見つかるもんじゃ無いと思うんだが、どうなってる？




「あっはっはっ、そりゃ冗談きついぜ――おっ、アレックじゃねえか、よう！　久しぶりだな！」




　水色の髪をまっすぐ上に逆立たせたジェイクが陽気に話しかけてきた。

　ジェイクもAランクパーティーで剣の腕も一流だから、ここに来てもおかしくは無いんだが。




「ああ」




「第四層でこいつがスペクター・オーバーロードを倒したんだぜ？　レベル86の大物だ」




　ジェイクが仲間に向かって自慢げに言ってるが、そいつらもあの場にいたはずだ。




「知ってるぜ、ジェイク」

「オレ達もそこにいたじゃねえか」




「おお、そうだったそうだった、悪い悪い。んで、調子はどうだ、兄弟。こっちはさっき向こうで死にかけたぜ。いや、参った参った。こんなドでかい(・・・・)岩が転がってくるしよ」




　両手を広げ大きく丸を描いて言うジェイクだが、この先には長い直線通路が待っているのだろう。




「ああ、こっちも第九層じゃ何度も死にかけだ。その先の十字路を北に行くなら、グレーターデーモンに気を付けろ。ガラード隊でも死人が出た。ま、連中は再戦を挑んでるから、もう倒したかもしれないが」




「おう、グレーターデーモンなら知ってるぜ。オレらもさっき出くわして逃げたからな。ありゃ強えよ。四匹もいるんだぜ？」




「そうだな。……ところでジェイク、お前らは第八層の目玉ボスを簡単に見つけられたのか？」




　俺は気になったので聞いてみた。




「んなわけねーって。第九層が見つかったって言うからガラードに行く方法を聞いてあの無限回廊を探し回ったけど、てんで見つからねえし、しょうがねえからセーラに頭下げて目玉野郎の場所を教えてもらったぜ！」




　ジェイクも見返りを何か渡したのかもしれないが、ま、これも攻略法だろうな。

　簡単に教えるガラードとセーラもどうかしてるが。

　どうでもいいが、ウインクして親指まで立てて自慢げにするジェイクがウザい。




「そうか」




「おうよ！　……ところで、そちらのお嬢さん、失礼だけど、お名前は星里奈さんだったかな？」




「ええ、そうだけど？」




「今度――オホン、夜景の見えるレストランで、オレと一緒に食事でもどうですか」




　格好を付け、直立不動の姿勢で真顔になって切り出すジェイクに、星里奈も吹き出しつつ答える。




「ぷっ、ごめんなさい、私、アレックの女だから、お断りするわ」




「ノー！　んじゃ、そっちのイオーネちゃんは？」




「ふふ、私もアレックじゃないとダメだから、ごめんなさい」




「クッ！　畜生！　そんな馬鹿なっ！？」




　驚きの表情を見せるジェイクだが、お前の思考が驚きだっての。どうして行けそうだと思った？




「リーダー、みっともないから、そのくらいにしとけ」

「そうだぜ、ナンパは酒場だけにしてくれよ」

「相っ変わらず、懲りねえ野郎だな。この間は聖法国の騎士にもフラれてたし、何度か会った程度で脈略がなさ過ぎなんだよ、テメーは」




　ジェイクのパーティーメンバーも呆れ顔で言うが、軽いノリであちこちの女を誘っているようだ。この感じじゃ成功率はたぶんゼロだろう。




「ジェイク、うちのメンバーをナンパするのは止めろ。なびく奴はいないぞ」




　俺も警告しておく。




「とほほ、分かったよ、アレック。じゃあまたな！」




　ピッと二本指で敬礼の形にして笑顔で立ち去ったジェイクは懲りずにまたナンパしてきそうだな。

　俺は振り向いてパーティーメンバーに言う。




「ジェイクにナンパされたら俺に言え。冒険者ギルドと王城にストーカー被害として訴えておくから」




「ええ、でも、そんなにしつこく声を掛けてくるタイプでも無いと思うわ」




　社交的な星里奈が言うなら、そうなのだろう。

　

「そうね、大丈夫じゃないかしら。私も前にナンパされたけれど、断ったらそれから声は掛けてこなくなったから」




　ハンナが言った。アイツ、手当たり次第に数撃ちゃ当たると思ってるタイプかな。Aランク冒険者の肩書きがあれば軽い女は引っかかるだろうが……。ま、俺の知り合いをナンパしないのならどうだっていい。




「行くぞ」




　俺は東の通路を先に進んだ。







　◇　◆　◇　◆　◇







　一週間後、宿でくつろいでいると、レティが戻ってきた。




「あのう、アレックさん、またこちらで雇って頂けませんでしょうか……」




　ばつが悪そうに言ってくるレティに俺は言う。心なしかとんがり帽子もしおれたように見える。




「何言ってる。心配しなくてもお前は潜入させただけで、お払い箱にしたつもりは無いぞ」




「良かったぁ。こっちより待遇が良いかもって期待してたら、そうでも無かったし、なんて言うか方針が合わないって言うか……」




　レティの方は本気でガラード隊に鞍替えするつもりだったようだが、ガラードにも何か問題があったようだ。




「具体的に、向こうの何が気に入らなかったんだ？」




「んーとね、メンバー一人一人に声は掛けてくれるし、意見も聞いてはくれるんだけど……決定権は結局ガラード一人だし、少々の危険でもドンドン前に進んじゃうのよ。だから、あのままあそこにいたら私も死ぬかもって予感が有り有りとした。メンバーが死んだ時はお葬式もちゃんとやるんだけどさあ」




「ま、あそこは集まってくる人数も多いから、危険を冒しても攻略速度を優先してるんだ。ハイリスクハイリターンだな。それから、パーティーメンバーはタダの捨て駒で、仲間とは思って無いかもな」




「あー、言われて見れば、そうかも」




　別にガラードも自分のパーティーメンバーが死んで良いなどとは思ってないだろうが、彼にとっての優先目的は『帰らずの迷宮』の攻略だ。他人より先に進むためには犠牲も止む得ないと本気で考えているのだろう。




「あとねえ、ガラードがって言うより、雰囲気かな」




「雰囲気？」




「そ、雰囲気。みんな一軍レギュラーになろうって必死な感じでさ。仲間内でも隙あらば蹴落としてやろうって足の引っ張り合いがあったりさあ。ガラードもそれを見つけたら仲良くやろうって笑顔で言うんだけど、本気で引っ張り合いを止めるつもりはどうも無いみたい」




　一軍か。

　第九層のクリアはグランソード初代国王でもできなかった偉業だ。クリアすれば王家を超え、歴史に名が残るのも間違いない。

　その一軍パーティーメンバーに名を連ねているかどうか。

　それが目前で自分の手に届く所にあるからこそ、みんな無理もする、か。




「奴のスキルとメンバーの特徴は覚えてきたな？」




「任せて。そこはバッチリ【鑑定】もしてきたから。でも、向こうのメンバーは入れ替わりが激しいし、人数も多いから覚えても無駄かもね。他のパーティーから引き抜きを掛けたり、自分で売り込んで加入してくる新入り(・・・)も多いのよ。辞めていく人も結構いるし」




　他にも死人が出て抜ける者が多い分、当然入れ替わりも激しいか。




「そうか、まあいい、ガラードのスキルを教えろ」




「うん、凄いのは【オール・パリイ】と【鉄壁】ね。【オール・パリイ】は相手の剣をすべて完璧に弾くわ」




「なに？　完璧に全部か？」




「うん、ガラード隊の古参メンバーに確認したから間違い無いわ。前に【千斬り】や【必中】のスキル持ち冒険者に襲われたときも、それで防いだって言うし」




「だとすると、星里奈の【スターライトアタック】が通用しない可能性が高いな……」




「かもね。でも、魔法は通用するから、私とアレックがいれば余裕余裕」




「【鉄壁】はどうだ？」




「うん、ナイトのガード技ね。無敵ってわけじゃないけど、後衛を魔法であろうとなんであろうと守っちゃうから、そっちの方が厄介かも」




「ふむ、回復役(ヒーラー)を後ろに控えさせて長期戦となるとヤバいだろうな」




「うんうん」




　その他のスキルについても聞いてみたが、数が多い上にレベルも高い。




「さすがはトップAランクのリーダーか。だが、それにしても……スキルが多いな」




「あ、それは【ひらめき】のレアスキルがあるから、強敵と戦うとスキルが増えるんだって」




「なに？　なるほど、それでか」




　ガラードが無理をしてもグレーターデーモンとやり合おうとしたのは、そのスキルで自分のスキルを増やそうという意図もあるのだろう。




「で、アレック、いつサクッとやるの？」




「いや、別にPKをやるつもりは無いぞ」




「ええ？　じゃ、なんで私に潜入させたのよ」




「ライバルの動向を知っておくのも悪くないと思ってな」




「それだけ？　私さあ、ガラードの秘密を聞き出すのに、危うくペドウィックって奴に犯されそうになったんだけど」




「なに？　そこまで無理をしろと言った覚えは無いぞ」




「やー、私も、二人きりで話がしたいの……ってちょっと誘惑して宿の部屋で聞き出そうとしたら、向こうが本気でその気になっちゃって。悲鳴を上げて他のメンバーが駆けつけてくれたから事無しで済んだけど」




「そりゃそうなるだろ。それはお前のミスだ。だが、スキルを調べてきたんだ。ポイントは褒美にくれてやろう」




「おお、待ってました！　うへへ」




　レティが両手をすりあわせて欲望丸出しのニヤニヤ顔になった。