■ 第十一話　グレーターデーモンの小部屋を颯爽と

レティを再びメンバーに加え、第九層に挑む。




「ご主人様、グレーターデーモンの臭いです」




　例の小部屋の近くに来ると、ミーナが告げた。




「んん？　ガラードの奴は失敗したか……」




　俺としては彼には厄介な敵を排除しておいてもらいたかったのだが。




「どうかしら。パーティー別に倒さないとダメなパターンかも」




　星里奈が言う。




「ボス扱いか。どうだろうな。まあ、どのみち倒すしか無いか」




「ええ」




　小部屋の入り口で中の様子を見たが、ガーゴイル像は二体だけになっていた。




「あ、減ってる」




「ということは、ガラードの奴、途中で撤退したか」




　背後で物音がしたので、振り向いたが、セーラ達だった。




「やっほー、アレック、ここでも会うなんて、運命だねっ！」




「かもな」




「先に行かないなら、アタシ達が先に行くけど、いい？」




「いいぞ。だが、ここはグレーターデーモンがいる部屋だ。お前でも苦労するぞ」




「うん、そうだよぅ、苦労しまくり。こいつら硬い上にしぶといからねー。じゃ、ルネット、よろしくー」




「ええ。――四大精霊がシルフよ、我に風の力を貸し与えたまえ。スクォール！」




　ルネットが魔法を唱えると、突風がそこに巻き起こり、セーラのパーティーがその風で飛ばされて小部屋の中に入っていった。




「あーれぇー」

「来るわよ！」

「こっちは任せて！　ほいっと」

「ちいっ、食らった！」




　そのままほとんど交戦もせずにセーラ達は出口から出ていったが、なるほど、通り抜けという手が使えたか。

　グレーターデーモンは小部屋から出たりせずにまた彫像に戻った。




「レティ」




「フッ、任せなさい！　この天才魔術師に掛かれば、もっと速く、一撃も食らわずにやってやるわ――美しき風の精霊シルフよ、邪眼の継承者レティの名において命ず、最大の力を持って応じよ、ハリケーン！」




　天才と言う言葉を聞いて俺は嫌な予感がしたのだが。




「オイ待てレティ、ぬおっ！？」

「ちょっ、強すぎ」

「目が回るぅ」

「オオオオオ！？」

「はわわわわ」

「ひゃあああ！」

「あーコレヤバイ、コントロールが利かないぃいい、誰か止めてえぇええ！！！」

「お前が唱えたんだろが！　早く何とかしろぉおおおお！」




　全員凄い勢いでくるくると体が舞い、小部屋を通り抜けたはいいが、結構な勢いで床に叩きつけられた。




「しゅ、周辺警戒！　全員無事か？」




　目を回しながら、俺は確認を取る。




「て、敵はいません！」

「ネネとタリアが気絶！」

「ルカと、メアと、ジュウガが負傷、後はふう、無事みたい」




「うん、せやな。グレーターデーモンには一撃も食らわんかったけど、被害はこっちの方が大きいで、レティ」




　早希が腕組みして淡々と指摘してやった。




「うーん、とにかく速く通り抜ければいいかなーって。やー、失敗失敗、めんごめんご」




「馬鹿と天才は紙一重と言うが、次からお前のことを馬鹿魔導師と呼んでやろう、レティ」




「いやっ、猿も木から落ちるって言うでしょ！　天才でもたまには間違うんだってば。それくらい大目に見なさいよ」




「じゃあ、大目に見て猿魔導師だ」




「ええ？　何か小馬鹿にされてるようでヤダ」




「何かじゃない、しっかり小馬鹿にしてるんだ、猿」




「わざとじゃ無いのに……フン、風呪文で攻撃されたときの良い訓練になったでしょ」




「黙れ猿」




　言い訳せずに謝ればそれで許してやろうかと思ったが、どうも一言多い奴だ。イラつくぜ。




「アレックさん、回復が終わりました」




　フィアナが報告する。




「よし、先に進むぞ」




　気を取り直して、通路を進む。入り組んだ迷路にはところどころダークゾーンがあり、嫌らしい罠も設置されている。




「マップの端がだいたい埋まってきたわね」




　小休憩を取って休んでいるとき、星里奈が言った。第九層のオートマッピングは端から地道に埋めてきている。




「そうだな。この感じだと、第九層の中央部に大部屋か何かありそうだが」




「ええ。ただ、周辺部とは隔絶されてる感じね」




　マップの中央部に行くには、どこか専用の入り口を見つけないと行けないようだ。







　その中央部への道を探しつつ、探索を続けていると、三十メートル四方の広間に出た。

　ただ、マップが埋まっていない中央部は五キロ四方はあるので、まだまだ一部だ。




　その広間の一角で、座り込んだセーラ達が真剣な顔で話し合っていた。あのセーラも珍しく顔が笑っていない。

　邪魔しては悪いと思ったので、俺は声は掛けずにそのまま通り過ぎて先の様子を見る。




　そちらには今度はガラード達がいて、こちらも立って話し合いを続けていた。




「どうしたのかしら？」




「出口の向こうに強敵でもいるんだろう」




「うへえ、グレーターデーモン以上ってか。ま、アニキがやるって言うなら、付いて行くぜ！」

「アタシもだよ」




「それは調べてからだ」




「アレックー」




　セーラがやって来た。




「何があった？」




「それがねえ、この先の奥の部屋なんだけど、毒か呪いか、何かは分からないんだけど……とにかく入った人が、すぐ倒れちゃって死んじゃうんだよ」




　セーラのパーティーは四人全員とも生きているので、ガラード隊の話を聞いて様子を見ていたのだろう。




「そうか。ルネット、お前でも正体は分からないんだな？」




　俺はセーラのパーティーの知恵袋に聞く。しかし残念ながらと言うべきか、赤毛の魔術士ルネットは肩をすくめてみせた。




「お手上げ。まるで魂が抜かれるように死んでるけど、魔力反応はゼロ。呪いって訳でもなさそうなのよね」




「そうか」




「ってわけで、アタシ達は他を回るねー」




「でも、セーラ、位置的にもおそらくここが中央部の入り口よ？」




　ルネットが言う。




「別に無理して入らなくて良いよ。『帰らずの迷宮』はここまでっ！　ルネットが前に探したがってた天空城でも見つけに行こうよ」




「ええ？　ここまで来て……ジェイミー、あなたはそれでいいの？　七年も掛けて最下層に来たっていうのに」




「いいさ。リーダーが決めたんだからね。グランソード初代国王と肩を並べたんだ、これだけでも立派なことさ」




「シエラも同じ意見なの？」




「ええ。ここまででも充分満足ですから。私も無理しなくて良いと思います。それに、セーラの直感はいつだって正しいですから」




「そうね、分かったわ。じゃ、そういうわけだからアレック、何か見つけたら後で教えてね」




「ああ、約束しよう」




「んじゃ、またねー」




　セーラ達が撤退した。




　実力的には俺達以上かもしれないAランクパーティーだ。

　特にセーラの勘はこれまで生死を分ける場面では確実に正解を選んできたはずだ。

　その証拠にパーティー全員が、セーラの勘を微塵も疑っていない。

　面倒な事や危険な事に「面白い」の一言でホイホイ首を突っ込んでくるセーラが、あっさりと見切りを付けて退いたのだ。

　それだけでも不吉だ。




「なんだか嫌な予感がするわね」




「そうだな」




「アレックさん」




　ガラードがやって来た。




「グレーターデーモンの部屋は倒さずに抜けたみたいだな」




「ええ。倒せるかと思いましたが、一匹が限界でした。ドロップは『妖刀村雨』の一振りのみです。かなりのレアアイテムですが、分けるにしても、鞘だけではあまり意味が無いでしょう。お約束通り、三百万ゴールドをどうぞ」




　二匹倒されていたが、一匹はセーラかジェイクがやったのだろう。そこはガラードの話を疑っていない。後でセーラ達に聞いて調べればすぐ分かることだ。

　金貨三百枚の袋を受け取り、アイテムストレージに入れておく。




「もうお聞きになったようですが、この先の部屋は『死の支配する部屋』です。中に入らない限りは大丈夫のようなので、アレックさんもご覧になって下さい」




「ああ、見せてもらおう」




　ガラードも手の打ちようが無いのか、俺に見るように勧めてきた。




　大広間の北側。扉の無い大きめの入り口が静寂の中で俺達を待ち構えている。

　見るからに何かありそうな入り口だ。

　特に看板はなく、『死の支配する部屋』というのはガラードが名付けたのだろう。




　俺は慎重に近づいた。




「今、四人ほど入って、死んでいます」




　ガラードが隣で言うが、戦士二人と、シーフ二人が八メートル先の辺りで倒れていた。

　外傷は無い。眠っているように見えるが、俺の【鑑定】でも間違い無く死んでいた。




「早希」




　罠外しでは最高のスキルを持っている彼女を呼び、まずは調べさせる。




「中には入るなよ」




「了解や。ダーリンの愛がひしひしや。そこの誰かさんは入って調べさせたみたいやけど」




「いえ、まだ詳しくは分からなかったもので……」




　ガラードも歯切れが悪くなるが、初見ではこれを見抜けという方が無理だろう。




「早希、皮肉はいい。黙って調べろ」




「了解や」




　早希が入り口から覗き込んで中を調べ始めた。