■ 第十二話　死の支配する部屋

第九層中央部へ向かうと思われる入り口がそこにある。

　だが、そこに入った者は、魂を吸い取られるように死んでしまう。

　その原因が未だ不明だ。




「んー、壁に穴も無いし、床に何か仕掛けられてる感じでもないなあ。鉄球、使うてみるから、ちょっとみんなは下がっててや」




　早希がそう言って、直径五センチの例の鉄球を懐から出して床に思い切り投げつける。

　鉄球はガツッと音を立てて弾け飛んで転がっていったが、それ以外は何も起きない。

　踏んで発動する罠の類いでは無いようだ。




「後は入って調べるしか無いなあ」




「じゃあ、ちょっと待ってろ。ガラード、何秒くらいで死んだんだ？」




「十秒かそこらです。突然、眠るように倒れてしまって」




「四人、いっぺんにか？　そうやないやろ？」




「いえ……最初に一人目のシーフが床の罠を調べていたときに倒れて、それで慌てて戦士が二人助けに進んだのですが、その二人も倒れました。そこで僕らはいったんその部屋から撤退し、四人目のシーフがまた中に入って調査したのですが、同じように……というわけです」




「最初の三人は仕方ないけど、四人目はアンタが殺したようなもんやな」




「返す言葉もありません」




「ガラード、中に入ったときに異変は感じたのか？」




「いいえ、何も。多少、空気が淀んでいると感じましたが、毒では無いはずです。そこはうちのパーティーが魔法とスキルで確認済みです」




　俺もすでにこの部屋は【鑑定】しているが、毒ガスでは無かった。




「分かる奴はいるか？」




　振り向いてうちのパーティーメンバーに聞くが、全員、肩をすくめるばかりだ。




「星里奈、レティ、ハンナ、なんでもいい、思いついた事を言え」




「そうねぇ……ガラードが中に入ってしばらくは平気だったってことよね？」




　星里奈が確認する。ガラードは頷いた。




「そうです。僕も最初はこの中に前衛として入っていました」




「だとしたら毒ガスの線は薄いと思うわ」




「そうだな」




「死体をこちらに持って来れないかしら」




　ハンナが言うが、死因をよく調べた方がいいかもな。




「任せて！　この天才魔導師……いや、やっぱいい、早希ちゃんにパス」




　レティが前の失敗を気にしたか、言いかけて引っ込む。




「ほな、ロープやな」




　早希がアイテムストレージからロープとフックを取り出し、死体に投げて引っかけた。




「引っ張ってや」




　皆で引っ張る。




「死体には触らんといてな」




　観察するが、何も異常は見つけられなかった。




「放射能かしら？」




　星里奈が思いついて言うが、それだとかなりの高レベル放射能が放たれているはずだ。すぐ近くにいる俺達も異常が出るほどに。




「違うはずだ」




「……変です」




　ネネがぽつりと言った。




「ネネちゃん？」

「何が、どうおかしい？」




「あ、はい、普通なら何か感情があると思うのですが……この人からは何も」




　【共感力】のスキルか。




「感情が無くなっている、か……」




　死んだらそりゃ無くなるはずだと思うが、これまでのネネの【共感力】は死者に対しても有効だった。




「まさか。アーネット！　調べてみてくれ」




　ガラードが何か思いついたようで、パーティーの神官に言った。




「はい」




　神官は目を閉じ手をかざしていたが、急にのけぞると、一歩、二歩と後ろに下がった。




「こ、こんなことが……」




「何なの？」

「説明してくれ」




「は、はい。彼の魂は消えています。これは成仏とも違います」




「どうして分かる？」




「その、魂の欠片が、少し残っていて……普通に成仏したなら、綺麗に抜けるんです」




「奪われたと言うことか？」




「少し違います。これは、破壊されたと言った方が良いでしょう。粉々に、です」




「輪廻すら引っかからない、永遠の死か……なんてことだ！」




　ガラードが床を殴った。




「ともかく、残された欠片だけでも、天上へ送ってあげましょう。――迷える魂を導きたまえ」




　神官が祈りを捧げると、微かな光の粒が死体から立ち上り、すぐに消えた。




「冗談じゃねえ。あの世にも行けねえってんなら、オレは降りるぜ」

「私も、祖母に会えなくなるのは、ちょっと……」




　ガラードのパーティーの何人かが離脱を表明した。




「待ってくれ、何か、方法があるはずだ」




　ガラードが説得に入る。




「魂ね……本当にあるのかしら」




　星里奈は存在も半信半疑のようだ。




「この世界ではあるぞ。確実だ」




　前に、眼鏡っ娘女神と会ったときに俺は魂だけの存在になっていたからな。




「お、おっかねえなぁ。魂を壊されたら、死ぬって事だろ？」




　ジュウガが恐れて身震いするが、まあ、誰でも死ぬのは恐いか。




「大丈夫だ。アーネット、魂にバリアを張るのは可能だね？」




　ガラードが聞く。




「はい、ですが、この広間の攻撃に有効なバリアかどうかは……」




「試してみれば良い。たとえその可能性がわずかでも、ゼロで無い限りは希望がある」




　その言葉に、俺は耳を疑った。




「ガラード、正気か？　希望があるかどうかを確かめるために、何人も殺すつもりか？」




「いえ、死ぬと決まったわけでは。それに、僕らはこれまでにも多くの犠牲を払ってきています。それもこれも、この『帰らずの迷宮』を制覇するためでしょう？　かつて五百年前の英雄ですら叶わなかった夢です。これを達成できれば、僕らは神の領域にすら足を踏み入れることができる！」




　正気じゃ無いな。




「可能性はあるんですね？」




　タリアが聞いた。




「あるとも。バリアさえ張れば魂の破壊は防げるはずだ。原因はもう分かっている」




　ガラードが自信を持って答えるが、どうも胡散臭いな。




「ガラード、それなら、お前が一番手を引き受けるよな？」




「な、なぜです？　僕はクランリーダーでもありますし、皆を率いる責務があるので……バリアが確実かどうかを確かめてからでないと……」




「詭弁だな。率いる責務ってのは、率いられる人間がいなけりゃ成立しようがないだろう。付いてきてくれる人間を全員死に追いやるかもしれないテストを続けるのか？　あるかどうかも分からない希望や可能性に賭けて？　そのくせ、テメーは一番手は嫌だと抜かす」




「そう言うアレックさんはどうなんですか」




「俺なら、テスト自体しないな。この賭けは分が悪すぎる」




「じゃ、ここで『帰らずの迷宮』を諦めろと？　あなたはそれでいいかもしれませんよ。まだここに来て半年ちょっとの人ですからね。でも、僕は違います。幼い頃から夢見て、クランリーダーになるまで四年もかかった。四年ですよ？」




「成ろうとしても、一生成れない奴もいる。四年なら速すぎるくらいだ」




「そういう話じゃありませんよ」




「そういう話だ。クランリーダーに四年掛けたなら、迷宮制覇に十年掛けたっていいはずだ。幼い頃からの夢なんだろう？　一生の夢だ」




「ええ、ですが、他の人間に先を越されたら意味がありません。それに、制覇すべきダンジョンは他にもあるんですから」




「なら、先にそっちを攻略してからでもいいだろう」




「効率が悪すぎです。移動して拠点を作ってマップを手に入れて、それだけでも準備に数ヶ月はかかりますよ」




「かければいい。必要な時間だ」




「ええ、あなたはそうして下さい。僕は目の前のチャンスは逃しません」




「仲間を殺しても、か？」




「ええ、たとえどんな犠牲を払ってでも、です」




　ガラードと睨み合うが、平行線だな。考えの根本が違うから、お互いに納得することは無い。