■ 第十三話　生きるための破壊

2018/7/20　台詞を少し訂正。

仲間を犠牲にしてでも一つの夢を追うか、夢よりも仲間の命を大事にするか。




　それは、人それぞれの考え方だろう。




　ただ、自分の命は守るが、他人の命は捨て駒にする――

　そんなやり方はゲスだと言わざるを得ない。他人を騙したり詭弁を使ったなら、なおさらだ。




「私は、ガラードさんの考えは間違ってないと思います」




　タリアが言った。

　一軍に昇格させてもらえずに俺のクランに加入した彼女だが、理念はガラードに近いのだろう。




「ありがとう。じゃあ……」




「待て。この部屋をクリアしたからと言って、第九層をクリアしたことにはならないぞ。まだボスがいるはずだ」




　俺は指摘する。




「ええ、それはそうでしょうね。だからこそ、パーティー内で最強の僕は、生きてボス部屋に辿り着かねばなりません」




　ガラードは頷いたが、自分の論理に結びつけてきた。




「そうだろうが、別に仲間も一緒に生きて辿り着いたっていいだろう。検証も、別の方法が無いか考えるべきだ」




「例えば？」




「例えば、レティ。スライムを出せるな？」




「ああうん、じゃ――エロエロエッサイム、邪神様、邪神様、お恵みをどうかひとつ。世界を支配するために！」




　レティが土下座してお願いすると、天井から黒いモヤモヤが出て来て、そこからスライムがぼとぼとっと落ちてきた。




「ねえ……レティをここで殺(ヤ)る方が正義の気がしてきたんだけど」




　星里奈が小声で言ってくるが。




「まあ、焦るな。邪神の力はまだまだ育っていないようだし、レティが邪神をコントロールできないと決まったわけでもないからな」




「でも、危なそうなら、私が殺(ヤ)るわよ」




「危なそうならな。あと、殺(ヤ)る前にアイツを脅して邪神との契約を解除させてもいいだろう」




「そうね」




「今、邪神と言いませんでしたか？」




　ガラードの神官も怪訝な顔で心配するが。




「とんでもない、呪文の聞き間違えですよ。ジャックシングサマー、ジャックシングサマーですから。ジャックは夏を歌ったラララ～♪」




　レティがニッコリと笑って言うが、ごまかしも手慣れてやがる。




「はあ」




「とにかく、まずは彼女に任せてみよう」




　ガラードが言い、神官も渋々と言った顔で引き下がる。




「さあ行け、我が下僕達よ！　フハハハ！　ハーハッハッハッハッ！」




「調子に乗りすぎだぞレティ。後でパーティー会議だ」




「へーい」




「おい、神官、バリアを張れ」




　忘れているようなので俺が言う。




「あっ、は、はい。――この者の魂を地上の穢れから守りたまえ」




　神官がその場で祈り始めた。

　スライム達が入り口から入り、床を這ってゆっくりと進んでいく。

　そもそもスライムに魂があるのか？という問題もあるのだが、物は試しだ。一寸の虫にも五分の魂と言うからな。




　部屋の中央、八メートル地点に進んだところで、ぱちゅっと先頭のスライムが弾け飛び、粘着性を失ってさらさらの液体になり床に広がっていく。

　もう一匹。さらにもう一匹。

　五匹ほどいたが、五匹とも全部全滅だった。




「タリア、志願しなくて良かったな」




「え、ええ……」




　さすがにタリアも自分が志願してああなっていたらと思うとぞっとしたのだろう。顔が青ざめている。




「アーネット！」




　ガラードが苛立ったように神官に対して怒鳴った。




「も、申し訳ありません。強力な結界が張ってあるのか、何か他のものか、目に見えないのでなんとも」




　まあ、見えないものの状態を掴むのは至難の業だろう。




「方法を考えよう。何か、何かあるはずだ」




　ガラードが言ったが、すぐには誰も思いつかない。




「そうだな、この方法はダメだ」




　俺は見切りを付けて言う。




「んじゃ、撤退だね！」




　リリィが嬉しそうに言うが。




「いいや。もう少し粘るぞ。レティ、この壁を破壊できるか？」




「フフ、任せて。この壊し屋(クラッシャー)レティ、破壊は得意中の得意よ？」




　ニヤッと笑ったレティが、ロッドを高々と掲げて、何かを召喚し始めた。




「――出でよ(サモン)！　ストーンゴーレムR！」




　ズウウゥンと土煙と共に、超古代と言った風貌のゴーレムがその場に出て来た。




「なっ！　たったあれだけの音節で、ここまでのゴーレムを呼び出せるなど、信じられん……！」

「しかも見たことも無いタイプだが……形状からして相当に複雑で高度だぞ……」




　ガラード隊の魔法使いが二人とも愕然とする。




「さあ、邪神の下僕よ！　その壁を破壊するのだ！」




「あっ、やっぱり邪神って言った！」




　指摘した神官の声をかき消すように、ドゴン！　と大きな破壊音がすると、暗紫色の壁が粉々に砕け散り、石ブロックが崩れ落ちた。

　通路はできた。




「ねえ、まだ邪神は大丈夫だと思う？」




　星里奈はレティを心配しているが。




「あのゴーレムが暴走しない限りはまだ大丈夫だろう。パーティー会議で他にどんな下僕がいるか、チェックはしておいた方が良さそうだが」




　俺もちょっと心配になってきた。




「そうね」




「ガラードさん、レティは危険です！」




　神官は険しい顔で指差して訴えた。




「まあ、待ってくれ。レティ、もう一度、スライムを出してくれるかい？」




　ガラードが神官をなだめて、レティに頼む。　

　レティが俺の顔を見たのでここは頷いておく。




「いいよー、そーれっ」




　今度は無詠唱でスライムを呼び出し、その壊れた壁の穴に向かわせる。

　このスライムは生きたまま、通路の奥へと向かった。




「行けそうだ。みんなっ、スライムを追うぞっ！」




「「 はいっ！ 」」




　ガラードが素早く指示を出し、駆け足で追いかけ始めた。




「あっ、ちょっと！　もう。いいの？　アレック。先に行かせちゃって」




　星里奈は先を越されたと焦ったようだが。




「ああ。マッピングの埋まり具合だとこの先まだ一山も二山もあるはずだ。それに、この階層のボスは初見だと間違い無くキツいぞ？」




「そうね。ガラードには私達の露払いをしてもらいますか」




　星里奈もニヤリと笑い、俺達はゆっくりとガラード達の後を追った。