■ プロローグ

「んー！」




　腕を思い切り伸ばす。

　小鳥のさえずりが聞こえ、爽やかな朝だ。なんだか妙に体が軽い。それに、何かは分からないが、微かに良い匂いがする。

　あと、この心地良く気持ちいい何か。




「んん？　ああ」




　どうやらミーナを腕に抱いたまま、寝てしまったようだ。彼女はすでに起きていたようで、しかし、ベッドの上で俺の顔をじーっと見ていた。




「おはよう」




　声を掛ける。




「あっ、お、おはようございます」




「何をしてたんだ？　起きたなら、別に動いても良かったのに」




「いえ、その…ご主人様の腕の中が心地良いと言いますか…」




「ふふ、そうか。まあ、それなら、いくらでもいればいいが」




　抱きしめる。




「ひゃっ、はい。ありがとうございます…」




　またしたくなったが、相手は昨日まで処女だったからな。傷が治ってからじゃないと。

　しばらく抱きしめて、振り切るように起きる。




「あ…」




「じゃ、支度をしろ。飯を食って、冒険に出るぞ」




「分かりました」




　ミーナもすぐに起き上がり、服を着る。シーツを見るが、少し、血が付いていた。




「ご主人様、先にこれ、洗ってきてもいいですか？」




「構わんが、それは宿屋の奴にやらせても―――」




「ダメです！」




　凄い剣幕で言うので、任せることにした。別に急ぐ用事があるわけでも無い。




「そ、そうか。好きにしろ」




「はい」




　ミーナが裏手の井戸の水で洗い終わるのを待ってやり、それから朝食。




「申し訳ありません、先に召し上がってもらって良かったのですが」




「いや、これからは、パーティー仲間だし、朝食は一緒だぞ」




「はい。その…嬉しいです」




「うん」




　コイツを嫁さんにして、こう言う朝の朝食も良いなあと思ってしまった。




　お互いにチラチラ顔を見ては互いにふふっと笑う、妙に面はゆい時間を過ごし、冒険者ギルドに向かう。







　さて、ここからは気を引き締めないとな。




「じゃ、ウサギ狩りのクエストで行こう」




「分かりました」




　依頼を確認して、街の外へ出る。




「向こうにウサギがいます」




「よし」




　ミーナが風上の獲物をすぐ見つけてくれるので、索敵が早い。




　だが、数度の戦闘で、俺はミーナを止めなければならなくなった。




「待て待て！　何をやってるんだ、お前は」




「申し訳ありません…」




　理由はもう分かっている。俺のために張り切りすぎて、とにかく先に獲物をやっつけてやろうと無理しているのだ。




「あのな、俺もラストキルを取らないとレベルのが上がりが悪いし、何より、お前が怪我をしたらそれだけで俺は大損だ。張り切るのは良いが、戦闘のスタイルを変えるな。今まで通りにやるんだ」




「分かりました」




　ま、セックスの後で、張り切るって事は、俺との生活に同意ができたって事でいいんだろう。喜ばしいことだ。

　まだ攻撃的過ぎる気がするが、敵の攻撃をきちんと避けるようになったので、それでよしとしておく。




　その日は二人ともレベルが上がらず、ウサギ相手では少し経験値の入りが悪いのかも知れない。だが、ステータスの経験値は着実に貯まってきているし、次の敵に向かう前にミーナとの連携を固めておくことにして、今日の狩りを終える。




「ああ、アレック。商人ギルドのメルロって奴が、代金を受け取りに来て欲しいと言っていたぞ」




「ああ、分かった。ありがとう」




　ギルドの職員が教えてくれたので、ウサギのドロップを換金した後、そちらへ向かう。




「ああ、アレックさん、良かった。先日のオークションの代金、先方が支払いを済ませてくれました。すぐにお持ちしますよ」




「ああ」




　商人ギルドの奥の部屋に案内され、小袋を渡された。中身は銀貨、五枚。




「落札価格が五万ゴールド、手数料が一万ゴールド、そちらの奴隷の競り落とした代金が三万五千ゴールドで、差し引き五千ゴールドです。お確かめ下さい」




「ああ、確かに受け取った。だが、この一枚は、大銅貨に崩してもらえるか？」




「畏まりました。それではこちらで」




　銅貨を受け取る。




「そう言えば、奴隷商人について教えてもらいたいのだが…」




「ええ、よろしいですよ」




　いくつか種類やランクがあるそうだが、基本的に戦闘奴隷を扱うまっとうで、ある程度規模の大きな業者を紹介してもらった。




「それと、剣士ギルドか？　それもできれば紹介してもらいたいが」




「はい。そちらは王都に一つしか有りませんから、あとは流派など詳しいことはそちらで説明してもらった方がいいでしょう」




「分かった」




　場所を教えてもらい、礼を言って商人ギルドを後にする。




「あの、ご主人様…」




「ん？　なんだ？」




「わ、私では、不足でしたでしょうか……」




　ミーナは俺が新しい奴隷を欲しがっていると見て、自分が用無しになったかと誤解した様子。




「ああ、いや違うぞ、もう少し人数がいても良いと思っただけだ。まだこっちは戦力が揃ってないしな」




「ああ」




　少し落ち着いたようだ。




「言っておくが、お前を売り払ったり、お前が不満だからって訳じゃ無いからな？　そこは誤解するな」




「はい」




「じゃ、日が暮れた。装備なんかはまた今度にしよう。宿に戻るぞ」




「はい、ご主人様」




　ミーナを連れて宿に戻り、夕食も済ませる。

　部屋に戻ったが、手持ちぶさただ。




「あ、あのう、脱ぎましょうか？」




「ああ、いや、今日は無しにしよう。お前もまだ痛むんじゃないのか？」




「あ、いえ、薬草を食べたらもうすっかり平気です」




「む…と言うことは、できるか？」




「ええ」




「よし！」




　小躍りしそうになったが、そこは押し隠してミーナを脱がせる。

　ミーナも多少緊張しているが、もう二回目、不安は無い様子。




「ああっ！　ご主人様！　ご主人様ぁ！」




　ミーナが快楽に堪えきれずに俺を呼ぶ声に興奮してしまい、何度腰をぶつけたか分からない。

　さんざん、中に出しまくった。




　眠くなってきたし、無理する必要はどこにも無い。もう寝るか。




「今日はこれで終わりにしよう。どうだった？」




「は、はい、とても、凄かった、です…」




　放心したようなミーナは、ふふ、イキまくってたしな。

　抱きしめてやると、自分から体を押しつけてくるので嫌でも無いらしい。

　ふふ、明日も楽しみだ。







　◇　◆　◇　◆　◇







　翌日、教えてもらった剣士ギルドを訪ねてみた。ゴツい剣士がゴロゴロいるのかと思ったら、カウンターに若いお姉さんが一人だけ。




「ここは剣士ギルドと聞いたんだが…」




「ええ、剣士ギルドで間違いないですよ。初めて来られる方は戸惑われますけど、ここでは転職の手続きと師匠の斡旋しかしませんので、私のように剣術に心得が無い者が窓口をやっているんです」




「ああ、なるほど」




「それで、どのようなご希望でしょうか」




「ああ、師匠も紹介して欲しいが…手っ取り早く、剣士に転職ってのは可能なのか？」




「ええ、可能ですよ。ただし、転職してもまだ見習い、いきなり強くなったりはしませんので」




　そりゃそうだろうな。そこは頷いておく。

　転職の料金は百ゴールド。ウサギで稼げる今となっては安いものだ。ミーナと二人分、支払う。




「では、先に奥の部屋へどうぞ。そこで転職の儀を行いますので」




　奥の部屋に案内されると、そこには白髪の老剣士が待ち構えていた。筋肉ムキムキだ。

　その老剣士は、俺達を見るなり、ニカッ！と漲(みなぎ)った笑みを浮かべた。