■ 第十四話　初代国王の警告

北にまっすぐ続く一本道の通路を行くと、また別の広間に辿り着いた。

　広間の中央には豪華な装飾の施された白い宝箱があったが、すでにガラード達が開けた後らしい。




　ま……こういうこともあるわな。




「やあやあ、アレックさん、一足遅かったですね」




　にやつきが止まらない感じのガラードは、最初の印象とは裏腹に、だんだんと品が無くなってきたな。




「俺達が道を作ってやったんだ。宝箱の中身が何かくらいは教えてくれるよな？」




「ええ、もちろんです。宝の中身は『光の剣』でした。これです」




「ほう」　

　

　ガラードが白い鞘から剣を抜くと、刀身が白く輝くオーラを帯びている。おそらく神聖属性だろうな。見るからに業物だ。




「うーん」

「けっ」

「あーあ」

「……」

「やられたね」




　他の者も全員、悔しい思いをしてしまったが、先にボスがいたらどうなっていたか分からんからな。

　ガラードは運が良かった。




「これもアレックさん達のおかげですからね。お礼と言ってはささやか過ぎるかもしれませんが、見て下さい、向こうの扉の脇に文字が彫ってあるのを見つけました。どうも皆さんこちらへ」




　ガラードが俺達を案内し、向こう側の巨大な両扉の脇へと連れてくる。




「これは……」




「魔法による彫り込み文字です。『我が名は勇者サトシ。次にここに辿り着いた者に告げる。この先はレベル49でもまったく歯が立たぬ。生還こそ、真の宝と知れ』」




　今の俺達の平均レベルは38くらいで、一回り下と言ったところか。それにしても勇者サトシとは……。




「日本人だったみたいね」




　星里奈が小声で言う。




「ああ」




「サトシ＝サトー＝グランソード。変わった名前ですから、初代国王で間違い無いでしょう。それに他ならぬ第九層の奥ですからね、ここは」




　ガラードがそう言ってニコニコ顔で笑う。




「これが初代国王の証なのね……」




　ハンナが感慨深げにその文字を見つめる。




「ああ、そうか、王様になる前だから、勇者なのか。へえー」




　ルカも感心したように見つめた。




「不遜ですが、実を言うと僕も、彼がここまで来たなんて、これを見るまでは半信半疑でした。あの魂抜きの広間をどうやって抜け出たんでしょうね、彼らは。本当に凄い」




　ガラードが言うが、確かにサトシもなかなかやる。おそらくあの『死の支配する部屋』の秘密を暴いて対処したのだろう。あるいは能力の高い魔法使いか司祭がいたか。

　だが、国王サトシって名前はなんか締まらねえな。




「そして僕とアレックさんのパーティーも、また！　五百年ぶりにここに辿り着いたわけです。かつての英雄と肩を並べたと言っても決して言い過ぎでは無いでしょう。彼らと僕らの偉業に、拍手を！」




　ガラードが両手を広げて言う。




「やりましたね！　ガラードさん！」

「付いてきた甲斐がありました……ぐすっ」

「これできっと死んだ仲間達も浮かばれますよ」

「本当にここまで来たんだなあ……」




　ガラードの仲間達が拍手をし肩を叩いて喜び合うが、お前ら、冒険ってのは生きて帰るまでが冒険だぞ。




「まだ終わりじゃ無い。気を抜くなよ」




　俺は振り向いて俺のパーティーに言うが、全員、そこは分かっているようで、ニヤッとして頷いた。




「はは、そうですね。冷静なアレックさんらしい忠告です。さて、アレックさん、一つご相談があるのですが」




「なんだ？」




「僕らは、まだ先に行くつもりです。この扉も、僕らが先に行くことを許してもらえませんかね？」




「許すも何も早い者勝ちだ。聞くまでも無いだろう。だが、いいぞ。先にボスとやり合いたいなら、好きにしろ」




「おお、どうも。まあ、トップクランの僕らが先に第九層を見つけて先にクリアするのはある意味、順当な流れですよ。それをたった半年程度で追いついてきたアレックさんも本当に凄いですけどね。もしもあなたが僕より先にグランソードにやって来ていたなら、ここに立っていたのは僕では無く、あなただったと思います」




「世辞はいい。さっさと準備しろ」




「分かりました。アーネット、祝福の祈りを。みんなも使える魔法は全部唱えてくれ。ボスのつもりで行こう」




「「はい」」




　神官と魔法使いが能力上昇(バフ)の魔法を唱え、ガラード達が準備を整える。

　タリアがそこに近づいた。




「あの、ガラードさん、私も……」




「ああ、タリア。悪いが、君はダメだ。君はアレックさん達のパーティーに入ったんだろう？」




「はあ」




「それに、僕のところに残っていても、やっぱり二軍だね、君のレベルだと」




「ふう、分かりました」




「じゃ、アレックさん、お先に」




「ああ。ちなみに、ガラード、お前達のレベルはいくつだ？」




「一軍は平均で45くらいです」




「そうか。危なそうならすぐ戻ってこいよ」




「ええ、分かってますよ」




　ガラードは爽やかな笑顔で頷いたが、後ろに俺達が控えていると、少々の無理はしそうだな。まあ、そこはガラードが自分で選択したやり方だ。悪い目が出てもこっちに難癖を付けたりはしないだろう。




　巨大な両扉を戦士四人がかりで押して開く。が、奥は薄暗くなっていてよく見えない。扉の向こうはかなり大きい広間が続いているようだ。

　ガラード達はそのまま扉を開けたままで先を進んで行ったが、扉が独りでに動き始めた。




「あっ、扉が」

「閉まっちまうぜ、アニキ、どうする？」




「いや、ほっとけ。閉めて良いぞ」




　国王サトシも歯が立たないと言いつつ、向こう側を見てここにまた戻ってきたのだ。ガラードもすぐに死んだりはしないだろう。




「さっすがアレック！　ガラード達がボスで弱ったところをサクッとPKすれば、光の剣も、ボスを倒した栄誉も手に入るって寸法ね！」




　レティが親指を立てて言ってるが除名しちゃおうかな、コイツ。

　みんなもちょっと引き気味の視線だ。




「俺がいつそんな汚い真似をした？　ガラードがボスを倒してきたら、拍手で手厚く英雄を出迎えてやるまでだ」




「えー？　でも、なんかここまでアレック組は良いところ無しだよ？」




「そうだな。ここまでは、な」




　俺には確信があった。

　光の剣も手に入れたガラード達はここのボスを倒せるかもしれない。だが、俺達には(・・・・)特別待遇で来てくれるだろうからな、この性悪ダンジョンは。裏ボスが待ち構えているに決まっている。

　それに、第九層は雑魚敵でも相当に苦労した。ここの難易度だと、ガラード達も初回で簡単にクリアできるとは思えない。




　ズウウゥン……と壁が微かに震えた。




「始まったわね」




「ああ」




　続いて何かの咆哮だろうか。くぐもった唸り声が聞こえた。再び、床が揺れ、パラパラと埃が落ちてくる。




　扉を素早く叩く音が聞こえた。




「開けてくれ！　早く！」




　向こう側からの声だ。




「開けるぞ！」




　俺もすぐに反応して両扉に突進し、扉を押した。




「開いたぞ、急げっ！」

「ひいっ！」

「は、早く逃げるんだ」

「あんな、あんな化け物って」




　引きつった顔でガラードのパーティーメンバーが次々に駆け込んで来る。

　ローブが焼け焦げている者や、切り裂かれている者もいて、全員、傷だらけで這々の体だ。




　モンスターが追ってきたら、ここで食い止めてやろうと思ったが、見えたのはガラードの背中だけだった。




「早く行けっ！　ここは僕が食い止める！　【鉄壁！】」




　ガラードが盾と剣を交差させて身構える。

　そこに暗闇の中から、光る三本の爪が振り下ろされた。




「ぐっ！」




「ガラード！」

「ガラードさん、もういい、逃げて！」




　どうする？　今助けに入らないと、ガラードはおそらく死ぬだろう。

　だが、こちらも準備はまるでできていない。