■ 第十五話　闇に潜むもの

「今助けるわ！」




　星里奈が駆け込もうとしたので、俺は止めた。




「待てっ！　行くな星里奈、準備が先だ」




「でもっ！」




　そこに黒い炎が吹き下ろされた。直撃していないにもかかわらず、風が焼けるように熱い。

　HPバーがすーっと減って、これはダメージが入っている。

　俺の火炎耐性が効いていないだと？！




「きゃあっ！」




「星里奈っ！　こっちだ！　こっちに入って、扉を閉めろ。急げ！」




　身を屈めて戻ってきた星里奈の手を引っ掴み、中へ引きずるようにして寄せる。ジュウガやルカ達が急いで扉を閉めた。




「くそっ、フィアナ、星里奈の回復を頼む。重傷だ」




　俺はポーションを自分に振りかけながら言った。




「は、はいっ」




「あちちち、オレ様も火傷しちまったぜ。あんなに遠かったのに、風だけでダメージがあるなんて、しゃれになってねえよ」




　ジュウガがそう言って自分の手を見るが黒く煤けていた。




「今の、ドラゴンのブレスやったな。暗くてよう見えんかったけど」




　早希が言うが、三本の爪も見えたから、ドラゴンでほぼ間違い無い。かなりの大きさだった。レッドドラゴンよりは小さいが、あの炎と爪は脅威だ。




「あ、あの、ガラードさんは」




　タリアが不安そうに聞いて来るので、俺は首を振った。




「奴は助からなかった」




「そんな！」




「リーダーは僕らを守ってくれたんです。あんな強い敵だなんて……。一撃でペドウィックもやられてしまった」




「今までの敵とは段違いだ。スピードもパワーも、でも、いきなりあんな……」




　その場にへたり込んだガラード隊は、呆然としていた。

　表ボスでも、これか。




　倒すなんてレベルじゃない、トップランカーがたったの一分も持たなかったとは。




　歯が立たない。




　五百年前、初代国王は奴を見て、一度でそう判断したのだろう。そして警告を残した。

　俺は、初代国王は何度かボスとやり合って、そこで諦めたのだろうと思っていたが。




　違った。

　だからボス情報も残さなかったのだろう。

　残しても意味が無いのだから。




　

『この先はレベル49でもまったく歯が立たぬ。生還こそ、真の宝と知れ』







　まさに言葉通りだった。







「はは、無理だ。攻撃がまるで当たらなかった。剣も空を切った。奴の体はどうなっていたんだ？」




　戦士が自分の剣を見て言う。




「ああ。オレも間合いに当てたつもりだったが、手応えは全然無かった。あれは幻だったのかもしれん」




「でも、ペドウィックは奴の爪で吹っ飛ばされたぞ？」




「ああ、そうだ。だから……攻撃の時だけ、本物なのかもな」




「無茶苦茶だな。炎はどう説明する？　あれも本物だぞ」




「ええ、本物ですが……おそらく、あれは魔力体かと。純粋な魔力をそのまま体から吐いてるんですよ。恐ろしい魔力量だ……」




　ガラード隊が自分達で見た物が信じられないという表情で話すが……こりゃ、まともに斬りつけても、あのドラゴンには厳しそうだな。

　攻撃も歯が立たず、防御も歯が立たないとは。




「誰か鑑定した奴はいるか？」




　俺は聞いた。




「私が鑑定しましたが、名前すら閲覧妨害されました。名付けるとするならば、闇の竜ですね、あれは」




　魔術師が言う。




「あのっ！　ここを開けて下さい。ガラードさんが倒れているだけなら、回復してあげないと」




　タリアが扉を前にして言うが、仲間も視線を送るだけで立ち上がらない。




「早く助けないと！　リーダーを見捨てるって言うんですか！？　今まで助けてもらったのに！」




「無理ですよ、タリア。扉を開けて入れば誰であろうと死にます。ガラードさんももう……」




「いいから開けて下さい！　開けて！」




「落ち着け、タリア。次は俺達が行く。ただし、準備してからだ。お前と早希でガラードを引っ張ってここに連れてこい。気絶してるだけなら、運が良ければ助かるだろう」




　ガラードの野郎が生きているとはとても思えなかったが、タリアをなだめるためにそう言っておく。




「わ、分かりました」




「アタシは入んないよ。絶対、入らない」




「ああ、リリィは入らなくて良いからここでポーションを持って待ってろ。レティ、あのゴーレムでドアを開け閉めできるか？」




「できるよ。――出でよ《サモン》！　ストーンゴーレムR！」




「それと、魔力防壁の呪文があればかけろ」




「分かった。武器強化もかけとくね」




「しょっ、正気ですか？　止めた方が良い。私達ですらどうにもできなかったのに」




　ガラード隊の魔術士が狼狽えつつ言う。




「ま、ダメならすぐ戻って来るさ。フィアナ、回復は終わったか？」




「ええ、ですが、この傷はすぐに全快とは行かないようです」




「今できる範囲でいい。それと、お前はここに残れ」




「しかし……」




「残って。回復役がいないと困るわ。それにアレックは、一回でクリアしようなんて思ってない。そうよね？」




　星里奈が言うが、その通りだ。




「ああ。まずはいくつか、手を試す。それで倒せれば言うこと無しだが、何度かはアタックすることになるだろう」




「分かりました。ここで待機します」




「それと、アーネット、アンタももう少しだけ、ここにいてもらうぞ。タリアが戻ってきたら、連れて帰ってくれ」




「分かりました」




　さて、奴に対する防御だが。

　ガラード隊の魔術士はアレを『魔力体』と推測した。

　なら、物理防御よりも魔法防御が重要だな。

　ここはスキルで取るか。










【魔力抵抗UP　Lv５】　New!










「お前らもポイントを分けてやるから、魔力に対抗できるスキルを目一杯取れ」




　さすがに14人もいると、全員をマックスするにはポイントが足りない。リリィとフィアナは中に入らないのだし、この二人は無しで良いだろう。

　処女タリアはここですぐ死んでもらってももったいないので、ポイントをくれてやることにする。




「はい、ご主人様！」

「ありがと、アレック」

「がってんだぜ、アニキ！」




「分けてやるって……あっ！　ぽ、ポイントが無茶苦茶増えてる？！」




　タリアが自分のスキルポイントを見て目を丸くしているが、まあ、レベルを一つ上げて30ポイント足らずがいきなり五千も増えればビビるよな。




「タリア、そこ企業秘密、内緒やからな」




　早希が人差し指を立てて言う。




「わ、分かりました」




「全員、取れたか？」




「取りました！」

「取ったわ」

「いいよ」




「よし、じゃあ、行くか」




　ゴーレムに扉を開けさせたままにして、向こうの広間に進む。

　薄暗い広間はおぼろげに近くの床が見えるだけで、端の方は何も見えない。




「ガラードさんっ！」




　タリアが少し先にガラードの死体を見つけて走り出してしまうが、まあ、仕方ないな。彼女にとっては憧れの人であり、自分のリーダーだ。




「任しとき！　五秒、稼いでや」




　早希もフック付きロープを出しながらいう。




「よし、まずは五秒、耐えるぞ。散開！」




　俺を先頭にパーティーを散らばらせて立たせる。レティがかけてくれたライト○ーバーの武器強化魔法で、ちょうど剣が松明代わりになっている。

　まだドラゴンの姿は見えていない。