■ 第十六話　暗黒竜の倒し方

第九層の暗い広間。

　俺達は一歩間違えば死ぬ敵を相手にしている。レベル49でも歯が立たなかった相手だ。




「アレック！　上！」




　まだ近くには何もいないと思ったが、鋭く星里奈が叫んだ。

　唐突に気配が現れた。

　なるほど、魔力体か。

　こいつは霧のような存在だと思っていた方が良いな。




　頭の上から振り降ろされる爪を俺は剣で受け止めた。




「ぐっ！」




　重い。

　わざとバランスを崩し、横に転ぶことで事なきを得たが、今のをまともに受け止めていたら体ごと潰されていたな。

　

「まともに爪は受けるな！　重いぞ」




「「「 了解 」」」




　メンバーの返事にワンテンポ遅れて後ろから悲鳴が上がった。




「嘘、そ、そんな、嘘、いやああ――！！！」




　タリアだ。

　まあ、予想通りだったが、ガラードはすでに息を引き取っていたようだ。

　早希が怒鳴る。




「タリア！　自分、何しにきたん？　ガラードを連れ帰るためにここに来たんやろ！　悲鳴を上げてる暇があったら、とっとと形見の品を仲間の所へ持っててや。それがアンタの役目やで？」




「くっ！　分かりました。うう…」




　タリアが泣きながらガラードの剣と鎧を抱えて走る。鎧の中身は完全に空だったようだ。

　魔力の炎ですべて焼き尽くされたか。

　俺は多少気に入らないところも有ったが、奴は仲間を守って死んでいったのだ。

　立派なクランリーダーだった。




「炎の直撃は避けろ。うおっ！」




　言った側から、黒い炎が襲いかかってきた。とっさに右に避けるが、炎を浴びても最初のような大ダメージでは無い。

　行ける。




「アレック！」

「ご主人様！」




「平気だ。俺なら直撃でも二十秒は耐えられる。ただし、お前らは別だぞ。避けろ」




「「「 了解 」」」




「そこですっ！　くっ！」




　イオーネが斬り込んだが、外れたようだ。




「ここっ！　ええっ？」




　星里奈も斬り込んだが、やはりハズレ。




「いや、おかしいべ！　そこに爪があって、さっきそっちに頭があったなら、ここに胴体があるに決まってンだろが！　どうなってる！」




「ジュウガ、ドラゴンの体は今は忘れろ。ここにいるのは炎と爪だけだ。奴に(・・)胴体は(・・・)無い(・・)」




　俺はこのドラゴンの正体を正確に見抜いて言った。




「なにぃ？」




「そうね、爪と炎、別々の敵だと思えば良いわ」




　星里奈も言う。




「となると、私達が狙えるのは爪ね」




　ハンナが言うが、炎は厳しいだろうからな。良い判断だ。




「分かった、爪だね！」




　ルカが襲いかかってきた爪を紙一重で避けると、逆に斬りかかった。

　ガキッとなかなか良い手応えの音がしたが、それだけだ。




「ちいっ、硬い！」




「無理はするな。星里奈に任せろ」




「ええ、私なら……これで！　【スターライトアタック！】」




　星里奈が最初から避けずに正面から爪と斬り結ぶ。

　ヒヤリとしたが、星屑のエフェクトがかかり、爪が一つ消滅した。




「やった！」

「ナイス、星里奈」




　しかし爪の二本目が星里奈の体をかすり、本人も驚いたようだ。




「きゃっ！　ええ？」




「油断するな。敵は一体じゃ無いって事だ。別々って、自分で言っただろ」




「な、なるほど、爪もか。三匹いるのね」

　

「なンだべ、デカい奴かと思ったら、そう言うことか。なら、ビビる必要もねえな。オラァ！　【兜割り！】」




　ジュウガが力任せにブロードソードを振り下ろしたが、それで二本目の爪が砕け散った。




「おお、やるじゃん、ジュウガ」

「いいぞ、ジュウガ」




「へへっ、ちったあオレ様も活躍しとかねえとな！」




「まだよ、一本、残ってる。あと炎も」




　ハンナが注意を促すが、爪はどうにかなりそうだが、炎が厄介だ。

　俺が吸い込んだら……ちょっとヤバそうだ。

　どうやって倒す？




「フフフ、みんな忘れてない？　ここに超天才魔導師がいるってことを！」




「手が有るんだな、レティ？」




「有る！　あの炎は私に任せて。余裕であっという間に片付け――ギャー！」




　いきなりレティが倒れた。




「「 レティ！ 」」




　爪で後ろから引っかかれたな。お前、いちいちフラグ立てすぎなんだよ。




「早希、傷の深さは？」




　HPが残っているのはウインドウですでに確認済みだが、すぐ回復できる傷とそうでないのもある。




「気絶、結構な重傷や。いったん、フィアナの所へ連れてくな」




「じゃ、爪を先に倒すぞ」




「「「 了解 」」」




「ん」




　メアが爪を矢で射貫いて砕いたが、何かスキルを使ったようだ。喋らないから名称もさっぱり不明だが。




「やるわね！　メア」




「ん」




「これで、残るは炎だけね！」




「回避優先だ！　レティを待つぞ」




「「「 了解 」」」




　爪を全滅させられたからか、闇の炎は怒り狂ったように連続攻撃してきたが、魔力抵抗をスキルで底上げした俺達ならそこまでの脅威でも無かった。

　避けること自体はさほど難しくない。




「お、お待たせ…」




「大丈夫？　レティ。フラフラでいつもの寝起きみたいになってるわよ？　呪文、唱えられそう？」




　星里奈が聞くが。




「なんとか。じゃ、仕掛けを作るから、後は私に炎を直撃させて」




「直撃？　それでお前は大丈夫なんだな？」




「平気平気、自分が死ぬような呪文なんて死んでも使わないし」




　だろうな。




「時間はどれくらい稼げば良いんだ？」




「三秒。邪神様～邪神様～、今から美味しい魔力を捧げますだー、食って下さいませませ」




　星里奈が「いいの？」という目で見てきたが、これも闇の炎を倒すためだ。




「構わん。炎をレティに誘導しろ」




「「「 了解 」」」




「レティさん！」




　ミーナが襲いかかってきた炎をバック転して上手く避けつつ、誘導した。

　炎はレティを包み込むと、火柱となって一層派手に燃える。




「ほ、本当にあれで大丈夫なの？」




「俺に聞くな。失敗だったらいったん退却するぞ」




「え、ええ」




「あー、美味しい、このスパイシーなのがなんとも、生き返るわー」




　喋ってるのはネネだ。




「ネネ、レティは生きてるか？」




「あ、はい、レティ(・・・)先生が(・・・)そう思ってるみたいなので、大丈夫です」




「ふむ？」




　炎がしゅるっと消え、そこにいつもの紫紺のローブを纏ったレティが立っていた。




「ふう、成功成功」




　ぽんぽんと自分の服の埃を払ったレティは平気そうだ。




「星里奈、敵の気配は？」




「ゼロ、クリアよ」




「ドロップも、バッチリや。鱗と魔術書やな」




「よし。じゃあ、連中(・・)が心配して待ってるかもしれないから、いったん戻ろう」




「ええ、そうね」




　俺達は扉の間から差し込む光に向かって歩き始めた。