■ エピローグ

ガラード隊はやはりそこで俺達を待っていた。

　全員、涙ぐんで白い鎧を見つめている。

　声を掛けづらいな。

　下手に気遣っても、俺は特に彼らと親しい訳では無いし、むしろガラード以外からは嫌われていた気がする。

　ここは……そうだな、こう言うのが俺らしいか。




「仇は取ってやったぞ。闇の竜は倒した」




「ほ、本当ですか！？」

「気休めじゃないのか？」

「あんなの、倒せるはずが」




「嘘だと思うなら、そこに入って確かめてみろ。まあ、別パーティーと判断されてまた出てくるかもしれないがな。魔力抵抗を上げて炎を避け、爪は一つずつ砕けば倒せるぞ。炎は一筋縄ではいかんだろうが……奴は一体じゃなくて、パーツの集合体なんだ。胴体は無い」




「あっ！　なるほど、それで足も胴体もスカったのか！」




　戦士が気づいて自分の鎧を叩く。




「ふうむ、それぞれのパーツがモンスターだとして、炎が魔法生物のモンスターなら……やりようは……いえ、さすがに私達では無理そうですね」




　魔術士が苦笑する。全力を出してあっさり敗北したのだ。たとえ正体が分かっていたとしても、苦戦は必至だろう。

　俺達はスキルポイントの分配で魔法抵抗を上げることができたが、普通のパーティーだと装備品か呪文に頼るしか無いはずだ。

　一人だけならともかく、全員分をそろえるのはAランクパーティーでも難しいと思われる。




「ドロップは鱗と魔術書が出た」




「そうですか。私達は地上に戻ってガラード達を弔うつもりです。これから先はどうなるか分かりませんが……まあ、皆で話し合おうと思います」




「ああ、それがいいだろうな。俺達もいったん上に戻る。良ければ一緒に行こう」




「はい」




　彼らは死傷者を何人も出してメンバーを欠いている。今の『聖杯の探索者』に第九層の戦闘はキツいはずだ。たとえ相手が雑魚敵であってもだ。ダークゾーンの罠もシーフを欠いているので厳しいと思われる。

　そして頼れるリーダーももういない。

　俺の申し出に向こうも有りがたいと思った様子で、皆ほっとした表情で頷いた。







　◇　◆　◇　◆　◇







　暗黒竜の落とした鱗を武器屋に渡し、鎧を作ってもらっている間、冒険はしばらくお休みとした。

　さすがに第九層は過酷なのですぐに潜りたいという気分にはならない。

　初代国王が諦めて帰った場所まで行ったのだし、一区切り付いてしまったという気分もしている。




　……というのは表向きの理由だ。




「女将、朝飯を出せ」




　俺は宿の食堂でフォークを持ってエイダに要求する。




「もう昼過ぎだよ、アレック。朝飯と言うくらいだから、朝に食ってもらわないとね。残りのスープで良ければ温め直すよ。手間賃、２ゴールドだ」




「ぼったくりか？　まあ、それでいい。ところで誰か俺を訪ねてこなかったか？」




「いいや。このところ毎日聞いてくるけど、誰を待ってるんだい」




「それは内緒だ。どこから情報が漏れるか分からんからな」




「アタシは口は堅いよ」




「ふむ……タリアだ」




「タリア？　ああ、『聖杯の探索者』にいたのに、わざわざアンタの所にやってきた弓使いの子か。飛んで火に入る夏の虫だねえ」




「ああ、夏の虫だな。彼女がまた俺を訪ねてくるはずだ」




「どうだろうね。嫌気が差して、元の鞘に戻ったんじゃないのかい」




「それは無いな」




　俺は確信を持って断言した。アイツはガラードLOVEだったから、ガラードがいない『聖杯の探索者』なんて面白くも何とも無いだろうし、ガラード目当ての女子なら、同じ目的の女とは仲が悪かったはずだ。

　一方、俺はタリアがいる間は紳士で通した。入団面接の時に素っ裸にしたが、あれはセーフのはずだ。理由もちゃんとそれっぽいのをでっち上げたし、本人も納得していたからな。ふふ。




　だが、まだ来てない。普通、入団したクランに何も言わずに去ったりするか？

　それは冒険者として、いや、人としてやってはいけないことだろう。彼女はスパイのために俺のところに来たのは分かっているが、それでも表向きの挨拶があって然るべきだ。バレてない事になってるんだから。

　ちょっと今から説教に出向くか？

　いやいや、待て待て、それだとあからさまに俺が挙動不審だし、「実はスパイだったんで～」とぶっちゃけられそうで恐い。




　味気ないオニオンスープを胃に流し込み、お代わりが無いと言うので諦めてマーフィーとカードゲームに興じていると、タリアがようやくやってきた。




「あの、アレックさん」




　落ち込んだ様子で弓使いのエルフが俺に声を掛けた。




「おお、元気だったか、タリア。心配したぞ」




「ご心配をおかけして申し訳ありません。元気は出てないですが……でも、冒険はまだ続けようと思ってるんです」




「おお、それがいいな。何かやってる方がふさぎ込まないからいいぞ。俺のところへ来い。みんな良い奴ばかりだ」




「はい、実はそのお願いに上がったので」




「じゃ、上で話そう。マーフィー、フォアカードだ」

　　

「ああっ！？　くそっ！　またかよ！」




「ふふっ、アレックさん、カード、お強いんですね」




　タリアが笑った。




「ああ、それほどでもないがな」




　大したことは無いよという風に笑って見せたが、俺の方がマーフィーより強いのは当たり前だ。リセマラ勇者だから、イカサマ無しなら、運の能力値でたいてい勝てる。もちろん、マーフィーには内緒だ。







　俺の部屋に入って鍵を閉める。




「まあ、座れ」




　手でベッドを指定。




「はい、その前に、ごめんなさい！」




　タリアが頭を勢いよく下げる。

　むむ、お付き合いはできません、か？




「実を言うと、私がこのクランに入ったのは、ライバルチームの偵察をするためだったんです」




　うん、それは知ってた。




「ガラードの指示でか？」




「いえ、誰か情報を持っていないかと彼が聞いてたので、それなら私が調べてきましょうかって自分で申し出たんです。彼は『女性関係であまり良い噂を聞かないから…』って気が進まないようでしたけど、『私は色気が無いし胸が小さいから大丈夫ですっ（笑）』って感じで」




「ああ、そうか」




「騙して済みませんでした。もし、それでもいいという――」




「構わないぞ。君もクランのために役に立とうとしたんだろう。やり方は少し間違っていたが、情報は大事だからな」




「はい。そう言って頂けると」




「向こうは今、どんな感じだ？」




「『聖杯の探索者』は初代国王と肩を並べたということで、引退者も続出中です。残った二軍中心で、アーネットさんをリーダーに頑張ろうって事になったんですが……私、実を言うと、あんまり好きじゃ無いんです、あの人」




　ま、女性だったからな。アーネットもガラード目的だったはずだ。




「俺なら良いのか？」




「あ、はい、アレックさんなら全然大丈夫です。仇も取ってくれましたし」




　やはりアレはポイントが高かったか。別にガラードが生きていようが死んでいようが、ボスとの対決はやってたんだけども。




「だが、君も色々と辛かっただろう」




「はい。でも、前向きに行こうと決めたんです。ガラードさんみたいにはなれないでしょうけど、それなりの冒険者にって」




「無理しなくて良いんだよ」




　俺は紳士を装って優しくタリアを抱きしめる。父親のポジションだ。でもしっかりお尻には手を伸ばす。




「あっ、ええ、ありがとうございます。でも、無理してるわけじゃなくて」




「寂しいときは人のぬくもりが一番だ。俺のテクニックなら、きっと満足できると思うぞ」




「はい？　いや、あの、とりあえずお尻触らないで下さい。ひゃっ！　ちょ、ちょっと、スカートに下から手を入れないで下さい。なななな何してるんですか！」




「タリア、もっと正直になろう。君も、ガラードがこんな事をしてきた日には小躍りして受け入れてただろう？」




「ええっ！？　いや、彼はそんなことしませんけど」




「してきたらの話だ」




「ううん、まあ、二人きりで話すことも有ったので、ちょっとドキドキして警戒したことはあったというか……きゃっ！　だ、だから、触らないで」




「ほら、こういう嫌らしいことを想像してベッドでオナニーしたんだろう。俺も君も冒険者をやってる以上、いつ死ぬか分からないんだぞ？　その前にしっかりエッチして楽しんでおく方がずっといいぞ。君はガラードに自分から迫るという選択肢を選ばなかったから、その幸せを逃してしまったんだ」




　【話術】も使って畳みかける。




「ええ？　いや、でも、自分からはとても」




「そこを俺が鍛えてやろう」




「ひゃああんっ、だ、だから、別に鍛えなくて良いですっ！」




　戸惑っているが、そこまで嫌がっていないな。平手打ちも飛んでこないし、何より逃げようとしていない。




「でも、ガラードと一回くらいキスしておきたかったなって、思ったことはあるだろう？」




　俺はそう言って唇を近づける。




「それは……まあ……んっ、んんんっ？　んー！　んー！」




　はい、ファーストキス、頂き。




「ななななな、なんでいきなりキキキキスなんてするんですか！？」




　よし、いいぞ、良い具合にパニクってる。ここはタリアの思考速度を上回るペースで事を運べば、行ける。




「ガラードみたいないい男がまた現れたときに、すかさずキスをするためだ」




「いや、別に私、鍛えて欲しいなんて、一言も言ってませ――んーっ！　んんっ、んんっ、あんっ♪」




　舌を滑り込ませて、【超高速舌使い】を使用。レロレロレロレロ、ヨーロロレレイヒー♪

　もちろん、両手は【撫でる　Lv５】で小さなお尻をさっきから撫で回しまくりだ。




「だが、チャンスはものにしないとな。タリア、お前も潜入スパイするからにはこうなる危険も予想してただろう」




「ぷはっ、ちょっとは心配しましたけど、いやいやいや、お尻をサッと撫でられるくらいしか」




「甘い、甘いぞ、女スパイ。バレたらこうだ」







【脱がす　Lv５】







「きゃあ！」




「それに、触られると気持ちいいだろ？　ガラードが触ってきたらと考えてみろ」




「絶対無理です。あの、それに、今はガラードさんのことはあまり考えたくないというか……」




「ああ、そうか。なら、今は忘れさせてやろう。俺のスキルで」

　

「えっ、ホントですか？」




「ああ。何も考えられなくなるぞ、セックスで」




　手をワキワキさせて言う。




「うっ。そ、そっちかー……」




「嫌か？」




「いえ、あのぅ、もう一回だけ、お尻、触ってもらえますか？」




「なんだ、気に入ったのか？　タリア君、君もなかなか素質があるね」




「な、何の素質ですか！　そーゆーのじゃなくて、私ももう大人ですし、その、ちょっとだけ……ちょっとだけ興味があるだけです」




　口ごもりながらそっぽを向くタリア。

　

「もちろんいいとも。それも健全だ」




　そっと抱きしめて、お尻をフワッと下から撫で上げてやる。




「ああんっ♪」




　ビクンと全身を震わせたタリアは、弾むような喘ぎ声を出した。




「タリア君、もっと知りたくなったかい？」




「え、ええ……まあ」




 　顔を赤らめた少女は、落ち着き無く視線を左右に動かしながらも、正直に答えた。




「じゃ、ベッドに仰向けになって寝ろ。カエルのポーズだ」




「ええ？　このまま裸で？」




「当然だ。恥ずかしいからこそ、快感も増すぞ？」




「か、快感……ゴクリ。うう……私、ここに来たの、やっぱり間違いだったかも……」




　そうつぶやきながらもタリアは俺の指示通りに仰向けになった。