■ プロローグ

俺が頼んでおいた暗黒竜の鎧が、ついにできあがったという報せを受けた。

　さっそく武器屋に取りに行こうと思ったら、宿の前に親衛隊の騎士が待っていた。

　顔に見覚えはあるが、名前は忘れたな…。【鑑定】してみたが、そうそう、ギャレスという名前だった。




「何か用か、ギャレス」




「はい、国王陛下が正式に(・・・)アレック様を連れてくるようにと。仲間の方々もどうぞ」




　どうせガラード隊の生き残りから、『俺が初代国王の辿り着いた場所まで行った』という話を聞きつけたのだろう。

　面倒だな。正式に、と言うところもだ。




「すっぽかすとどうなる？」




「さて……私が一任されておりますが、この程度の使いができぬようでは親衛隊長の名折れ、覚悟を持って非常手段に出させて頂くしかありませんね」




　決死の覚悟で斬りかかってきそうなので、さらに面倒事が増えそうだ。




「分かった分かった。大人しく付いて行くから穏便にな」




「ええ、もちろん」




　仲間も一緒にということだったが、軍団の二軍三軍まで連れて行くと人数が多すぎて引率も面倒だ。軍団の各リーダーと一軍、それにどうしても行きたいという希望者だけを連れて行くことにした。




「アレックさん！　僕はお城なんて初めてですよ！　楽しみだなあ」

「王様に会えるのか？　なんか緊張するな」

「お、おい、礼儀とか、どうなんだ？」

「オレが知るかよ。適当に跪いときゃいいだろ、たぶん」

「適当ってそれが分からねえから聞いてるんだろうが」

「だから知らねえって」




　ジードは素直に喜んでいるが、他の者は戸惑い気味だ。まあ、王城なんて縁が無いだろうしな。




「礼儀は星里奈を真似ておけ。それで大丈夫だ」




「ええ。会ったら、こうやって跪いて頭を下げてね」




　礼儀作法も勉強したようで星里奈がきちんと実演して説明する。




「なるほど、こうか」




　身なりも整えてやろうかと思ったが、ギャレスが今日の昼までにと急かすので冒険者の正装、鎧姿で全員向かうことにした。




　城門に辿り着くとすでに俺達が来ることを皆に知らせていたようで、周囲に大勢の平民達が待ち構えていた。




「アレだ！　『風の黒猫』が来たぞッ！」

「おお、アレか」

「さすがに良い面構えしてるな」

「先頭がリーダーのアレックか？」

「後ろの赤毛の子、可愛いな」

「オレは横の金髪の子がいいぞ」

「アレックー！」




　次々と声援が飛んでくる。




「凄い人だかりね」




　星里奈も気圧されたようにつぶやいた。




「ああ、チッ、こんなことなら、派手なマントくらい用意しておいたんだがな」




　せっかくの晴れ舞台に準備もさせないとは、ギャレスめ。

　城壁の上にいた兵士がラッパを取り出して、ファンファーレで出迎えてくれた。これがグランソードの正式なお出迎えらしい。




「こちらです。どうぞ」




　ギャレスに案内され、城の中を歩く。兵士達が直立不動の姿勢で廊下に並び、俺達が通ると機敏な動きでザッザッと剣を上に掲げて儀礼をやってくる。

　途中で襲われるんじゃ内心ヒヤヒヤしたが、玉座の間まで無事に俺達は通された。




「グランソード国王、ケイオス二世陛下、おなーりぃ～」




　国王の名前は初めて聞いたが、そんな名前だったのか。だが陛下で通じるから、今更知ったところであまり意味はなさそうだ。




　玉座の広間には大臣や貴族達も大勢いたので、面倒事を起こさないよう、俺も礼儀正しく跪く。

　国王が口を開いた。




「よく来た、アレック。そして『風の黒猫』よ。楽にして良いぞ」




　王冠を被り、赤マントを羽織った国王は、今日は本当に国王らしく見える。




「はっ」




「すでに報告は受けているが、『帰らずの迷宮』にて初代先王が辿り着いた場所まで行き着いたそうだな」




「その通りです」




「「「 おお 」」」




　貴族達がどよめく。




「この者達に拍手を。初代の偉業と肩を並べたのだ。讃えられて然るべきだろう」




　まばらではあったが、拍手がわき起こる。




「では、アレック、私からの祝いの品だ。受け取るが良い」




「はっ、ありがたく」




　ギャレスが渡してくれた金貨入りの袋を両手で受け取る。おっと、この重さは五百万ゴールドだな。

　この前は金欠だとぼやいていたが、国王もかなり奮発してくれたようだ。




「では、大儀であった。下がれ」




「はっ」




　玉座の間を出る。




「うへえ、緊張したぁ！」

「オレもオレも」

「アタシも、肩こった」

「ああいうとき、ワーって叫んで全部ぶちこわしにしたくなるのよねえ。良く耐えた、私」




　皆が堰を切ったように口々に言いだしたが、ま、ああいうのは俺でも緊張する。ほっとしたところにギャレスが声を掛けてきた。




「アレック様、別室でお待ちを。後で陛下がおいでになるそうです」




　まだ終わりでは無いようだ。




「じゃ、お前らは先に帰って良いぞ」




　その場で止まって間抜け面をしているメンバーに俺は言ってやった。




「ふう、良かった」

「そうさせてもらうべ」

「帰ろ帰ろ」

「ほんなら、お先なー」




　国王相手では肩が凝ると思ってか、皆、帰る方を選んだ。

　残ったのはミーナと星里奈だけだ。




　例の殺風景な応接室で俺達が座って待っていると、着替えて布服だけになった国王がやってきた。

　大臣のゼノンが一緒だ。




「やれやれ、余計な勘ぐりをする輩が多すぎだ」




　国王が首を回しながら疲れ気味の声で言う。




「左様ですな」




　大臣が相づちを打つが。国王が俺を見て言った。




「アレック、念のために聞いておくが、この国の貴族になるつもりはあるか？　もちろん、領地付きだ」




「いや、遠慮させてもらおう。毎日肩が凝りそうだ」




「ふふ、お前ならばそう言うと思った。国王をやりたいと言うのなら、オレは別に代わってもいいのだがな」




「陛下！」




　ゼノンが鋭い声で国王を叱る感じで言うが、この世界では不用意な発言だろうな。




「冗談だ、ゼノン」




　それを聞いて俺も言っておく。




「念のため、それも正式に断らせてもらおう。アンタの代わりが務まるとは思えない」




「ああ、命拾い(・・・)したな(・・・)、アレック。貴族の中には、お前が国王の地位を狙うのではないかと心配している者もいてな」




　誘導尋問か？　嫌な野郎だ。




「今の冗談に乗っていたら、俺は後ろからばっさり(・・・・)斬られてたってわけか？」




「いや、なに、オレが冗談だと言ったのだ。冗談だと笑い飛ばすまでだ。……だが、余計な気を回す者もいる。悪いがこの国に長居はせぬほうがいいだろう」




　国王が残念そうな表情で言った。




「猶予はどれくらいだ？　まだ『帰らずの迷宮』の探索は終わってない」




「取りこぼしがあるのか？　それとも……まさか、先へ進むつもりか？」




　少し驚いた顔で国王が聞いてくるが。

　ここで「はい、そうです」なんていうと余計に面倒になるんだろう。俺は首を横に振った。




「取りこぼしだ。アンタがどう報告を受けたかは知らんが、俺達は初代国王の警告を見て帰ってきただけだ。それでいいだろう」




「よく言う。アーネットの話ではお前達は『闇の竜』を倒したそうではないか。初代でも歯が立たなかった奴を、だ」




「聞き間違いだろう。俺が倒したのは爪と炎で、竜じゃ無い」




「鱗を武器屋に預けたそうだが？」




　相変わらず情報はしっかり握ってやがるな。




「預けるには預けたが、その鱗が竜のものだという証拠は？」




「無いな。猶予は半年だ。それ以上、ここに留まれば、『アレックが国王越えを狙っている』という噂が立つだろう。馬鹿馬鹿しいことだが、これはオレにもどうにもならん」




「半年は必要ない。ひと月程度で終わるだろう」




「そうか。色々すまんな。もしお前がどこかの国で旗を揚げたならば、オレも手を貸そう。男と男の約束だ」




「ああ。話はこれで終わりか？」




「ああ、終わりだ。今日は付き合わせて悪かったな」




「いや」




　応接間を出る。




「何か、面倒なことになってきたわねぇ」




　さっきまで黙っていた星里奈が言うが、その通りだな。第九層の攻略だけでも神経を使うのに、外野(・・)もうるさいと来た。




「そうだな。さて、国王にひと月と言った以上、そこを攻略の期限とするぞ」




「あの王様なら、話をして延期したって伝えれば大丈夫じゃないかしら」




「どうだろうな。俺に野心があると見られれば、この国を生きて出られるかどうかも分からなくなるぞ？」




「うーん、あの王様がそこまでやるかしら？」




「アイツはしないかもしれないが、ゼノンや部下もいるからな」




　俺は言う。

　ニコリともせずにこちらを見ていた大臣ゼノン。あの辺の奴は平気で刺客を送ってきそうだ。

　城(・)の動きには気を付けた方が良いだろう。