■ 第一話　小物PK

国王との面会で出発が少し遅れたが、俺達は『帰らずの迷宮』へと、いつも通りに向かった。




　―――いや、レティやジュウガの顔が緩みきっているし、引き締めないとヤバいな。




「今日、つまらないミスをした奴は除名にするから、そのつもりでいろ」




「ああン！？　アニキ、そりゃねえよ、ここまで一緒にやってきたってのによう」




「そーよ！　ははあ、貴族にも成れそうって感じになってきたから、私達が邪魔なのね？　そーは問屋が卸さないわよ」




　レティが面倒な勘ぐりをした。




「やかましい。貴族のお誘いは出て来たが、正式に断った」




「なあっ！？　うえー、もったいない、なんで断るのよ？」




「お前、今日、玉座の間で、ワーッて叫びたくなったんだろ？　貴族だと毎月のようにそうなると思うぞ」




「あ、それは無理」

「うちも堅苦しいのはいややなあ」

「アタシもー」




「それに、俺がいつも言ってるだろう。ダンジョンの中でそんな浮かれていると、死ぬぞ」




「はいはい、そうね」

「おっし、ここは気を引き締めるか！」

「よし！」




　いつもの気合いが戻ったところで、迷宮入り口の門番兵士が声を掛けてきた。




「よう、アレック。もうここに行くところは無いんじゃないのか？」




「途中で取りこぼした宝があってな。それを拾いに行く」




「そうか。しかし、アンタがトップに立つとはなあ。みんな驚いてたぞ」




「だろうな。賭けてたのか？」




「ああ、酒を二杯、奢る羽目になった」




　兵士が肩をすくめて笑った。




「俺に賭けないからだ」




「まったくだ。じゃあ、気を付けてな」




「おう」




「あのおっちゃん、いつもアニキを推してるみたいなこと言ってたくせに、アニキに賭けなかったのかよ。わっかンねえなあ」




　ジュウガが言うが、コイツが勝てば面白いと期待するのと、本命を予想するのは別物だろう。

　正直に言ったあの兵士は好感が持てる。別れの際には餞別に金貨を何枚かくれてやるのもいいかもな。




　階段を降りる。




「ご主人様、後ろに。さっきまで待機していたパーティーが二つ、くっついてきます」




　ミーナが小声で告げる。




「ああ。そうだな」




　俺も気づいていた。奴らは、俺達を見てから立ち上がって動き出しやがった。それでいて声は掛けてこない。なら、普通に考えて刺客だ。




「どうする？」




　星里奈が聞いてくるが。




「そのまま――」




　行こう、と言おうとしたとき、そのパーティーが襲いかかってきた。




「アレック、覚悟ぉ！」




「その黒い鎧、もらった！」




　さっそく貴族共の差し金かと思ったら、ただのお宝目当てのPKのようだ。




「いい、ミーナ、俺に任せろ」




「はい、ご主人様」




　斬りかかってくる戦士を止めようとしたミーナを制止し、俺は真正面から剣を受ける(・・・)。

　ただし、防御無しだ。




　ザシュッと、嫌な音がして首から血が流れる。急所に当てるとはそれなりの腕だな。まあ、こっちが一歩も動いてないと言うのもあるんだが。




「取った！　よしっ！　Aランクの野郎をやってやったぜぇ！　ひゃーははははは！　『風の黒猫』も大したことはねえな！　不意を突けばチョロいもんだぜ！」




　三日月(シミター)を当てた戦士が興奮した笑顔を見せるが。




「おめでとう」




　俺は軽く一言褒めてやる。




「な、なにっ？　いや、なんで倒れねえんだ！？　くそっ、コイツ！」




　さすがに連続で斬られるのは俺も痛いので【アイスジャベリン】を使って戦士の腕ごと凍らせる。




「うあっ、ひ、ひいっ！　う、腕が、オレの腕がぁ！」




　戦士が自分の氷り漬けの腕を見て悲鳴を上げた。

　一応、【鑑定】してみたが、背後関係は無さそうだ。ただの出来心のCランクパーティーか。

　しかし、レベル22でトップランカーを倒せるなどと、どうして考えちまったかね？




「Cランクで俺に傷を付けた奴はそんなにいないぞ、コリンズ。褒めてやる。これでお前のパーティー『鉄のハイエナ』も有名になるな」




「ま、そのお仲間も、もう全員、死体になっとるけどな」




　早希が冷たく言い、コリンズが周りを見回す。

　他の戦士は全員、その場でうつぶせに倒れて血を流していた。俺のパーティーメンバーによる瞬殺だ。




「あ、あ、いや……これは冗談というか」




「ほぉ。お前は冗談で人を斬るのか。なかなか楽しそうな冗談だな。いいぜ、俺も付き合ってやる」




　爽やかな笑顔で。




「い、いや、いいっ！　付き合わなくていいから、勘弁してくれ」




「できるか、アホ」




　ざっくり剣で刺してやった。人をやる気満々で殺そうとしておいて「自分は殺されるのは嫌です」なんて通るかっての。

　これは謝っても済まない問題だ。




「おいアレック！　無事……なのか？」




　様子を見に走って階段を降りてきた兵士が、立ち止まり、俺を怪訝な顔で見ながら問うてくるが。




「平気だ。こいつらの処理だが……」




「ああ。どうせなら、こいつらも地上で襲ってくれりゃ良かったんだがなぁ」




　兵士が下の死体を見て渋い顔をする。

　死体を地上に運び上げるのが面倒か。




「パーティー名は『鉄のハイエナ』だ。状況は分かってるよな？」




「心配するな。連中がお前の後を追っていったのはオレも見たし、声も聞いた。どう見たってこいつらが悪い」




「じゃ、ここで燃やして片付けるが、それでいいか？」




「おお、片付けてくれるなら、そのほうが楽でいい。やってくれ、アレック」




　通路の端へ死体を運ばせ、そこに【ファイアウォール　Lv５】で火を放つ。

　ここは広い通路なので、他の冒険者の邪魔にもならないだろう。




「じゃ、行くぞ」




　今ので牽制になったか、もう一つの追っ手のパーティーはそこで燃える炎を不気味そうな顔で眺めている。




「有名になるのも考え物やなあ。あんなのがちょくちょく出てくるとなると、ちょっと鬱陶しいで？」




「そうねえ」




　警備体制を考える必要がありそうだが、当番を決めて、二軍の奴に交代で宿の周囲を見張らせるか。ま、強敵相手でも俺達かエイダに「敵が来ました！」と警告してくれりゃそれで充分だ。




「夜は私が見回るわね」




　ハンナが言うが、いくら吸血鬼だろうと、昼間は寝る必要があるだろう。




「二軍に交代で見張らせるから、心配しなくて良いぞ、ハンナ」




「そう」




「ああ、だが、俺の寝室を特別に見回りに来てくれるといいな」




「それは遠慮させてもらうわね、アレック」




　微笑むハンナは、隙が無さ過ぎだ。




「もう、ホント、スケベね」

「アレックだもん」

「あ、アレックの部屋は、アタシが…見回ることにするよ」

「いえ、ルカさん、当番の日だけでいいですよ。私が見張りますから」




　ミーナが見張ってくれるので、俺の部屋の安全はばっちりだな。




「ご主人様、さっきのもう一つのパーティーが追ってきます」

　　

　ミーナが告げたので、俺達も今度は最初から剣を抜いて戦闘態勢を取る。




　カチャカチャと音を立てて走ってきた戦士だが、そいつは剣を抜いておらず、殺気も感じない。




「おい、止めとけよ、ハンク、迷惑だって」




　そんな声が追いかける彼の仲間からも飛んでいるが。




「あのっ、アレックさん、待って下さい、敵じゃありません！　僕はハンクと言います！　ふう、はあ」




　その場で止まったハンクだが、あの程度で息が上がるようではまだまだだな。装備もまだまだだ。




「それで？」




「第九層の到達、おめでとうございます！　あの、『不死王』と『災厄』の話も聞きました！　アレックさんは僕の憧れの冒険者なんです。いつか僕もそんな風になりたいって思ってます！　あ、えっと、お、応援してます！」




　真面目そうなハンクは、緊張しながらも最後まで言い切った。




「おう。そっちも頑張れよ、ハンク。とにかく油断するな」




「はいっ！　ありがとうございますっ！」




　頭を下げて一礼するハンクとその仲間達に見送られつつ、俺達は歩き出す。




「ふふっ、有名になるのも悪いことばかりじゃ無かったわね」




「そうだな」




　ちょっとくすぐったい気持ちにさせられた。

　そうだな、悪いことばかりじゃ無い。