■ 第二話　広間の奥に

第九層に向かい、あの闇の竜を倒した広間に再び足を踏み入れたが、敵は出てこない様子。

　前回と違って、明かりの魔法も遠くまで光を照らすことができ、広間がよく見えていた。




「向こうに通路があるわ」




「ああ、行こう」




　広間の北側左端に通路が有るのを見つけた俺達は、そちらに向かう。

　通路を先に進むと、それ(・・)があった。




「これは……」

「ええ？」

「こいつは……」

「ふいー、アニキ、どうすンだ？　これ」




　全員が一瞬、息を飲んだ。それを見た瞬間から、緊張に包まれている。

　いや、緊張などと言う生やさしい物では無い。

　これはもう戦慄だ。




　これはある意味、裏ボスより恐い。







　――下への階段なのだから。







　まだ下があるのか。




　俺は振り向いて言う。　




「お前達の意見を聞こう。降りない方が良いと思う者は挙手だ。進む覚悟があるなら、そのままでいい」




「はいはーい、はいっ！　アタシは止めた方が良いと思うよ」




　リリィが真っ先に手を挙げた。

　続いて、ハンナも手を挙げる。




「アレック、あなたはもう充分な宝と名誉を手に入れたわ。この下は本当に危険だと思うから」




「私も、これ以上は進まない方がいい気がします……」




　フィアナもおずおずと手を挙げた。「この先に復活の呪文があってもか？」と意地悪で聞いてみたくなる気もするが、今のフィアナなら、答えはやはりノーで変わらないだろう。

　仮に本当に復活の呪文があったとしても、俺達が死んでしまえば、誰も生き返らせることなどできはしないのだ。




「他は、進む気があるんだな？」




「おう！　アニキにオレはとことん付いて行くぜ！」




　ジュウガが握り拳を作って笑顔で言う。あんまり後先考えてなさそうだが、まあ、コイツはこれでいい。




「私も付き合うわね」




　星里奈が微笑む。




「私もです」




　イオーネも。




「アタシもだ」




　ルカも笑顔で言う。




「ダーリンだけ、行かせる訳にはいかんなあ」




　早希も。




「私はご主人様に付いて行くだけですから」




　ミーナが胸を張って言う。




「何が有るか知りたいものねえ。いやー、でもなー」




　レティは悩ましげに階段の下を覗き込んでいる。ま、お前がこれを見て付いてこないはずは無いよな。




「ん。ん」




　メアは頷いたが、覚悟はできていると言いたいのだろう。




「はわわ、さあ、いらっしゃい、冒険者達。あうあう……」




　ネネは何か下にいるものを感じ取っている様子だが。怖えよ。




「よし、なら行くぞ！　行きたく無い者は、ここでキャンプを張って待ってろ。それと、この下――第十層が最下層で無くても、ここで俺達の冒険は第十層で終了とする。最終階だ」




　俺は宣言した。

　さすがに俺も死にたいわけじゃないからな。このダンジョンは無限に階段がありそうな気がしてきたが、俺達のレベルや力量では第十層がもう限界だろう。




「分かりました。そういうことなら、私も行きますね」

「私も付き合うわ」




　フィアナとハンナが同意する。　




「ええっ？　じゃあ、アタシ、一人だけでここで待てっての？　それはヤダ。やっぱり、ついてく」




「悪いな、リリィ」




「いいけど、後でお団子、奢ってね、アレック」




「ああ、いいだろう。じゃ、全員、装備とアイテムを確認しろ。強敵が出てくる想定で行くぞ。いきなり裏ボスが襲ってきても良いようにしとけ」




「「「 了解 」」」　　




　装備を念入りに点検し、待避場所をここに決め、俺達は頷き合うと、階段を一歩一歩、降りていった。




　第十層の階段を。

『帰らずの迷宮』を。







　◇　◆　◇　◆　◇







　階段を抜けると、さらに広い階段が下に続いていた。さながら大きな地下神殿のような場所だ。

　ここには通路が無い。

　あるのは眼下にある緩やかな階段だけだ。

　幅のやたら長い階段が、すり鉢状に下へ下へと広がっていて、スタジアム席のようになっている。

　向こう側の階段はかすんでいて見えない。

　必然的に水平方向にはぽっかりと空いた広大な空間が広がっていた。

　あまりにも広いので、灰色の空が広がっているのかと錯覚するほどだ。




「ここは白色の床なのね」




「床というか、階段やな。敵は見えへんけど……」




「ここって、一層がまるまる吹き抜けみたいになってるのかしら？」




「そうかもな」




　オートマッピングも仕切り無しの空間だけしか認識していない。

　端は見えないが十キロ四方の吹き抜け空間となると、大した物だろう。




「ヤッホー！」




　唐突にレティが大きな声を出した。俺もみんなもドキッ！として焦る。




「なっ！」

「ええっ？」

「アホか、レティ！」




「むがむが」




　早希がさっとレティの口を手で塞いだが、すでに声がこだましていった後だ。

　クソが。




「理由があるなら聞くぞ。レティ。ただし、小さな声でだ！」




　俺はちょっとキレ気味に問い詰める。俺の左目の下あたりが、ぴくぴくしているのが自分でも分かる。




「や、だってだって、こんな広い場所なら、やってみたくなるでしょ？」




「死ね」




　レティからとんがり帽子を奪い取り、俺は怒りにまかせて雑巾のように絞り上げる。




「ギャー！」




　んんん？　なぜ帽子から声が。気持ち悪いなオイ。




「ああっ、ちょっとアレック、それ、邪神様の本体だから止めて！」




　レティが慌てて帽子を取り返すが、それが邪神かよ。触っているとよくない気がしてさっさと返してやった。




「レティ、真面目に聞いて。敵が寄ってきたら、どうするつもりなの？　ここの敵のレベルで集中して来られたら、死ぬのよ？」




　星里奈も真顔で警告する。




「あー、ハイハイ、悪かったわよ。だから謝ってるでしょ」




「あのね」




「態度悪いやっちゃなー。普段はそうでもないのに、謝るときだけは、なんやムカつき度が跳ね上がるな」




　早希も顔を歪めるが本気で怒っているようだ。




「レティ、全員に、真面目に頭を下げて謝れ。今のは星里奈が言った通り、仲間を危険にさらす行為だったぞ？」




　俺は言う。




「はい、すんませんした」




　もうちょっと真剣味が欲しいところだが、コイツにこれ以上の謝罪を要求したところで、パーティーの不満が溜まるだけだな。




「よし、後で俺が騎乗位と【マシンガンバイブ　Lv５】でレティをきっちり泣かしておく。それで良しとしとけ」




「「「 了解 」」」




「えー？　あれでLv５って、かなりキツいと思うんだけど」




「だから良いんだ。二度とやりたくないと思えるほどのペナルティだからな」




「うえ」




「でも、アニキ、変じゃねえか」




「ん？　何がだ、ジュウガ」




　あまりコイツはセックスの話には乗ってこないのだが。顔を真っ赤にして聞き耳を立てるだけの奴だ。




「さっきのレティの声だって！　あれだけ大きな声だったのに、敵が寄ってこないってなンか変じゃねえか？」




「む、そうだな」




「そう言えば、何もやってこないわね」

「確かに……」




　皆が回りをきょろきょろと見回すが、敵は来ていない。




「ほらぁ。私一人を悪者にしてるけどさぁ、今の実験で、ここに音声で反応する敵はいないって分かったわよね？　ね？」




「そうだが、自慢げにするな、レティ。一歩間違えばバッドエンドだ」




「そ。デッドエンドよ？」




「いいじゃん、生きてるんだから」




　レティが口をすぼめて小さな声で愚痴るが、小憎らしい奴だ。




「待って！　何か来るわ」




　そのハンナの声に、全員が一気に緊迫した。