■ 第三話　黒き石

何か来ると言うハンナの警告に、俺達は素早く周囲を見回し、警戒した。




「なんもいねえぞ？」




　ジュウガが階段の下を見回して言うが。




「違うわ、上よ(・・)。影が揺らいでる」




　ハンナが上を見ながら言う。




「んん？」

「あっ、ホントだ。光が動いた」




　星里奈が言ってようやく気がついたが、この階層、天井がほのかに光っていた。




「レティ、挽回の機会を与えてやる。明かりの魔法を上にぶち込め」




「ラジャー！　思いっきりまぶしい(・・・・)のを行くよー」




「いや、俺達が見づらくならない程度にしろ」




「ああ、じゃ、このくらいで。バーン！」




　レティが両手を広げると、黄色い球体の明かりが花火のように点灯した。




「違う、もうちょっと右よ、レティ」




「ええ？　どこ？　この辺？　バーン！」




「行き過ぎ。もっと上で、左」




「んもう、じゃ、バババーン！」




　レティが明かりを次々に空中に設置していく。すると、俺にも近づいてくるものが見えた。




「あそこだ。ここから正面の方向。黒い影、か？」




「ええ、何か、正方形のものが下に降りて来てるわ」




　星里奈は目が良いようで、形まで分かったようだ。俺には点にしか見えなかったが。




　だが、それは次第に大きくなっていく。ゆっくりと黒色の立方体が降りてきている。




「うわー、ダーリン、あれ、ヤバイんちゃう？　もう逃げたほうがええかも」




　早希が言うが、一体だけにしても、相当なレベルの敵だろうしな。ボスかもしれない。




「レティ、ゴーレムを全部だせ」




「アイアイサー！　邪神の下僕よ、全、員、集、合！」




　ゴーレムが三体出て来た。アイアンゴーレムZ、ストーンゴーレムR、もう一体は木か？　ウッドゴーレムなんちゃらだ。




「うーん、レティ、ちょっと聞いてみるんだけど、全員集合で邪神が復活とかしないわよね？」




　星里奈が不安を覚えたようで聞く。




「いや、そんな簡単に復活してくれるなら、苦労はしないんだって」




「そう。復活させない方向で頼むわね」




「えー？　なんでー？」




「何でもよ。当たり前じゃない」




「敵が向こうへ降りていくわ」




　ハンナが言うが、黒い立方体は、まっすぐ下へと降りていく。




「ここの階段よりは広い床の方が戦いやすいだろう。俺達も下へ降りるぞ」




「「「 了解 」」」




　長い長い階段を下まで走って降り切る。




「レティ、先手必勝だ。何でも良いから、ぶちかませ！」




「任せて！　クラッシャー・レティのとっておき！　――視力が下がったり失明するから人の目を絶対に狙ってはいけません！　収束せよ！　フォトン・レーザー！」




　レティがロッドを向けると、青いレーザーがそこから放たれ、床に着地しようとしていた立方体の敵に直撃した。




「よっしゃ、当たったでぇ！　先手必勝や！」




「でも、何も起きないわね？」




「あれれぇ？　これって、結構凄い爆発するんだけどなあ。ちょっとあっちに」




　レティがちょっと横にレーザーをずらすと、石床が赤くただれ、そして派手に爆発した。




「うおっ！？　ちょっと待てレティ！」




　爆風に耐えながら俺は慌てて言う。




「うん、アタシも今のはやり過ぎたと思った。大丈夫、もう止めてる」




「あなた、凄い魔法、持ってるわね……」




「でもこれ、魔力消費がもの凄いのよ」




　そりゃそうだろう。見るからに大魔法だ。




「はわわ、破壊はダメなのですよー」




　ネネが焦って言うが、なぜだ？




「どういう意味だ、ネネ」




「いや、意味は分からないですけど、誰かが焦ってます」




　誰が？




「敵か？」




「いや、どうでしょう……？」




「まあいい、攻撃は一時中止だ」




「ええ？　アレック、今がチャンスなのに」




　レティが焦れったそうに言うが、攻撃してこない敵となると話は別だ。

　さっきから黒い立方体は動いていない。




「そうですね、何というか、アレには邪悪な心を感じません」




　フィアナも言うが、敵じゃあ無いかもな。




「ええ？」




「とにかく、近づいて調べるぞ。早希！」




「はいな」




　タタタッと軽快に早希が立方体に近づいて行く。すでに立方体は床の上に着地しているが、特に動きは無い。

　俺も近づいて【鑑定】だ。










【名称】　　動く床

【種別】　　施設

【材質】　　？？？

【防御力】　1000000

【重量】　　？？？

【解説】

　五メートル四方の

　不思議な立方体。

　予め設定された通りに動く。

　







　なんだよ。

　無駄にMPを使わせてしまったな。




「タダの床だ。敵じゃ無いぞ」




「ええっ？」

「ああ……」




「床って、箱だべ？　アニキ」




「ちょっと降りるところがズレたみたいやね。ここを……ふんっ！」




　早希が立方体を蹴ると、ゆっくりと沈んで床と一体化した。ちょうどそこにくぼみがあったようだ。




「おお！　ホントだ。床になった」




「じゃ、全員、これに乗れ」




　黒い床の上に乗って待つ。すると、ゆっくりと立方体が浮かび上がった。




「おおお？　う、動いてる！？　生きてるぞ！」




「落ち着き、ジュウガ。これはエレベーターや」




　早希が説明してやる。




「エレ、なに？」




「ああ、通じんか。まあ、そこにボケーッとつっ立っとるだけで、上まで行ける優れものや」




「へぇ」




「あー、無理無理、これ、恐っ。高すぎるぅ！」




　リリィが下を覗き込んでブルブルと震えたが、さすがに壁も手すりも無しじゃ恐いよな。




「レティ、全員に浮遊魔法はかけられるか？」




「落下速度を遅くするだけなら、できるよ」




「じゃあ、それをかけておけ」




「了解。――軽くなーる、軽くなーる、羽毛より軽くなって、みんなふわふわー、肌触りもバッチリ、フェザーボディ！」




　動く床はそのまま上昇を続けたが、上の向こう側に別の立方体がいくつも並んでいるのが見えてきた。

　この足場とまったく同じ形だ。




「あそこだな」




「ええ」




　空中に浮かぶ立方体のすぐ横に俺達の乗った床が移動し、止まった。




「よし、そっちに移れ」




　隣の床に乗る。

　全員が乗って、しばらく待っていると、今度は床が水平方向へと動き始めた。




「誰が動かしてるのかしら？」




　ハンナが疑問い思ってつぶやいたが、これは自動だ。いや、この床を誰が設置したかという疑問なら、誰かがいたはずだ。




「次の終点が来たわ」




　床は少しずつ減速してまた別の床にくっつく。

　上に上がったり、横にずれたり、パズルみたいな感じで進んでいくと、最後に立方体が５×５で構成された少し広い場所に到達した。




　その床の上にはアーチ状の柱があり、いかにもくぐって下さいという感じで真ん中にぽつんと設置されている。




「どうするの？」




「調べよう」




　まずは外側から柱を観察する。早希が裏側へ回ったが、彼女の姿も普通に見える。




「罠はなんも仕掛けられてないな。ウチの見立てやけど」




「レティ、視界を飛ばす魔法はあるか？」




「んー、座標を指定して覗く魔法はあるけど、アレックはあの『扉』をくぐらせて見たいんだよね？」




「そうだ」




「じゃあ、私の魔法じゃダメだ」




「何か方法はありそうか？」




「普通に首を突っ込むんじゃダメ？」




「お前が首を突っ込むなら、それでもいいぞ」




　レティに真顔で言ってやる。




「うえ。それはちょっと恐いかも……」




「ほんなら、首を試す前に、この鉄球を投げてみるな」




　早希が直径五センチ鉄球を『扉』に向けて投げたが。




「「あっ！　消えた！」」




　鉄球がアーチ柱をくぐった瞬間に見えなくなった。こちらにも向こう側の床にも落ちていない。




「ほー、そういう仕掛けかぁ。じゃ、次はロープや」




　早希がフック付きロープを『扉』へ投げ込むが、やはりロープの先は柱の下で見えなくなり、そのまま切れ端が浮いている。どこか別次元につながっている様子だ。




「さあ、引っ張ってみるで。これで切れてたら、次はレティの首でチャレンジや」




「なんでよっ！」




「軽い冗談や。おお、つながっとる」




　だが、これでいきなり首を突っ込むのも心配だ。




「レティ、スライムを出せ」




「あっ、それがあったね。ついでに邪神様を被らせてっと」




　スライムの上にレティがとんがり帽子を置いた。




「そいつ、物が見えるのか？」

　

「見えるよ。しかも喋れる。この手があったわー」




「いやー、恐いよぅ、ボク、行きたくないよぅ」




「ネネ、紛らわしいから今は喋るな」




「はわわ、ごめんなさいです」




「んじゃ、行ってらー」




　とんがり帽子を乗せたスライムが柱の下をくぐった。