■ 第四話　向こう側

帰らずの迷宮『第十層』

　その吹き抜けの大広間には、天井近くに浮かぶ石床があった。

　降りて来た動く石床に乗って、俺達はその先にある『扉』を見つけた。

　アーチ状の柱はその下をくぐる者を、別次元へと誘っている。




　おそらく五百年、いやもっと前、このダンジョンができてからというもの、誰もここをくぐったことは無いはずだ。




　問題は、それがどこに通じているか、だ。




　レティが操るスライムを行かせてみたが……。




「あれ？　もう戻ってきた」




　とんがり帽子を被ったスライムが何も無い『扉』から再び姿を現した。




「行き止まりだったのか？」




　すぐ戻ってきた理由を考え、俺は聞く。




「邪神様、邪神様、教えて下さいませませー」




「うむ、教えてやっても良いが、供物を要求する。パンツを見せろ」




　帽子からやや高音のボイスチェンジャーのような声がした。




「やっぱそう来るかぁ、このエロ神め。じゃ、ほら」




　レティがレオタードを自分でちょろっとはぐって白いパンティーを見せた。




「ぐはっ！　ぬほほほほほ。よ、良かろう、ワシはまっすぐにスライムに乗って進んでおった」




「ふんふん、それでそれで？」




「まっすぐに進んだらここに出て来た」




「ん？」

「え？　それだけ？」




「そうじゃ、出て来た。それだけじゃ。ぐおっ！？」




　俺はとんがり帽子をむんずと掴む。




「おい、向こう側に何が有るかをきちんと説明しろ。でないとここで今すぐ引き裂いて燃やすぞ？」




「な、なんという罰当たりな。これでもワシは神の属性、立場をわきまえ――うばぁっ！？　な、殴ったな？　SMプレイでもロウソクだけしか許してないのに！」




「やかましい！　今のお前はタダのエロい帽子だ。立場をわきまえるのはそっちだろ？」




　パンツを要求した時点で、まともな神じゃないしな。ここは強気で行く。




「うぬぬ……」




　もう一押しか。




「じゃあ、星里奈のパンツを見せてやる」




「よし、よかろう！　決まりじゃ！！！」




　邪神は全力で取引に乗って来たが、星里奈はすぐさま抗議の声を挙げた。




「ちょっと！　なんで勝手に人のパンツを見せる取引にしてるのよ！」




「これも冒険のためだ。みんなのためだぞ？　勇者星里奈」




「くっ、邪神…様、他の何かじゃダメですか？」




「ダメじゃのぉ。おぬしのパンツ以外には認めん！　絶対に認めんぞぉおおおおお！」




「だそうだ。後で埋め合わせしてやるから」




「何で下着にそこまで……じゃあ、アレック、後背位でスパンキングをお願い。言葉責め付きで」




　さすがに恥ずかしいのか星里奈が俺にだけ聞こえるよう、耳元で囁いた。




「いいだろう」




　あれが星里奈のお気に入りだったか。まだうら若き女子高生なのに、立派な変態になってしまったな。

　良いことだ。




「じゃ、みんなは私の前には立たないでね」




　仲間にパンツを見せたくない星里奈が振り向いて言う。




「よし」

「お、おう」

「ほな、移動や移動」




「……コイツ、人間じゃ無いわよね？」




　とんがり帽子を正面に置いた後、星里奈が振り向いてレティに確認する。




「違うよ。正真正銘の邪神だよ」




　レティが真顔で答えるが、コイツを信じるしか無いな。




「うーん……」




「おい、星里奈、さんざん俺に見せてきたんだ、今更出し惜しみせず、さっさと見せろ」




「もう、私、そんな軽い女じゃ無いってのに……今回だけよ。えいっ」




　星里奈がミニスカートをぴらっとめくると、素早く隠した。凄い速さだった。




「ぬうっ！？　このワシの目を持ってしても色しか分からぬとは……もう一回じゃ！」




「嫌よ！　約束通り、ほら、喋りなさい。でないとここで斬るわ」




　星里奈が真顔で剣を抜く。本気で怒ってるな。




「わ、分かった！　早まるでない。まったくパンツの一つや二つ、ムキになりおってからに……器の小さい奴じゃ」




「早く！」




「うおっ！　待て待て、喋るから、喋ればいいんじゃろう。――向こう側は、……ううむ、お前達に説明しても分かるかどうか不安じゃが、ワームホールとなっておる。

　ワームホールとは、何者かが重力場を固定した時空トンネルで……早い話が全自動ですんごい距離をワープできるトンネルだと思えばいいじゃろう。

　ワシとスライムはそのトンネルに落ちて130億光年向こうの銀河に飛んできた。そして一時間前(・・・・)のこの地点に戻ってきたというわけじゃ」




「「えっ！？」」

「なに？　時間がズレるのか？」

　

「うむ。ワシにも詳しい仕組みは分からぬが」




「待って待って！　じゃあ邪神様、この『扉』を上手く使えば、ひょっとして子供の頃に行けたりする？」




　レティが勢いよく屈み込んで聞いたが、とんがり帽子はくいくいと横に先っぽを振った。




「いいや、時空トンネルは固定じゃから、そこから人が抜け出るのはどうやっても不可能じゃ。ただ、トンネルを取り巻く微細な隙間から、外が見えたのう。ふむ、レティよ、おぬしの千里眼、クラボイアンスの呪文を使えば、一年先くらいの未来が見えるやも知れぬぞ」




「なーんだ、チッ、試験日に戻れないのか…」




　レティは舌打ちしてガッカリしたが。




「ねえ、その話って、本当なら……これ、未来が見える装置じゃないの？」




　星里奈が『扉』を恐れるかのように見つめ直して言う。




「どうなんだ、エロ帽子」




「おのれ、アレック、このワシはかつては神であったというに、そんな下位の言霊で縛りおって」




「いいから答えろ。答え次第では、お前を神と崇めてやらなくも無い」




「ほう。うむ。よかろう。確かに、これは未来が見える装置と言えるな。千里眼の呪文が使えればの話じゃが。ただし、ここを通れるのは一人が一度きりじゃ。ワシももう通れぬ」




「レティ、行く気はあるか？」




「ええ？　一年先の未来なんて見ても、どーせアタシはまた試験に落ちて、アレックとやけくそセックスだろうし、どうでもいいかも」




「お前の未来じゃ無くて、このパーティーの未来を……いや、俺が行くか」




　レティだと、何を見るべきか、分かってない感じだからな。




「本気なの？　アレック。止めた方が良いわ。ワームホールなんて危険だと思うし」




　星里奈が心配する。




「大丈夫だ。この『扉』は高さからして人間が通れるように……冒険者用として誰かがここに設置した物だ。通るだけで死ぬと言うことは無いはずだ」




　この迷宮は奥に行くための、必ず正解の道が用意されていた。途中に凶悪な罠があろうとも、いきなり死ぬ罠は少なかった。




「ですが、未来の運命なんて……」




　フィアナが否定的なニュアンスでつぶやく。しかし、はっきりと否定しなかったのは神の啓示や何やらで、聖職者も未来を見ることがあるからだろう。

　この『扉』を神が設置したものだとすれば、彼女も文句は付けられない。




「見たことを後悔するかも知れませんよ？」




　ハンナが言う。確かにそうだろう。この中の誰かが死ぬ運命にあるとしたら、あるいは俺自身が一年後に死んでいなくなっていたら、気分が萎えるだろうな。




　――それでも。

　何らかの対処が取れるかもしれない。

　それにここまで来て何もせず帰るのも、後悔しそうな気がした。




「覚悟の上だ。じゃ、俺が行く。一時間して戻ってこないようなら、早希、お前が次のリーダーだ。任せるぞ」




「わ、分かった。でも、ちゃんと帰ってきてな？　ダーリン」




「ああ。もちちろんだ」




「ご主人様、私も一緒に行かせて下さい」




　ミーナが言い出すが。




「ダメだ。おい、エロ帽子、コイツは一人用なんだな？」




「フン、そうじゃ。二人で通ると座標が重なって、片方は出るときに間違い無く死ぬぞ？」




「そういうわけだ。任せろ、ミーナ」




「はい。もし、ご主人様が戻ってこられないのなら、私が探しに行きますね。千里眼が使えなくても、鼻が利きますから」




　ミーナが微笑む。




「ああ。その時は頼む」




「お、おい、アニキ、なんか死にに行くような感じじゃねえか。行くのはやめてくれよ」




「大丈夫だ。俺の直勘はそう言ってる。あくまで念のためだ」




　心配そうな顔をする皆に笑顔で言ってやり、俺はスキルリストを確認する。







【千里眼】







　出てこなかったら諦めるつもりだったが、幸か不幸か、候補に出て来た。

　必要な取得ポイントは1000ポイント。多少重いが、それだけのポイントは持っている。







【千里眼　Lv３】New!







　レベル５のマックスまで上げるつもりだったが、なぜかレベル４からは2万ポイントも必要だった。

　足りなくなったので、ここまでのレベルで我慢しよう。







「じゃ、行ってくる」




「うん。気を付けて」




　皆、じっと俺を見つめているが、緊張している様子だ。

　俺は息を大きく吐くと、この見えぬ『扉』の中へと独りで足を踏み入れた。