■ 第五話　見える世界

第十層の天井近くに設置されたアーチ状の柱にある『扉』

　そこを一人でくぐった俺は、すぐさま理解不能な状態を味わった。




「ぬうっ！？」




　水平に歩いたつもりだったが、体が急に前方に引っ張られている。しかも、これは風の類いでは無い。




「なにっ？　これは落ちているのか！」




　暗闇の中、周りに淡く光るトンネルの壁が見えている。半透明の雲のようなトンネルだ。あっというまにスピードに勢いが付くが、そう言えば、さっきエロ帽子もトンネルを落ちて(・・・)と言っていたな。

　重力を正面側に固定しているから、正面が地面の(・・・)方向(・・)となるわけか。

　空気もトンネル内部はちゃんとある。外側は星の見える宇宙だが。

　俺は理解して落ち着きを取り戻し、続いてここに入った目的を思い出した。




「ちぃっ、もうスタート地点の惑星が分からないだと？」




　後ろを振り向いて俺は失敗したと思ったが、超高速にもほどがある。だが、まだこれは肉眼だ。トンネルは細い線となって向こうまで見えているので、その先を【千里眼　Lv３】で追っていけば、俺はその星の『未来』が見えることになる、はずだ。

　あの邪神の言うことが正しければ、だが。

　さっそく俺は【千里眼】を使った。




　望遠鏡を覗いたようにズームで素早く拡大されていく。ちょっと酔いそうだが、【酔い止め　Lv５】もあるからな。大丈夫だろう。




　細い線となっている遠くのトンネルのさらにその先を追っていくと、出発地点の惑星が見えた。

　緑っぽい星だ。この惑星、地球と違って陸地の方が多いみたいだな。




　さらにズームしていく。雲を(・・)視界(・・)が通り抜けるが、さすが千里眼だな。

　地図を思い出し、海岸線や山脈からグランソード王国の位置を割り出し、まずはグランソード城を目標にズームしていく。




　見えた。

　城の上側から見下ろす形で近づいている。




「次は……宿か」




　俺達が現在泊まっている『竜の宿り木邸』に視点を移動し、地上に降り立つ。

　凄いな、これだけの距離で、地上を同じスケールで見られるのか。【千里眼】の倍率はとんでもないな。

　さらに水平方向でも見える理屈はさっぱりだ。

　ただ、望遠で見ているせいか、多少、視界の周辺部が揺らいでいて、少しぼやけて見える。




　宿のカウンターを見たが、女将のエイダはいつも通りだった。彼女は目の前をリアルタイムで動いている。エイダの後ろに木札が掛けられているが、九月八日、今日の日付だった。




　マーフィーもテーブルで見知らぬ奴とカードゲームをしているが、好きだな、コイツも。

　奴は鎧を装備しているので、仲間の準備が済むまでのワンゲームなのだろう。

　【千里眼】では音声までは聞こえないようだ。マーフィーはカードの手が良いのか笑っているが、何も聞こえない。







　だが、そのマーフィーは、俺の知っているマーフィーとは違っていた。







　装備が随分と良くなっている。なるほど、これは未来の彼の姿のようだ。

　だとするとちょうど、ぴったり一年後ということだな。

　

　脇の階段を上がる。普通、屋根や壁があって見えないはずだが、そこは【千里眼　Lv３】の実力、なんなく視点移動が可能だ。




「む、もう俺の部屋じゃないのか……」




　俺が使っていた二階の部屋は、見知らぬ男の冒険者が使っていた。男が着替え中だが、野郎なんて見たくないし、俺が生きてるなら男を俺の部屋で着替えさせるはずも無い。置いてある荷物も違うしな。




　念のため、星里奈とルカの部屋を見て回ったが、彼女達もすでにここでは暮らしていなかった。

　チッ、時間を無駄にした。あとどれだけこの距離で視界が確保できるか分からないのだ。

　急いで俺を(・・)探さないと。

　

　だが、どうやって？




　思いついたのは、俺が最初に魔法陣で呼び出された異世界始めの国だ。バーニア王国である。

　俺はここグランソード王国をじきに出国する予定でいるから、いるとすれば他の国のどれかだろう。




　空振りになる可能性も高いが、バーニア王国が一年後に、どうなっているのか見てみるとしよう。




　いったん、上空へ望遠を戻し、東へ視点を移動させる。

　街道を追っていったが、すぐにバーニア王国は見つけることができた。

　馬車で五日の道のりも一瞬だ。

　視点をズームに戻す。




　回りに見える麦畑の麦の色は小麦色で、おそらく収穫直前だろう。穂も垂れていて、実が成っている。

　ちょうどそろそろ収穫の時期だったと思うが、これはその一年後の光景だな。

　農民の娘が道ばたを歩いていたが、妙に短いミニスカートだ。




　俺は彼女のスカートを下からのアングルで――




　おっと、美少女をロックオンしている場合では無かった。

　視界は時々ブレが酷くなり、ぼやけ具合も少しずつ増している。

　そろそろ限界が来そうだ。




　これは、未来の俺を見つけるのはちょっと無理かな。

　ま、それでもいい。

　一年後にはバーニア王国に行って、このミニスカートの娘をナンパして脱がせるとしよう。実に可愛い顔だ。




　と、その子が急に尻餅をついて、アワアワし始めた。

　地面が暗くなる。

　何だ？

　俺は後ろを見た。




　すると、黒く巨大なイソギンチャクがそこにいた。全長二十メートルは超えているだろう。

　なんだコイツ？

　フィールドに出現するモンスターにしては、妙にボスっぽい雰囲気だ。




　蠢くその姿は嫌悪感が真っ先に来る。光沢のある黒色で、気色の悪いモンスターだ。




　城下町のすぐ側ということもあってか、城の兵士達が早くも駆けつけ、槍を突いたり、剣でイソギンチャクに斬りかかった。

　だが、まるでダメージを与えている感じでは無い。

　そうこうしているうちにイソギンチャクが体を揺らし、兵士を触手でまとめて叩きつけて潰してしまう。




「むっ、星里奈と早希か」




　見てすぐに分かったが、白マントの剣士と、革鎧の二刀流シーフがその場に駆けつけ、戦闘を開始する。

　後ろにフィアナ、ジュウガ、イオーネ、レティ、ネネ、リリィ、メア、ハンナもいた。セーラのパーティーもいる。

　あとは、俺とミーナだが……いた！




　俺は頭に金色のサークレットをはめ、やたら豪華なマントを着けている。

　なんだありゃ？

　まあ、見た目が微妙だが、防御力や魔法防御が高い装備なのだろう。




「なにっ！？」




　未来の俺がアイスジャベリンの呪文を放ったが、イソギンチャクはそれを吸収してしまったように見える。

　ダメージも無いようで、そのまま城に向かって移動を続けている。




「おい、なぜ退かない？　馬鹿、よせ！　無理をするな！」




　胃が冷たくなったが、全員、後が無いような戦い方だ。攻撃が効かないのなら、そのままいったん退いて作戦を立て直すのが俺達のやり方だろうに、いったいこれはどうしたことだ？

　このままじゃ、誰か死ぬぞ？




　案の定、ジュウガが最初に倒れた。早希が彼を背負って逃げようとしたが、そこに追い打ちを掛けるように触手が振り下ろされる。

　二人ともやられた。

　星里奈が触手を【スターライトアタック】で斬ったが、切り落とした触手は消えたり死ぬどころか、大きくなっている。




　これは分裂か……！




　なるほど、未来の俺達は、コイツと一度、戦闘をこなして正体を知っているようだ。

　全員の表情にも驚きではなく、焦りだけが見える。




　しかし、星里奈の【スターライトアタック】と俺の【アイスジャベリン】が効かないとなると……厳しいな、このモンスター。

　レティがゴーレムを呼び出してぶつけたが、奴の力に押されてジリジリと後退している。




　イオーネは奥義を出したが、ほとんど効いていない感じだ。直後にイオーネが触手にやられた。あれは即死だろう。

　星里奈達も倒れたまま動かない。

　続いて、セーラもやられた。ネネも、ミーナも倒れていく。

　仲間が次々と死んでいく。




　ギリッ！　と耳元で音がして驚いたが、俺の歯ぎしりだった。　




「んん？　あれは、ケイジとエルヴィンか」




　なぜ彼らがここに。




　中学生勇者ケイジは場違いなほど明るい笑顔で剣を抜いてこちらへ向かってくる。

　エルヴィンも微笑むと、魔法陣を出してその場で呪文を唱え始めた。

　外科医の小島も駆けつけ、倒れたミーナの出血している腹を手で必死に押さえてくれているが、他に手は無いようだ。




　そこに、エルヴィンの唱えた電撃の呪文が落ちて直撃した。ミーナの体の上に。

　さらに、電撃で弾け飛んだ意識の無いミーナをケイジが振りかぶり――




「よせッ！　このクソガキがッ！」




　俺は手を伸ばしたが、空を切る。続いて【瞬間移動】をやろうとして、この光景が一年後の未来だと言うことを思い出した。　　

　危ない、このトンネルからズレたら二度と俺は元の場所に戻れないところだった。




「くそっ、もう見えないか」




　距離の限界に達したようで、視界があっという間に遠のき、惑星が小さくなり、暗い宇宙だけになった。




　今のは、なんだ？




　一年後の光景だというのは分かっている。

　強敵のモンスターがバーニア城の目の前に出たことも分かる。

　ただ、ケイジやエルヴィンはあのモンスターの援護をやり、さらに俺達に敵対しているように見えた。

　いや、そうにしか見えなかった。

　ミーナを攻撃し、斬ろうとしていたのだ。




　あの黒いイソギンチャクは、エルヴィンが呼び出したものなのか？