■ 第一話　剣士ギルド

「ちょっと待った。剣士に転職するのに試練や試験があったりするのか？」




　不安がよぎったので俺はその老剣士に聞く。




「がはは、安心せい、小僧。ここでは神に祈りを捧げ、剣に誓うだけで、そう言う面白いことはやらん」




　ならいいが。小僧って。まあ、アンタよりは若いだろうけどな。




「では、お願いします」




「うむ。では、この剣を持って掲げ、天に祈るのだ」




　後ろの石像が剣士の神なのだろう。言われたとおりにして、祈る。




『汝が願い、聞き入れようぞ』




　男の声が聞こえた。




「む？」




「剣術の神の声が聞こえたか？」




「ああ、たぶん」




「なら、転職は成功だ。自分のステータスを見てみるがいい」




　言われたとおり、見てみる。







　[１ページ目]




【 名 前 】　アレック

【レベル】　９

【クラス】　剣士

【 種 族 】　ヒューマン　

【 性 別 】　男




【HP】113/ 113

【MP】52/ 52

【TP】 61/ 61




【 状 態 】　通常




【Exp】　　360

【Next】　　 5

【所持金】　5254










　確かにクラスが剣士に変わったな。それに、HPも10増えている。だが、筋力など基本能力値は変わっていなかった。武器や防具で修正された総合能力値が表示されないので微妙だが、レベルを上げると攻撃力のボーナスが有る…と思いたい。それとも専用スキルを覚えるだけかな。リアルとして考えると、スキルを覚えるだけの方が自然だが…。




「転職するとどういう風に能力が上がるんですか？」




　聞いた方が早そうだ。




「レベルを上げていけば、剣の扱いが上手くなるぞ。戦士より素早く、命中率も高い。HPでは劣るが、魔術士よりはずっと高いからな」




　ふむ、前衛の攻撃重視型、アタッカーというところかな。

　だいたい、思った通りの能力なので、これを上げてみよう。




　ミーナも剣士に転職させた。村人よりは強いクラスだろうし。




　カウンターの窓口に戻り、今度は師匠を紹介してもらうことにする。剣の使い方も一度、基本くらいは教わっておいた方がいいだろう。




「では、見習いを弟子入りさせてくれる剣士はこちらになります」




　羊皮紙に名前と住所と指導料金が書かれたリストを見せてもらう。十人ほど載っているが、このリストがまだ三枚あるので、全部で四十人くらいか。結構な数だ。どう選んだものか。

　値段は一ヶ月千ゴールドくらいが中心のようだ。三日で百ゴールド、一日につき五十ゴールドというのもあるが、三日やそこらで剣術は覚えられないだろう。

　右端にクラスの欄が有り、DやCの文字が振ってあるが。




「これは評価か？　それとも冒険者ランク？」




　受付嬢に聞いて確かめる。




「いえ、剣士ギルド内でのランクとなります。最低がF、最高がSですが、D以上のランクだと弟子を取る事ができるようになります。このリストでは今のところBランクの師匠が最高ですね。手数料を払えば、見習いの方でも、いつでも認定試験を受けることができます。C以上の昇進試験には実戦の試験が加わるので、対戦者の都合の付いた日、だいたい一週間程度は待ってもらうことになりますが」




　なら、なるべくランクの高い師匠の方が良いだろう。剣術が上手くても教え方が下手な指導者もいるだろうが、このリストからではそこまでは読み取れない。

　それに俺はまだ転職したばかりのド素人、試験を受けるのは金の無駄遣いだ。弟子を取るので無ければ、ランクを上げたところで意味ないだろうし。




「アレックさんのご希望は何かありますか？　例えば、基礎をしっかり教えて欲しいと言う方もいれば、手っ取り早くスキルだけ教えてくれれば良いと言う方もいますので」




「んん？　そうだなあ。そこはだいたいの基本的なことでいいんだが、とにかくあんまりスパルタで無くて、初心者に丁寧に教えてくれる人が良いな」




　美少女だとさらに良いが、俺にはミーナがいるし、剣の師匠にそこまで求めてもね。




「では、ウェルバードさんがオススメですよ。大きな道場を持っておられて初心者にも評判が良いです」




「ふむ、じゃ、それで。だが、親切に教えてくれるんだな？」




　この道場主からリベートをもらってなきゃ良いが。




「ええ、だって、見習いの方に難しい師匠を薦めてしまうと、すぐ剣士を辞めて他のギルドへ行っちゃいますからね。職が欲しいという師匠にもなるべく紹介するようにはしますが、うちのギルドは基本、認定料が収入源ですので」




「なるほどな」




「もちろん、高ランクになればそれだけ依頼も増えますし、冒険者として成功して大金持ちになった方も多いですよ。グランソード王国の初代国王も元は剣士で、うちのギルドに入ってましたしね」　




「へえ」




　国王になって贅を尽くすというのもいいが、まあ、色々面倒なこともあるだろうしな。そもそも駆け出し剣士の俺がそのクラスまで辿り着けるとは思えん。運動神経、鈍いし。




　受付嬢に礼を言って、その足で武器屋と防具屋に寄る。金もあるし、鎧くらいは揃えて行った方が、師匠の受けもいいだろう。




　剣術道場の料金は月額千ゴールド。ひと月もあれば基本的なことは学べるというので、残る予算は4200ゴールドか。クエストをこなせば飢え死にすることも無いと分かったので、武器に全額つぎ込んでも良い。




　武器屋に入ると、ムキムキの武器屋の親父がちらりと俺を見たが、何も言わない。日本だとスマイルとは行かないまでも、いらっしゃいませと言ってくるのが普通なのでちょっと違和感がある。

　チッ、そう言えば値下げのスキル取っておこうと思ったが、まだ取ってなかったな。まあいい、それはまた今度だ。




　立て掛けてあるショートソードを鑑定スキルで順に見ていく。材質が同じだと攻撃力も似たり寄ったりだが、装飾が綺麗な物は攻撃力が高めだ。一番良さそうなのを手に取り、カウンターにいる武器屋の親父に聞く。




「親父、このショートソードの値段は？」




「その鉄のショートソードは500だ。他は400だぞ」




　これが百ほど高いようだ。値段が400で攻撃力の高いヤツを選べばお得の気もするが、今、買える範囲で一番良いのを買っておいた方がいいだろう。そう頻繁に買い換えに来ないと思うし。




「じゃ、これをくれ」




　ミーナの分も持って行く。




「んん、金はあるのか？」




「これでいいか？」




　小袋から銀貨を一枚出す。




「うん、そうか。まあ、中古の青銅よりはずっと良いが、剣よりも先に防具を揃えておいた方が良いぞ？」




「ああ、この後で行くよ。金はあるんだ」




「そうか。駆け出しにしちゃ、儲けるのが上手いな」




　この前ミーナのために買ってやった中古の青銅のショートソードは20ゴールド、王様からもらった俺の剣は100ゴールドで売れた。最低ランクの青銅製だが、まあ、中古で無かっただけマシか。




　次は防具屋に寄り、前から目を付けておいた鉄の胸当てを買う。次は革鎧と思っていたが、鉄の方が相手の剣を防いでくれるだろうし、安心だ。




　鑑定スキルを使って、一番防御力が高い鎧を選ぶ。




「親父、これはいくらだ？」




「1500だ」




　ここのムキムキ親父も無愛想だな。




「じゃ、これも同じだな？　二つくれ」




「金はあるのか？」




「あるっての。これでいいな」




　銀貨を三枚、カウンターに出す。




「ふむ」




「あの、ご主人様、私は革鎧でも良いのですが…」




　ミーナが値段を気にしたか、言う。




「いいから遠慮するな。こっちの方が防御力がある」




「はあ」




「じゃ、大きさを合わせるから着てみてくれ」




　ああそうか、体の大きさに調整しないといけないのか。

　これはゲーム世界じゃまず出てこない設定だったが。




　心配したが、ベルトを締め直すだけで調整が終わった。フルプレート辺りだとそう簡単に調整できないそうで、オーダーメイドで受注生産することもあるそうだ。

　鎧の下に厚手の木綿の服を着る必要があり、こちらは50ゴールドの別料金。「鎧下」と言うそうだ。

　鎧を着てみると、確かにごつごつしており、鎧下無しで相手の攻撃を受けると、かなり痛そうだ。

　もっと厚手の物は無いのかと聞いてみたが、あまり厚いのは今度は暑くて汗が困ると言う。面倒だな。




　ミーナも調整を終え、前よりずっと剣士らしくなった。

　新しい奴隷を買う金は無くなってしまったが、女にかまけてモンスターにやられるのも間抜けだからな。これでいい。金はまたすぐ稼げるはずだ。レアアイテム獲得のスキルもあるし。




　続いて、教えてもらったウェルバード剣術道場へ向かう。