■ 第六話　沈黙と嘘

「「「アレック！」」」

「ご主人様！　良かった！」




　ミーナが飛びついてきて、俺は第十層に戻ってきたことに気づいた。




「あれから、どれだけ時間が経った？」




　俺はまずそれを聞く。




「ふふっ、変な事を聞くのね。一瞬よ。入ってすぐ出てくるんだもの。心配して損したわ」




　星里奈が肩をすくめて答えた。




「まったくだべー。一時間して帰ってこなかったら、アニキを探しに行こうと思ってたのによ！」

「アタシもだよ」

「ウチは信じとったで？　ダーリンは絶対、帰ってくるに決まっとるやん」

「ふう、良かったです」

「ん」




「まあ、心配を掛けたな。行こう」




「待って。アレック、あなたは向こうで何を見たの？」




　ハンナが聞いてきた。




「……いや、何も。千里眼は失敗した」




「あー」

「まあ、無事だったし、ええんちゃう？」

「そうね。未来なんて、見ない方が良いわ、きっと」




「実は……お前らが全員死ぬのを見た」




　なんて言ったら、一年後までビクビクする奴も出るだろうからな。

　いずれ時期を見て話すつもりだが、今で無くても良いだろう。まだ時間はあるはずだ。

　今は話さなくても良い。




　俺は――




「レティ、その邪神、実体化したら何色で、どんな形になるんだ？」




　別のことを聞いた。




「えっとね、とってもキュートな白いウサギさんだよ」




「間違い無いな？」




「うん」

「間違い無いわい。早くエロエロパワーを溜め込んで、お前さん達にワシのプリチーな姿を見せてやりたいのぅ。キャーカワイイ！　などと言って自分から胸をすりすりしてくるのが見えるわい」




　帽子が自慢げに言う。




「そうか。レティ、ちょっとその帽子を貸せ」




「うん。はい」




　俺は受け取った帽子を【ファイアボール　Lv５】で焼いてやった。

　一瞬で炭となった帽子は、うんともすんとも喋らなくなった。




「ちょっ！　ななななな何してくれちゃってんの馬鹿アレックーッ↑！！！」




　レティが泡を食って帽子を引っ掴んで取り返したが、彼女の手の上でその炭(・)は砕け散った。




「ひいいい！　邪神様ぁ！　ほら、パンツよ、パンツ！　元気出して！　うわー、ダメだ、完全にお亡くなりになってるぅ！」




　四つん這いで泣きわめくレティに聞く。




「レティ、お前、その状態でどれくらい魔法が使える？」




「どれくらいって、三割減よ、三割減！　うあー、これでゴーレムを短時間で呼び出せなくなったし、即死の呪文も使えるかどうか。スライム化魔法は無理」




「ふむ、割といなくても平気だな」




「はああああ？」




「ま、この詫びは一万ポイントで、後で渡してやる」




「おお。んー、そっちの方がお得かも」




　よし、ひとまず、怪しい奴は葬った。次も黒いイソギンチャクを見たら、速攻で葬ってやる。




「それと、新しい邪神を見つけてくるのは禁止だぞ、レティ」




「そんなの、心配しなくても、アレは超レアだったんだから。古文書を偶然、忍び込んだ魔法ギルドの地下倉庫から見つけ出して、解読に三年もかかったのよ？　封印場所も見つけるのに苦労したんだから」




　超レアで、魔法ギルドから盗み出してようやく見つけ出したのなら、次の邪神は簡単には見つからないだろうな。ならいい。




「ちょっと、レティ、今、聞き捨てならないことを聞いちゃったんだけど、あなた盗みを働いたの？」




　星里奈が腰に手を当てて、難しい顔で聞く。




「え？　いやー……ちゃんと古文書は返したわよ？　盗んでないから。ちょっと借りただけ。借りただけだから。誰も気づいてないし。元通り！」




「レティ……。後でお説教よ」




「はーい。だって、邪神様を殺したの、アレックなのに、なんで私が」




「いいえ、あなたが悪いわ、レティ。ちゃんと反省して」




「へいへい」




「あのね」




「もういいだろう、星里奈。邪神は消え去った。それなりの神なら、また復活してくるかもしれないが、俺達が生きてる間じゃないだろう」




　あの『不死王』も星里奈に斬られた怪我を治すのに三百年もかかるからな。炭と化して、完全復活もしていなかった邪神なら、それ以上だろう。




「そうね。次から、喋る帽子を見かけたら問答無用で斬ってやるわ。よし」




　気合いを入れる星里奈だが、俺は忠告しておく。




「PKで賞金首になるかもしれないから、いきなりはやめとけ」




「ああ、そっか」




「でも、ここで最後なんかな？　この第十階層って。ボスも見当たらんけど」




　早希が見回して言う。




「探せばあるかもしれないが、もうここはいい。地上に戻るぞ。『帰らずの迷宮』は探索終了だ」




「「「 了解！！！ 」」」




　気合いの入った声で応じた皆は、さすがにもうこの迷宮は充分だと思ったのだろう。

　俺もあれ以上、難易度が高い罠は御免被る。

　第十層や第十一層のボスなんてやる気にならない。闇のドラゴンでお腹いっぱいだ。




　移動する床をまたいちいち乗っていくのは面倒なので、レティの浮遊魔法を信じて、そのまま下に落ちる。

　それなりに長い滞空時間だったが、問題なく一番下の床に着地できた。落ちているときに体がくるくる回ったのはいまいちだったが。




「ほんなら、帰るまでが冒険者のお仕事やからな。警戒して行くでぇ」




　早希が言い、皆も周囲に注意を払う。




　緩やかで長い階段を上りきり、第九層への階段も上りきった。




「ふう、何か絶対出てくると思ったけど、何も無かったわね」




「ああ。変わった階だったべ」




　ま、何も無いのが一番だ。




　俺達は迷宮を出て地上に上がり、宿に戻った。







　◇　◆　◇　◆　◇







　装備を外し、夕食を食べてくつろいだ後で、俺はミーナの膝枕から起き上がる。




「ミーナ、悪いが、星里奈、イオーネ、早希、メア、ハンナの五人をこの部屋に呼んでくれ。そいつらだけで、他は入れるな」




　俺は未来を話すべき六人を選んだ。ミーナは話すには少し不安が残るが、俺への信頼は絶大だから大丈夫だろう。




「分かりました。えっと、ついに7人で7Pをやるんですね？　ゴクリ」




「違う。だいたいハンナはまだ俺の女じゃ無いだろう」




「そこは力尽くで強引にかと」




「ダメだ。ハンナはレイプしたら確実に俺の元を去るタイプだからな。エロい星里奈とは違う」




「そうですか。ええ、そうかもしれませんね。じゃあ、呼んできます」




「ああ」




　ミーナが皆を呼びに行っている間に、どう話すかを考える。




「ま、ありのまま、適当に話せばいいな」




　俺が見たあの光景は確定の運命なのか、それとも変更が可能なのか、それも判断が難しい。

　そこも含めて、みんなと相談したいと思った。




「なあに、アレック、こんなに呼び出して。まさか、この人数で7Pとかするんじゃないでしょうね？」




　やってくるなり星里奈が言うが。




「お前もエロエロ思考だな。セックスじゃ無い。真面目な作戦の話だ」




「あ、うん、分かった」




　俺は、今日、第十層の『扉』で見たことをそのまま、見たとおりに話した。




「ええ？　そうだったんだ。少しあなたの様子がおかしかったから、何か未来を見たんじゃないかとは疑ってたんだけど」




　やはり星里奈は勘が鋭いな。




「でも、ダーリンがその場で言わんで正解やったな。リリィやネネは怖がるし、レティも脱走しそうやしなあ」




　早希が言う。




　ま、自分が死ぬと分かっている場所に行きたい奴は、そうはいないだろう。

　レティが逃亡したところで、それを責めるわけには行かない。

　もちろん、アイツには黙って戦闘参加してもらうけど。天才魔術師だものな。実力だけは。




「黒いイソギンチャクには私の奥義が通用しませんか……。バーニア王国へは戻……オホン、行かれるんですか？」




　イオーネが『戻る』を言い直して『行く』に変えてしまったが、バーニアは彼女の生まれ故郷だ。




「変に気を遣うな、イオーネ、戻るに決まってるだろう」




「そうですか。なら、修行あるのみですね」




「ああ。お前達は各自、今の俺の話に基づいてでいいから、対策を考えておいてくれ」




「はい、ご主人様！」

「ええ、分かったわ」

「「 はい 」」

「ん」




「任しとき！　イソギンチャクなんかちょちょいのちょいや」




　こいつらに話して良かった。皆、前向きな姿勢で何か良い手を考えてくれそうだ。

　仲間を頼るってのも、リーダーの役割なのかもな。