■ 第七話　出発の朝

後書きをちょっと修正。

翌日、俺はエイダにもここを引き払って旅立つと告げ、宿代の精算を済ませた。金は国王の褒美やダンジョンで手に入れたアイテムの売却代やらで、たっぷりある。




「そうかい、アンタ達がいなくなると寂しくなるねえ。トラブルの少ない上客には長くいて欲しいんだけどね」




　カウンターの向こうで女将が肩をすくめた。




「そうか？　前にホワイトドッグの傭兵がここに殴り込んできただろう。ありゃ立派なトラブルだと思うが」




　俺が自分で言うが、幸い、奴らは宿の中までは入ってこなかった。エイダにあの時の庭の掃除代も請求されていない。




「このアタシを見くびるんじゃないよ、アレック。あれはあんたらのトラブルじゃ無い。ホワイトドッグが悪いんだ。ちゃんと調べたさ」




「そうだな。いや、悪かった」




「いいってことさ。じゃ、朝飯は食べていくかい？　タダでサービスするよ」




「ほう。もう昼過ぎだが、それはいいのか？」




「ああ、もちろん。最後くらいはいいってことさ。正真正銘の朝食だ」




　女将がいつになく気の良い笑顔を見せてくれ、俺も良い気分でオニオンスープを頂いた。




「おい、アレック、星里奈達が部屋を片付けてるみたいなんだが、良いとこにでも引っ越すのか？」




　マーフィーが階段から降りてきて聞いた。

　良いとこ、か。




「違う。ここの迷宮探索も一区切り付いたんでな。国に帰ろうと思う」




「なにっ！？　おお、そうか……まあ、初代国王と同じ最下層の第九層まで行っちまったんだもんなあ……」




　マーフィーが感慨深げに言う。彼や冒険者ギルドには第十層の話はしていない。俺達は国王の偉業と並んだ(・・・)。それで充分だ。

　初代の残してくれた警告も、直接に役に立った訳では無いのだが、ありがたかった。その礼みたいなもんだ。




「そういうわけで、貸しといた負け分を今払え」




　俺はマーフィーに向かって手を出す。




「はっはっはっ。そう来るか」




　マーフィーが楽しそうに笑う。




「おう。払え」




　二千ゴールドなら、Bランク冒険者になっているコイツなら払おうと思えば余裕だろ。




「チッ、仕方ねえなあ……。じゃ、アレック、オレからの餞別だ。ありがたく受け取れッ！」




　マーフィーはそう言うなり煙玉を俺に向かって投げてきやがった。




「くそっ！」




　目の前に黒い煙が勢いよく吹き出し、手で煙を振り払うが、一向に視界はクリアにならない。

　ま、俺の索敵スキルを使って追いかければ、簡単に捕まえられるだろうが、この様子だとろくに金を持ってなさそうだ。

　可哀想だし、ツケにしておいてやるか。

　俺はそう思ったが、奥から出てきた女将が凄い剣幕で怒鳴った。




「ちょいと、マァーフィイイー！　こいつは立派な営業妨害だよ！　覚悟しなッ！」




「うひい！？　ち、違うんだ、エイダ、悪いのはほとんどアレックなんだ！　話を聞いて、ぐえっ！」




　あの煙の中で桶を投げて命中させるとは、良い暗視スキルを持っていそうだ。無駄に強えな、宿屋のくせに。




「うわ、何これ、凄い煙」

「何かあったの？」

「火事？！」

「おい、早く火を消せ！　野郎共、一大事だ、早く逃げろ！」




　皆が準備を済ませて降りて来たが、煙を見て慌てた。




「いや、問題ないぞ、騒ぐな。火事じゃ無い。マーフィーのバカが煙玉をここで使っちまっただけだ」




「「「 ああ 」」」




「とんだ人騒がせだな、マーフィーの旦那は」

「馬鹿ねー。こんなことしたら流血どころじゃ済まないと思うけど、ぷぷぷっ」




　レティが他人の不幸を嬉しそうに笑うが、お前も気を付けろよ？

　邪神様とか、宿屋にしてみれば結構な危険物だったと俺は思うがな。




「アレックさん、全員、そろいました」




　二班リーダーのクライドが報告してくれたが、予定の時間より45分も遅れている。ホント、こいつら、時間にルーズだよなぁ。




「ようやくか。行くぞ」




「「「 へい 」」」




　一軍パーティーに加えて軍団の三十数名も連れての行列だ。無事、迷子を出さずにバーニアに辿り着けるかどうか、ちょっと不安がある。




「これから、酒場よね？」




「ああ。マテウスの引退パーティーだからな」




　まだ約束の一年は経っていないが軍団の資金がかなり増えたので、俺は全員に五万ゴールドをボーナスとしてプレゼントしてやった。さすがに第九層に辿り着いてもいない奴に同じ金額を分配するのはおかしいので、一軍メンバーよりかなり少ない金額になっている。

　これで引退しても構わないと俺は宣言したが、大金のボーナスに味を占めてしまったか引退者は一人だけだった。それがマテウスだ。

　白髪のドワーフのマテウスは、動きこそ速くないものの、俺が見る限りは戦闘もちゃんとこなせていた。ただ、本人はかなり無理してやっていたのだろう。腰痛持ちだからな。それでもマテウスは今まで誰にも一言も愚痴を言わなかった。大した奴だと思う。




「マテウスさんなら、まだやれるんじゃないっすか？」

「そうだぜ、オレよりずっと力があるしよ」




　軍団の連中もそんなことを言うが。




「マテウスが自分で決めたんだ。ここは名残惜しくても、祝ってやれ」




「そっすね。おめでとうございます？」

「ジード、そこはお疲れさんでした、だろう」

「いやいや、それじゃ一日の終わりと変わらねえよ。お勤めご苦労様でした、じゃねえか？」




　皆もどういう言葉で祝って良いか、分からない様子だ。




「ハンナ、冒険者の流儀だとどうなんだ？」




　俺は一番知っていそうなハンナに聞いてみた。




「うーん、私も間近に見てないから良く知らないわ。でも、『風の黒猫』の祝い方で良いと思う」




「そうだな」

「そうね」




「じゃあ、無事の引退、おめでとう、ってところだな」




　俺は言う。




「ああ、それがいいっすね！　僕も大怪我をせずに生きて引退したいなあ」

「馬鹿野郎、ジード、怪我の一つや二つ、冒険者の嗜みだぜ？」

「ジュウガも足がまた生えてきたしな。一本や二本、大したことはねえよ、ガハハ」

「い、いやいや、あれはマジで大変だったンだって。足は大切にしようぜ」




「じゃ、ほら、ジュウガの足はまた別の時に祝えばええんやから。マテウスさん、ご無事の引退、おめでとうございます！」




　早希が音頭を取って言う。




「「「 おめっす！ 」」」




　そこで略すなと。




「うむ。ワシからも礼を言うぞ、アレック。お前さんに拾ってもらえてなかったら、今頃、迷宮でくたばっていたかもしれん」




　白髪のドワーフがニコリともせずに言う。いや、いつもよりムスッとしている感じだが、礼を言ってるんだから、単に照れくさいだけなのだろう。




「そうかもしれないが、アンタの実力だ、マテウス。うちの軍団でも死んじまった奴はいるからな」




　マースも運の無い奴だった。




「だが、半年で一人だけだ。ヤナータの店では毎週のように死人が出ていたぞ」




「そうか。酷え野郎だ」




「宿も良いところに泊めてもらって、絶対、アレックさんの所がいいと思いますよ！」

「だなあ」

「飯もちゃんと毎日食えるもんな」

「そこ大事な」

「怪我したり調子の悪いときは、休みももらえるし。でも、飯は食える！　おっと」




　そう言ってアッシュが後ろ向きに歩いていたので、通行人にぶつかってしまった。




「気ぃ付けろ、馬鹿野郎！」




　気性の荒そうな男が怒鳴って行った。




「ワリィワリィ」

「ごめんなあ、おっちゃん」




「アッシュ、前見て歩けよ」




　俺も注意しておく。




「はい、アレックさん、すみません」




「アッシュも、前ならすぐ手を出してただろうに、丸くなっちまったなあ」




「ああ？　いや、せっかくこれからマテウスさんの祝いだってのに、つまんねえ喧嘩でケチは付けられねえだろ」




「そうだな。祝いの席だもんな」




「ああ、祝いだぜ」




「よーし、今日は腹一杯、食って飲むぞー！」

「吐くぞー！　オレは吐く！　吐きまくるッ！」

「おい、吐くのはやめてくれ。せっかくの料理も食えなくなっちまう」

「それもそうだな。ハハハ」




　祝いのパーティーの後で俺達は宿には行かず、そのまま馬車で国外に移動の予定だ。だから、酔っ払うのはほどほどにしておいてもらいたいのだが。まあ、うちの軍団として一区切り付いたことだし、記念すべき日だからな。今日は細かいことはあまり言うまい。

　連中を馬車に積み込んでさえおけば、何とかなるだろう。




「見えたぞぉ、さあ、お待ちかねの酒場だ、野郎共ォ！」




「「「ヒャッハー！」」」




　不安だ。

ここまで読んで頂き本当にありがとうございました。




第十層を無事クリアということで、たくさんの評価と温かい感想も頂き、私の中ではラストステージをクリアした気分となっています。

後は後日談のようなオマケのクオリティだと考えて頂ければ良いかなと(；´Д｀)




話の方は「もうちっとだけ続くんじゃ」




↑参考文献『ドラゴンボール』17巻の亀仙人の台詞です。

解説　ここでドラゴンボールのストーリーが一段落して「もう終わるのか」と多くの読者が思ったはずですが、そこから倍以上続いて42巻まで発売されました。そーゆーネタです(；´Д｀)




まだまだ章は続きます。