■ 第八話　乱心星里奈の脅迫

前回は後書きで紛らわしいことを書きましたが、まだまだ続きます。

『帰らずの迷宮』のクリア祝いと、軍団の引退パーティーをこれから予定しているが、連中もタダ酒が飲めるとあってか、妙に張り切っている。




「大丈夫かしら……？」




　星里奈も不安の表情を見せるが。




「大丈夫！　幹事のウチに任しといてや！　人数も結構おるし、トラブルは避けたいしな。そこは、ちゃーんと貸し切りにしてあるでぇ」




　酒場の手配は早希に一任してあったが、こいつに任せて正解だった。

　

「あ、貸し切りね。それなら隣と喧嘩したり、女の子を見つけて引っ張り込もうとしたり……なーんて良からぬ事案は起きそうに無いわね、うん」




　星里奈も頷く。




「そうだが星里奈、お前らが女の子なんだから、注意はしておけよ」




「了解。フッ、まあ、あいつらのレベルなら余裕よ」




「へへへ、酔っ払った星里奈さんが脱ぎ始めたら面白そうだぜー」




「い、いやいやいやいや、ネネさんッ！　オレら、そ、そんなことは考えて無いっすよ！　全然！」

「そそそ、そうだぜ」




　さっきまでヒャッハーなんて言っていた男共が急に焦って弱気になる。星里奈が本気で怒ったらスターライトアタックで地獄直行だからなあ。




「ま、お前ら、気にせず飲め。早希」




「当たり前やん。バッチリ、みんなのためにイイことしてもオッケーな、お姉ちゃんも用意してあるで？」




「マジっすか」

「いやー、早希姉さん、あざっーす！」




「その女の子達、アレックは手を出さないでね」




　星里奈がおかしなことを言う。




「は？　何を言う」




「だって、マテウスのお祝いでしょ。あなたが独り占めしたら、軍団のみんなも楽しめないわよ」




「ううむ」




「そこは私が、セクシーにお酌くらいしてあげるから、ね？」




「お酌だけか？　ポロリが無いと俺は楽しめないぞ、星里奈」




「ちょっと……他の男の前で裸になれとか、無理だから」




「ホント、アレックってどうしようもないスケベ親父だねぇ」




「ま、ま、お二人とも、そこもウチがなんとかするから」




「よし」




「ええ？　私は脱がないわよ、早希」




「もちろんそれでオーケーや。じゃ、『風の黒猫』ですけどー」




「はーい、いらっしゃーい。お待ちしてましたぁん♪」




　バニーガールが七人ほど出て来て笑顔でポージングした。

　うーん、七人とも綺麗どころだとは思うのだが、ちょっとセクシーすぎたり、顔が大人びていたり、いまいち高めのボール球だな。




「早希、もっと可愛い子はいなかったのか。もうちょっとロリで清純そうな」




「ごめんなあ、ダーリン、イイコトしてくれるお姉ちゃんやから、そこはこれがかかるんや。予算もあるしな」




　早希が指で銭マークを作って言う。そういうことなら、仕方ないな。財布のヒモは早希に任せてるし。こいつも、今日の祝いの意味を考えたら、そこまでケチったりはしていないはずだ。




「だが、一人くらい、モデルか素人を呼んでおいて……」




「あかんあかん、一人が脱ぎ始めたら、アレックもその子を脱がしにかかるやろ？」




「当然だ」




「ちょっと、それ、完全に犯罪でしょ。もう、ルカやイオーネもなんか言ってやってよ」




　星里奈が匙を投げたようで他の奴に言う。




「って言われてもなぁ」

「ふふっ、そこは後で示談でもいいですし」




「なっ、ダメよ！　そんなの。お金でレイプを無しにするとか、人としてアウトよ」




「そうだな。まあ、正攻法でナンパするから、安心しろ」




「正攻法ねえ。スキルはダメよ？」




「いや、【話術】くらいはいいだろう」




「それはまあいいけど……」




「気にせんでも大丈夫やで、星里奈。アレックのストライクゾーンからは外れてる子ばっかりみたいやし」




　早希がウインクする。




「そうね。処女スキーだったわね」




「じゃ、お前ら、待ってないで先に入って良いぞ」




「「「 うす！ 」」」




　バニーガールのストリップショーを交えたどんちゃん騒ぎをやり、星里奈が本当に酔っ払って絡み酒になったが、喧嘩も起きずに無事にお祝いが済んだ。

　終始、ジョッキを呷るだけでニコリともしなかったマテウスだが、バニーガールにお酌はやらせていたのでそれなりに彼も楽しんではいたようだ。




「じゃ、マテウス、達者でな」




「ああ。世話になった」




　彼は木工職人と知り合いだそうで、そこに弟子入りしてみるという。ドワーフは手先が器用だし、奴の部屋には木彫りの熊もあったから、やっていけるだろう。たとえダメでも、もう充分な金は稼いでいる。




「行っちゃいましたね……」




　ミーナがマテウスの後ろ姿を見て少し寂しそうに言う。




「ま、奴には奴の道がある。ミーナ、お前は俺に付いてくればいい」




「はい、ご主人様！」




「さて、後はこいつらだな」




「そうですね……」




　俺とミーナが振り返って、対処に困る。




「もう飲めねえ～ヒック！」

「ああん？　アタシのお酒が飲めないって言うなら、スターライトアタックよ。いいのぉ？　それでも、ヒック」

「くそー、連絡先、教えてもらえなかったぁ！」




　予想通りだが、三十人以上のカオスな酔っ払い集団だ。道ばたでいびきを掻いている奴もいる。




「アレックさん、ちょっと娼館に寄ってきてもいいですかね」




「ダメだ。約束の時間がある。行くぞ」




　油断するとすぐどっかに行こうとする奴が出てくるし。




「ほな、こいつらなんで、よろしくー」




　だが、予めクエストとして早希が冒険者ギルドに依頼していたようで、酔いつぶれた軍団を体格の良い冒険者がひょいと担ぎ上げ、乱暴に馬車に押し込んでいく。




「あ、その子は取扱注意やから、うちらでやるわ。アレック、お姫様だっこ、してやってな」




「仕方ないな。星里奈、吐くなよ」




「アハハ、らいじょうぶ、らいじょうぶ、アタシ、無敵らし？　うぷっ、オエー」




　……お前は二度と酒を飲むな。




「あちゃー、あかんやん。拭いて拭いてと。フィアナ、ちょっと解毒の魔法、星里奈にかけたってや」




「分かりました。――女神エイルよ、この者の体から蝕む邪気を払いたまえ！　キュア！」




「うっ、いたたた……頭痛がする……」




　すぐシャキッとは行かないようだな。




「ほれ、馬車に乗れ、馬鹿女」




「ひゃっ、ああ、アレック。ええと、私って……」




「お前、酒を飲んで酔いつぶれたのを覚えてないのか？」




「あー、そう言えば、アッシュ達が飲み勝負をやってたから、私も参加して、うわ、そこから記憶が無い！？」




「お前、メンバー全員に絡んで最悪だったぞ」




「ええ？　私がそんなことをするわけ無いじゃない。つまらない冗談は止めて」




　ムカつく女だな。




「星里奈、それ、ほんまのことやで」




「ええ？　ハンナ、イオーネ、本当？」




「ええ、私も絡まれたわ」

「ふふ、覚えてないなら、その方がいいかもしれませんね」




「うわ、そんなに？　うわー、やめてー、ごめん、みんな」




「ハハ……勘弁して下さいよ、星里奈さん」

「マジ、キツかったっす」

「いい人だと思ってたんだけどなぁ」

「あうあう、正気に戻って良かったですぅ！」

「「 ホントホント 」」




「申し訳ございませんでした……」




　星里奈が気をつけの姿勢で真面目に頭を下げた。







「全員、乗り込みましたね。では出発しましょう」




　御者のニックが言う。

　前にも彼の馬車は利用して正解だったので、今回も彼に頼んでついでに同業者も探してもらった。人数が多いから、馬車も一台では足りないのだ。時間的には一日くらいしかなかったので、御者を揃えられないようなら数日出発は遅らせるつもりだったが、なかなかやり手の御者だ。ちょうどグランソードに彼がいたのも運が良かった。




「明かりの魔法は無くて大丈夫なんだな？」




　俺は確認しておく。




「はい、野ブドウを食べてきましたから、月明かりだけでも平気です。馬にもちゃんと食べさせてますよ」




　普通は夕方からの出発はやらない。夜道は危険だし、夜のフィールドでは強いモンスターも徘徊して出てくるのだ。




　だが、俺達はこの国では有名になりすぎてしまったため、良からぬPKに狙われる可能性もある。

　そのため、こうして時間をわざとずらしての出発とした。




「じゃ、護衛は頼むぞ？」




　俺は待機していたセーラ達に言う。こちらは酔いつぶれ集団になると分かっていたから、護衛もきちんと別の冒険者に依頼している。

　ある程度信用できる奴じゃないと任せられないので、知り合いに声を掛けてみた。




「任せて！　伊達に『笑う幸運の女神』って呼ばれてないよー、アタシ達は。なにしろ護衛成功率百パーセント！だし」




「ふうん。ちなみに回数は？」




「七十二回。Aランククラスだと八回だね」




「なに？　難易度Aランク限定で八回連続成功か。よくそんなに成功するもんだな」




　俺はかなり感心したが。　




「フン、そうじゃないよ、アレック。アタシらは選べる(・・・)仕事は選んでるんだ」

　

　ゴツい女戦士ジェイミーが面白く無さそうに言う。なるほどな、そういうことか。

　セーラの尋常ならざる『死の勘』で、失敗しそうなクエストはすべて回避しているのだろう。

　それがスキルかタダの勘なのかは聞いたことが無いが、まあ、どちらでもいい。スキルだとしたら間違い無くレアものだろうし。俺にはコピーしようが無い。セーラと一緒にいて、今までも『勘』のスキルはコピーできていないからな。




「なるほどな」




「えー、別に悪いことじゃないでしょ？」




「ああ、失敗するなら全部受けてもあまり意味は無いだろう」




　薄情に思えるかも知れないが、セーラも心根は優しい奴だから、助けられるなら助けようとするはずだ。




「アタシはやる前から諦めるのは性には合わないんだけどね。ま、コイツとの賭けには勝った試しが無い」




　ジェイミーが肩をすくめた。




「ああ、それでセーラ、俺とカードをやろうと言ったら、掛け金無しならやるって言ったのか」




「うん、まあねえ。あ、でもアレック、これ内緒にしておいてね。前にさあ、闘技場の相場師にこの話をしたら、ちょっと面倒な連中が絡んできちゃって、やー、色々、大変だったから」




「あったわね、そんなことも」

「あれはなかなか、エグい(・・・)ことになっちゃいましたね……」




　シエラがエグいと言う結果は、どんなものなのか。まあ、彼らも話したくないようだし、聞かずにおいてやろう。

　後は馬車に揺られてこの国を出るだけだ、そう思ったとき――




「うああああああ――っ！」




　唐突にジュウガが叫び出すので、俺達は一斉に剣を抜いた。