■ 第九話　笑う死の女神

人目を避けて、わざわざ日が沈みそうな頃に馬車で出発しようとしている俺達だ。

　ジュウガがいきなり叫ぶから、すわPKかと思い、焦って周囲を見回すが――




　敵影は無い。




「敵影無し！　クリア！」

「こっちも何も見えないわ！」




　ジェイミーとルネットも敵を見つけられない。




「どうした、ジュウガ！」




　俺は叫んだ本人に聞く。




「いや、アニキ、闘技場だよ！　忘れてたぁ！　オレ、グランソードの闘技場で、一度も予選通過してねえンだよ！」




　そう言えば、コイツが前に片足の死亡フラグを立てたときに、自分の夢は闘技場で優勝することだと言ってたなぁ。




「お前なあ……」




　出発するぞ、と言うときになって、思い出すのが遅すぎだ。




「いや、すまねえ。アニキ、オレだけ置いてってくれ。一週間くらいしたら、追いかけるからよ」




「いや、俺もあの闘技場にはちょっとした借り(・・)があるんでな。すまないが、セーラ、出発は延期と言うことでもいいか？」




　俺も賭けでスッたままで帰るのは面白く無い。




「一週間くらいならいいよー。どうせアタシ達も迷宮クリアで暇になっちゃったしね」




「セーラ！　国王には今日出発すると伝えたんだぞ？　遅らせるのはまずい」




　ジェイミーがセーラを叱った。




「別にケイちゃんは怒んないよ、そんなことで」




「そうじゃないよ、国王じゃ無くて……」




「城の連中よね。でも、私達は『国王越え』はしてないわ。狙われるとしたら、アレックただ一人でしょう」




　言い淀むジェイミーの言葉をルネットが継いで言った。ルネットはセーラのパーティーの知恵袋的な存在だけに、狙われるのが俺だけと確定的に言われるのは面白く無いな。




「セーラ、ひょっとしてお前、あの『闇の竜』が倒せないんじゃなくて、『国王越え』がヤバイと知ってたのか？」




　俺は嫌な予感がして問いただす。

　第九層でセーラは死の予感を感じて、俺達より早く迷宮探索を終了したのだった。




「んーん、アタシはバカだからなーんも考えて無いよ。やだなあ、アレックったら、そんなの知ってるでしょ、ふふっ。ただ、アタシたち(・・・・・)はあそこでヤバイと思ったから撤退しただけだもん」




「そうか」




「ま、今のアタシは大丈夫だと思ってるから、これは大丈夫じゃない？」




「わ、出ましたね、セーラのお墨付き。出ちゃいましたねー」




　シエラが素直に喜べない様子だが……俺がそれで怪訝な顔をしたせいだろう、ジェイミーが説明してくれた。




「こいつさ、大丈夫、大丈夫って言うから付いて行くと、『あ、やっぱりヤバイ、逃げて』って急に言い出すことがあるからね」




　勘が鋭いのは良いが、本当に危険なのがいきなり分かると心臓に悪そうだ。




「や、それはたまにじゃん～。それに、アタシがヤバイって言って外れたことは無いんだから、いいでしょ」




「笑う死の女神だね」




「その言い方、アタシ、嫌いだなー」




　口を尖らせるセーラは、他人の死も大勢見てきたはずだ。自分の予言が的中した人間を。




「ま、そこはパーティー内でよく話し合って決めてくれ。ダメなら護衛は他を当たるから気にしなくて良い」




　俺は優しく言ってやった。完全にこっちのパーティーの都合で、こちらの責任だからな。




「ダメダメ、一度引き受けたからにはきっちり護衛するよー？　一週間くらい延びるなんて、よくあることじゃん、ね！　ね！」




「待ちな、セーラ。アンタはアレックに入れ込んでるようだけど、依頼内容は馬車の護衛だ。そっちの都合で内容を変えるなら、違約金と延長の金は頂くよ」




　ゴツい体格の戦士のくせに割と細かいよな、ジェイミーって。




「うんうん、アタシが払うよ」




「だから、それじゃ意味無いっての」




「えー、いいじゃん。アタシのポケットマネーなら」




「ルネット、アンタが叱ってくれ」




「うーん、ポケットマネーなら、叱れないかな。こんな浮気性のスケベ親父のどこがいいのかさっぱり私には分からないんだけど」




　そんなことを言うルネットだが、お前も、毎週のように俺の部屋の風呂に来てるじゃねえか。




「えー、セックスは超上手いし、嘘をつかないし、前の依頼も気前よく一万ゴールド追加で払ってくれたじゃん。あっ、そう言えば、約束したね、あの時！　今度、アタシが手を貸すって」




　約束か……。よくは覚えていないが、セーラがそう言って自分で手を貸してくれるなら、それでいい。逆に、覚えてないのに手を貸せと言われるのは大問題だ。　




「せ、セックス……」




　シエラも顔を真っ赤にして両手で自分の頬を押さえる。

　俺とはあれからもステディにヤってるんだが、今でもその手のエロ会話は苦手のようだ。

　次は言葉責めで、言わせてやろうかな。ヒヒ。




「はんっ、どうも気に入らないね。この仕事は、アタシは降りるよ」




　ジェイミーが、手を邪険に振り上げて言った。




「んー、残念。じゃ、アタシだけで護衛に付くね。やったぁ、二人きりだねー！」




「待ちなさい、セーラ。私も受けるわ」




　ルネットがそう言うので俺がニヤニヤしたら、黙ってろと言う風に彼女に睨まれた。

　自分のパーティー仲間には話していないようだし、ここはルネットとの仲は黙っておくか。セーラもニヤニヤしてるからバレバレだと思うんだけどな。




「んー、仕方ないですねえ。じゃあ、私も受けますね」




　シエラも言う。




「じゃ、出発の時は宿に連絡してくれ。そこでアタシも合流するよ」




「うん、分かったジェイミー。そうするね」




　俺のパーティーは一軍がクエストで別れるということは滅多に無いのだが、セーラのパーティーはこういうことも多いのか特に気にした様子は無さそうだ。




「じゃ、そう言うことだ。ニック、悪いんだが……」




　俺はその場でじっと黙って待ってくれていた御者の連中に言う。




「ええ、延期ですね。冒険者はよくあることですよ。じゃ、一週間後に予定日がハッキリしたところでまたということで」




「本当にすまないな。キャンセル料は言い値でいいぞ」




「いえ、それは彼らに。私の分は要りませんから」




「ニックには悪いが、こっちも商売なんでな。大銅貨一枚、もらいたい」

「私も、それで」

「こっちもだ」




　七人の御者うち、三人がキャンセル料を請求してきたので、それに応じる。まあ、百ゴールドなら安い物だ。

　だからといってドタキャンばかりしていたら、俺の名では一切仕事を引き受けてくれなくなるだろう。




「次はキャンセル無しだ。万が一の時は全額払う」




「全額とは、さすがはAランクパーティーだな。それを聞いて安心した。まあ、一週間後に会おう。坊主、頑張って予選通過してこいよ！」




「ありがとな、おっちゃん！　でも、オレ様は坊主って歳じゃねえだろ」




　ジュウガの文句に他の御者達やみんなの笑いが起きるが、あの年季の入った御者から見ればジュウガも子供同然なのだろう。




「さて……じゃ、お前ら、降りろ」




　酔いつぶれた軍団を起こして歩かせるのに苦労した。

　結局、何人かはどうにもならないのでニックの馬車で『竜の宿り木邸』まで送ってもらい、きちんとその分の料金は払っておいた。




　宿はいくつかすでに部屋が新しい客で埋まっていたが、エイダが別の部屋を用意してくれた。

　俺を見るなり「もうアンタに出す朝飯は無いよ！」と言ってきたのには閉口したが。