■ 第十話　闘技場

グランソードの王城から中央広場を挟んで向かい側に、闘技場のコロシアムが戦士達を待ち構えている。

　『帰らずの迷宮』とも近い場所だ。

　日々、ここで『死合い』が行われており、実際に闘技場で命を落とす事も多い。

　そんな命知らずだけで成立するはずも無いと思ったが、やはり闘技場の運営者が戦闘奴隷を雇って戦わせることもあるようだ。




「チッ、胸くそ悪い、見てられねえな」




　白い猫耳の少女が一方的に嬲られるのを目にした俺は、試合途中で席を立った。他の客はそうでもなかったようで客席からは歓声さえ上がっている。




「じゃ、出よう。あの子は勝てないよ」




　セーラも心なしか面白く無さそうに言い、付いてきた。




「星里奈やミーナを連れてこなくて正解だったな」




「まあ、目立つもんねえ、あの二人」




　セーラも目立つのではないかと思ったが、金髪でエロい格好をした剣士は、この闘技場では割と溶け込んでいる感じだ。




「そうかもな。ただ、俺が正解と言ったのは、あいつらが怒り出すからだ」




「ああ、そっちね」




　ミーナの方は何も言わないかもしれないが、同じ立場の奴隷がいたぶられるのを見て喜ぶはずが無い。

　彼女の奴隷紋章はすでに消してあるが、相変わらずご主人様と呼んでくるし、立場は変わっていない気がする。




「他に見ておくべき優勝候補はいるか？」




「たくさんいるけど、優勝候補はシード枠で出てくるし、今日はシードの試合をやらないはずだよ」




「じゃあ、ここにいても意味が無いな」




「うん。タバサの店に行く？」




「そうだな」




　俺が行きつけのラブホテル。

　セーラはセックスしたいようだが、まあ、作戦を練った後でセックスすれば一石二鳥だ。




　まずは軽く一発ヤッた後で、闘技場の優勝候補についてセーラが知っている事を聞く。




「まず、大本命は『狂王』だね。連戦連勝の負け無し、相手がAランクでも余裕勝ちしちゃうくらいだからねー」




「そいつはAランクなのか？　Sじゃなくて？」




「うん、Aのはずだよ。Sランクはバルド達が引退しちゃってから空席のまんまだったはずだもん」




「Aランクに余裕で勝てるのに、Sランクにはなれないのか？」




「ああ、闘技場での強さと、冒険者としての腕は別物だよ、アレック。狂王なんてぼっち(・・・)だし、第三層で迷ってるところをアタシ、助けてあげたことがあるし。地図を持ってても迷う子だからねえ」




　ソロ冒険者か。




「じゃあ、ダンジョンにはあまり潜らない奴か」




「うん、あれからは迷宮で見てないし、闘技場で金を稼げるんだから、潜る必要、無くない？」




「まあ、そうかもしれないな。いや、下の階層に潜らないと、Aランクにならないだろう」




「あれ？　そう言えばそうだね。まあ、冒険者ギルドが認定するから、特別枠じゃない？」




　闘技場で大人気だから、マスコットとしてAランクを与えた説か。あり得るな。




「奴の装備は？」




「装備はフルフェイスのフルプレート鎧に、ハルバード。ハルバードって知ってるかな？」




「ああ、確か…斧と槍が一体化したような武器だろう？」




「それそれ。普通はね、重すぎて振り回せないくらいなんだけど、あの子は力が半端じゃないからね。普通の三倍くらいの重さがあるハルバードをぶんぶん振り回してくるよ」




「あの子？　女なのか？」




「いやーどうだろ？　たぶん、男？」




　セーラが首をひねるが、全身鎧で兜まで被っているため、生身の姿が見えないのだろう。




「弱点は？」




「ヘルメットで視界が狭いから、時々、素早い敵を相手にしたときに、見失うことがあるね。でも、防御力は高いし、攻撃された瞬間にハルバードをぶん回してくるから、負け無し。正直、アタシも、あの子とはやりたくないなあ。ルネットにお任せで」




「魔法なら、倒せるのか？」




「やったことは無いけど、前衛戦士タイプだよ？　やれるんじゃないかな」




「奴のスキルは？」




「無茶苦茶暴れる。アハハ」




「それ、スキルなのか？」




「うん。自分がヤバくなったら発動してる感じだったよ。スピードが五倍くらい、パワーも三倍とか、そのくらい行くだろうなあ。石床をボコボコ、えぐってたもん」




「うーん……」




　ジュウガでは厳しいか。

　奴もAランクパーティーで立派に前衛が務まる実力になっているが、それでも特にこれと言った切り札を持っているタイプでは無い。

　星里奈ならかすり傷でも相手を殺せる一撃必殺の凶悪スキル『スターライトアタック』があるし、イオーネなら【心眼】と剣術の腕で、目を閉じていても敵の動きを掴んだりできる。

　特にそういうスキルは一対一の対人戦においては絶大な威力を発揮する。




　それにセーラの話を聞く限り、ジュウガは『狂王』との相性も悪い。

　ジュウガはパワー重視なので、素早いわけでは無いのだ。

　相手がジュウガを上回るパワーの持ち主だと、回避で躱して行く必要があるが、ジュウガは正面から斬り合ってまともに『受ける』タイプだ。

　ブロードソードというかなり大きめの頑丈な武器を使っているが、リーチではハルバードに負けるだろう。しかも斧の部分がまともに剣に当たれば、武器破壊もやられかねないと来た。




「ま、アレを出される前にジュウガがクリティカルを出せれば、勝てるんじゃない？」




　セーラが軽く言うが。




「運頼みか……」




　ま、どうしても勝利しなくては行けないという話でも無い。

　ジュウガの夢であり、レベルも上がったことだし、一度挑戦しておこうという気持ちのはずだ。

　持てる全力を尽くして負けたのなら、それで諦めも付くはずだ。







「うん。まあ、誰が相手でも運はあるよ。普通は勝ったり負けたりだから。で、次の候補は『黒竜殺し』のジェイクだね」




「奴の戦い方はもう知ってる。俺も見たからな」

　

　水色の逆立った髪の、ナンパ野郎だ。

　典型的なスピードファイターで、細身のショートソードを使う。

　気障でちょっと馬鹿っぽいが、剣術の方はきちんと真面目に修行したようで、洗練された動きで相手を翻弄する。

　ただ、明らかに観客を意識した動きなので、自分の筋書きと違う動きを相手がしてくると、そこで無理をして苦戦することもある。

　だが、第九層を笑って『死にかけた』と言える程度の実力であり、あの性格でリーダーをやって仲間が付いてくるからには、ジュウガよりも格上だろう。




「じゃ、そんなところだね！　もっとしようよ、セックス」




　セーラが期待した目でニヤけながら俺に抱きついてくるので、俺は応じてセーラの控えめな胸を揉んでやった。




「あんっ♪　ふふっ」