■ 第十一話　試合開始

出発を一週間延期しての闘技場攻略。

　俺はその時間のほとんどを情報収集に費やした。

　敵戦力を把握するのは基本中の基本だからな。

　だが、それを理解しない奴もいる。




「アレック！　出発はいつなんだい。だらだらとセーラと遊ぶだけなら、アタイがこの場で今すぐセーラの(・・・・)仕事を(・・・)終わらせてやるよ」




　ジェイミーがわざわざ宿までやって来て俺の部屋に怒鳴り込んできた。

　起き抜けにゴツい筋肉質の男女なんて見たくねえ。

　俺はあくびを噛み殺しながら答えた。




「くあ……！　ふいー、そう苛立つなよジェイミー。出発は予定通り今夜だ。それに、俺を殺したら護衛任務は失敗で『笑う幸運の女神』の信用に関わるぞ？　お前も立派な賞金首だ」




「ふん、上等じゃないか。セーラ、さっさと帰るよ、服を着な」




「んー、ふああ。はいはい」




　俺に抱きついて眠っていたセーラもようやく目を覚まして服を着始める。

　俺も服を着て下に降り、まずはテーブルに着く。




「女将、朝飯だ」




「アンタがそう言う時間だと思ってスープを温めといたよ。ただし、特別料金20ゴールドだ」




　エイダがスープを持って来てくれたが、その値段設定が気にくわない。




「20倍か、ぼったくりの宿と噂を立ててもいいんだぞ？」




「人聞きの悪いことを言わないでおくれ。トップAランクのVIP待遇だよ。20ゴールドの朝飯なんて逆にみんな羨ましがるよ、アレック」




「だが、中身はいつもと同じなんだろ？」




「いいや。ベーコンをひとかけら、トウモロコシを数粒、追加しておいた。うちの正真正銘、特別メニューさね」




　やっぱりぼったくりじゃねえかと思いつつも、俺はそれで納得して木のスプーンでスープをすする。あ、旨えわ。




「そう言えばアレック、ジュウガが予選を突破したんだってね」




　エイダも闘技場の試合には興味を持ったようで、話題に出してきた。




「ああ。アイツの実力なら、予選は余裕だ。問題はシード枠の連中だ」




　今日が本戦で、しかも年に一度のビッグタイトル戦ときた。ジュウガにとってはこれ以上無い晴れ舞台だが、当然、猛者もそれだけ集まってくる。難易度としては最悪だ。

　予選も三日前から行われている。




「シードか。『狂王』と、ジェイクと、マルーク、他に誰がいたかねえ…」




　女将が聞き慣れない名を言うので俺はスプーンを止めて聞いた。




「マルークってのはどんな奴だ」




「斧使いの戦士だよ。狂王が出てくる前の優勝者さ」




「なに？　セーラはそいつを知らないようだったが……」




　ここで情報漏れは痛いのだが。




「そりゃ、もう死んでるからや」




　早希が宿の外からやってきた。




「ああ、そうかい、死んでたのかい」




「マルークは、二年前に狂王との準決勝で大怪我をしてそのままぽっくりや。正直、うちはジュウガが心配やなあ」




「ま、アイツも敵わない相手なら、切りの良いところで降参するだろう」




　冒険者は生き残ってなんぼ(・・・)だと俺もパーティーメンバーに言い聞かせている。




「それがな、狂王と最後にやったマルークも降参したんやで？　それでも狂王は手を緩めずに攻撃して、審判が止めに入ったけど審判まで返り討ち！　何人か死人が出たそうや」




「よくそんなので出場が続けられるな」




「まあ、人気者でファイトマネーが集まるんやろ。だからダーリンがジュウガによう言い聞かせてやってや」




「そうしておこう。無理はするなと言ってある」




「ダーリンが出たら優勝確実やと思うで？」




　早希が言う。Aランクのジェイクもいたりするので確実かどうかは分からないが、全力でスキルを使えば俺なら勝てるだろうという自信はある。

　だが、俺は言った。




「それじゃジュウガの夢を潰すようなもんだろう。俺は賭けの負け分を取り戻せばそれでいい」




「やば、なんかウチ、ダーリンに惚れ直したわ。ほな、試合時間もそろそろや。そのスープを食べ終わったら、闘技場に行こか」




「ああ」




　スープを食べ終えた俺はミーナを呼び、一緒に闘技場へ向かった。










　巨大な円形の闘技場が道の向こうに見えてきたが、離れたここからでも聞こえるほど熱気の籠もった観客の声援と怒号が響き渡っていた。




「……ご主人様、尾行が二つ増えました」




　ミーナが後ろを気にしつつ言う。




「気にするな。どうせどこぞの貴族だろう。接触してくるかもしれないが、俺達は闘技場で遊んで帰るだけだ」




　俺は尾行の連中にも聞こえるように大きな声で言ってやった。




「はい」




「ウチらも離れん方がええやろな。軍団の連中もおるから、人質に取られたら厄介やで」




「ま、それは心配しなくて良いだろう。この世界では奴隷に人質の価値は無いからな」




「ああ、そやったな」




　ミーナがそれを聞いて少し硬い表情を見せたので、抱き寄せて言ってやる。




「お前は別だぞ、ミーナ」




「は、はい、ご主人様」




「せや。ダーリンは仲間はちゃんと守るからな。今のはよその連中がどう思うてるかって話や」




　コロシアムの中に入ると立ち見もいるようで人をかき分けないと進めないほどだ。




「人だらけだな。こりゃ、試合もろくに見られないかもな」




「そこは安心してや。VIP席を取ってある。さすがに軍団までは人数の関係で入りきらんかったけど」




「ナイスだ、早希」




「ふふ、ウチは役に立つ愛人のポジションを狙うてるからな」




「わ、私も頑張ります！」




「ふふ、ミーナは索敵でもう役に立っとるやん」




「そうだ。あんまり変なところで張り合わなくて良いぞ。席はどっちだ？」




「あっちや。はいはい、ちょっとどいてな。通してや」




　廊下を通って行くと兵士が門番をしている扉があった。兵士？




「んん？　ここの運営は王城がやってるのか？」




　俺は兵士が気になって早希に聞いた。




「ちゃうよ。でも、今日はビッグタイトル戦、御前試合やから」




「んん？　ああ、そう言うことか」




　中に入ると、立派な赤いマントを羽織った男がいた。国王だ。




「よう、アレック。まあ、一杯飲め。駆けつけ一杯だ」




　陽気な赤ら顔でワインボトルを握った国王は、すでにできあがった状態らしい。




「ここは居酒屋じゃねえだろ。人目があるのに、いいのか？」




「いい、いい。誰もこっちなんて見てないぞ。みんな試合目当てだからな。うるさい大臣もいない。無礼講だ」




「じゃあ、一杯だけもらうが」




　国王の護衛を務める親衛隊長ギャレスが、さっと黙ったまま俺にグラスを渡してくるが、これで出世したんだろうな。護衛としての腕前が不安だが、まあ、国王自体が剣も使えるしそこは心配要らないか。

　今も国王は腰に剣をぶら下げている。実戦用に使い込まれた感じの無骨な剣だ。装飾が施されていない。




「アレック、セーラは一緒じゃないの？」




　その場にいた魔術士のルネットが聞いてきたが、セーラのパーティーもこのVIP席を取ったようだ。ただし、セーラとジェイミーの姿は見えない。




「いや。さっき宿からジェイミーが連れて行ったぞ」




「そう。寄り道でもしてるのかしら」




「そんなところだろう。お前達は出場してないんだな」




　俺が何気なくそう言うと、ルネットが少し怒ったように言い返してきた。




「冗談、当然でしょ。そんなに大した賞金も出ないのに。魔法使いが、こんな狭くて身を隠す場所も無いのに、一対一なんて死にに行くようなものよ？」




　俺はジェイミーやセーラが出ないのかと言ったつもりだったんだがな。まあ、冒険や護衛任務好きのセーラ達にとっては闘技場は趣味じゃないんだろう。




「よせよせ、アレック。セーラ達に闘技場の試合に出ろなんて言ったら、後ろから斬られかねんぞ。第一、闘技場ギルドの連中が認めんだろう」




　国王が俺に肩を回しながら言う。放せ、酔っ払い。




「んん？　ああ、何か前に揉めたらしいな」




　闘技場の相場師と揉めたことがあるとセーラ達が言っていた気がする。　




「言っとくけど、こっちは何も悪くないのよ」

「そうですよ。何人かやっちゃいましたけど、悪いのは向こうなんです」




　ルネットとシエラがすぐさま言ってくるが、そこは別に疑っちゃいない。




　会場から一際大きな歓声がわき起こり、試合に動きがあったようだ。

　俺はベランダのように突き出ている手すりに寄った。リリィ達も身を乗り出して観戦している。




「勝者、『風の黒猫』のジュウガ！　あふれるガッツとパワーでここまで順調に勝ち上がっています。さすがAランクパーティーと言ったところか！」




　スキルか魔法で大音量になっている声でアナウンスが入る。正面の電光掲示板ならぬ魔法掲示板に、魔道具らしきマイクを持った猫耳少女が映っていた。




「よっしゃ、やるねえ、ジュウガ」

「ナイスファイト、なのですー」




　下のリングではジュウガがニカッと笑って手を挙げこちらを見ていた。




「いいぞ！　ジュウガ！」




　俺も声援を送ってやった。




「うひょー、オッズが四倍だから、これで四万ゴールド！　あー、もっと賭けてかけば良かったぁ」




　とんがり帽子を抱えてレティが悔しがるが、負ける可能性だってあるんだから、そのくらいで良いだろう。パーティーメンバーの出場だと、勝つ方にしか賭けられない闘技場の制限(ルール)もある。

　俺は十万賭けたけど。フッ。




「さあ、続いての第五試合は、ついにシード枠の選手が登場です！　しかも、またしても『風の黒猫』の一軍メンバー！　だがしかしっ、おお、なんと言うことでしょう、このマッチは悲運の同士討ちなのです！　熱き女の血みどろの戦いが今、まさに始まろうとしております！」




「なに？」




　『風の黒猫』の同士討ちだと？

　うちの軍団のアッシュも出たいと言ったので好きにさせてやったのだが、出場したのはジュウガとアッシュの野郎二人だけだったはずだ。

　しかもシード枠？

　どういうことだ？