■ 第十二話　シードの常連選手

闘技場にエントリーしていないはずの『風の黒猫』メンバーがいる。




「誰かがうちの軍団の名前を騙ったようだ。早希、運営に連絡してアナウンスを訂正させてきてくれ」




　俺はそう結論を出して、早希に頼む。




「ああ、それなんやけど……実は本物の正式メンバーなんや」




　早希がちょっと言いにくそうに言う。




「んんん？　誰だ」




　俺はバルコニーの中を見回す。確かに、ここに来ていない一軍メンバーが二人いた。







「それではっ！　赤コーナー、なびかせる赤毛の長髪はまさに美少女！　はためく白いマントとミニスカートが正義！　『風の黒猫！』『白い彗星！』『無敵の勇者！』　星里奈～！」




　リングに上がってきた星里奈が笑顔で観客に手を振っている。アホか。




「そして青コーナー、氷の微笑、ウェルバード剣術免許皆伝！　落ち着いた物腰が大人の女性の魅力を振りまきます！　『風の黒猫！』『ミステリアス剣士！』『美しき水鳥！』　イオーネ～！」




　イオーネも説教が必要だが、ウェルバード道場の宣伝のつもりで出ているのだろう。そこはまあ理解できるのだが。




「なんで俺に黙っていた」




　そこが理解に苦しむ。




「それは、二人とも言うつもりだったんやけど、実はジュウガから『アニキには黙っててくれ』って頼まれてな。ダーリンは星里奈とイオーネが出場するって聞いたら、反対してたやろ？」




「まあ、そうだな」




「それにな、星里奈もイオーネも闘技場の大きい試合にはこれまでもずっと出場してたんや」




「俺は全然聞いてないぞ」




「そりゃダーリンは賭けで負けてムシャクシャしてたし、俺に闘技場の話はするなって前に宣言したことがあったやん」




「……そんなこともあったかな」




「ジュウガも、『常連(・・)の奴は倒さないと優勝しても意味がねえ！』って言うて男気を見せたんや。そこは負けてもええから、応援したってや」




「分かった。そういう事情なら、イオーネについては叱らないでおいてやる」




「星里奈はダメなん？」




「アナウンスで『勇者』なんてバラしてるだろうが」




「ああ、あれはタダの呼び名、運営が勝手に付けたリングネームやと思うで？」




「だといいがな」




　セーラの奴も俺には二人のことを言っていなかったが、まあ、自分のところのパーティーメンバーの情報なんて要るわけないよね！と思ったのだろう。

　何か、してやられた気分だ。




「おっ、もうシード枠が出て来たみたいだね」




　そのセーラがやってきて俺の肩を掴んで横に顔を乗せてきた。




「セーラ、お前はどっちが勝つと思う？」




　参考程度にこいつの勘に聞いてみることにする。




「んー、本気の死合いなら星里奈だろうけど、あの子、闘技場じゃ本気を出せない感じだからなあ」




　セーラが答える。『不死王』の戦いで星里奈の必殺技【スターライトアタック】もセーラ達は目撃したことがあったし、その事を言っているのだろう。




「となるとイオーネが勝つか」




　俺は誰に言うでもなくつぶやく。

　リングの東西に立った二人は、どちらも細身のロングソードを構え、互いに一礼してから斬り結び始めた。




「うえ、ガチでやってるなあ、あの二人」




　ルカが引き気味で言うが、星里奈もイオーネも凄い勢いで剣を振り回している。スキルの【動体視力】がMaxレベルの俺でさえ、二人の剣のきらめき(・・・・)しか見えないほどだ。

　イオーネは【見切り】や【心眼】のスキルを持っているからそのスピードでも受けきれるとして、星里奈の方は何のスキルを持っているのだろうか。

　アイツのスキルは閲覧妨害の特殊スキルもあるから、俺も見られないんだよな。




「うーん、パワーとスピードでは星里奈が勝ってるね。でも、勝つのはテクニックのイオーネかなぁ」




　セーラが言ったが、俺にはむしろ星里奈の方が押しているように見えた。イオーネの方は、円形に組まれた石の台座で作られているリングの際へと、じりじりと下がっている。

　イオーネがあと一歩で場外に落ちる、というところで奥義を繰り出した。




「水鳥剣奥義！　【燕返し】」




　奥義は隙が大きいから、斬り合いのこの場面では使えないだろうと思ったのだが、その技は斬り込んですぐに剣先が逆方向へと跳ね返る。

　次の瞬間、二人はぴたりと動きを止めた。お互いに相手の首筋に刃をギリギリまで近づけ、寸止めの状態だ。




「降参、負けたわ。こちらの方が遅かった」




　星里奈が先に剣を引いて言う。




「実戦でしたら、相打ちでしょうか。力押しも一つのテクニックですけど、もう少し、流れで崩して畳みかける方が良いかと思います」




　続いてイオーネも剣を引き、そう言って微笑んだ。




「ありがとう、先生」




「おおっとぉ！　引き分けになるかと私の目には見えましたが、星里奈、降参！　ついに、ついに不敗の伝説がここに終わりを告げましたぁ！　えー、ここで皆様に運営からご注意を申し上げます。賭け札は見間違いもございますので投げ捨てないようにお願いします」




　アナウンスが呼びかけるが、紙吹雪のように無数の木札が宙を舞っている。かなりの奴が星里奈に賭けていたようだ。




「ねえ、早希、これ、両方パーティーメンバーだとどうなるの？」




　レティが自分の賭け金が気になったようで聞いた。




「賭け不成立や。この試合はノーカンで次に持ち越しやで」




「えー、なんか納得いかない」




「いいじゃない、負けなかったんだからさ。私、二万もスったわよ。星里奈の馬鹿ぁ」




　ルネットが悔しそうに罵った。だが、試合は終わってみるまでは分からないからな。




「ええ？　ルネット、あなた賭けたんですか？　よくギルドが受け付けてくれましたね」




　シエラが言うが。




「フフ、ちょっと知り合いにね」




「うわ、人に頼んだんですか。それ違法ですよ。しかも……」




　シエラが顔をこわばらせて横を気にするが、その場に国王もいる。




「はは、それくらいは大目に見てやろう。不正をやっているわけでも無いようだからな。オレは酔っているから何も聞いてない」




「さすが陛下、話が分かる御方。ありがとうございますぅー」




　ルネットが愛想良くヨイショする。




「陛下」




　一人、兵士がやってきて国王に耳打ちしたが。




「断れ。オレは御前試合を見にやって来たのだ。誰にも会うつもりは無いと言っておけ」




「分かりました」




「アンタも忙しそうだな」




　俺は皮肉半分、同情半分で言う。




「ああ、こういう場所は特に邪魔が入りやすくてな。冒険者のお前が羨ましい」




　その言葉は本心だろう。




「たまにの息抜きで我慢するんだな」




「そうしている。おい、出て来たぞ、次は『狂王』だ」




　国王が言うので、俺はバルコニーの下に視線を戻した。