■ 第十三話　狂王

リングに上がってきたのは灰色のごつごつしたフルプレートの奴だ。体格は大きい。

　だが、顔も兜で目と口まで覆っているので男か女かは不明だ。

　コイツが……狂王か。




「グオオオォー！」




　と、奴が野太い声で吠えた。観客を威嚇している。




「男じゃねえか！」




　俺は隣で抱きついているセーラに文句を言う。




「アハハ、ま、声はそんな感じだねー」




　騙された。可愛いロリ美少女が鎧の中に入ってるんじゃないかとちょっとでも期待してしまった俺が馬鹿だった。




「いいぞー、狂王！」

「やっちまえ」

「お前に全財産、賭けたんだからな、絶対に優勝しろよ！」




　声援が一際大きくなったが、やはり優勝候補の大本命、賭けにも熱が入るか。




　対戦相手は無名の戦士だが、早くも怯えた様子で身構えている。

　こりゃあ、狂王の勝ちだな。戦士の方はデカい大槌持ちのくせに、肝っ玉の小さい奴だ。




　戦いは、怯えた方が負ける。




　これはこっちの世界で俺がダンジョンに潜ったり、PK戦を経験して心底思ったことだ。

　戦闘の勝敗において、純粋な強さや実力は二の次だ。




　なぜなら、怯えて冷静な行動が出来ないと、ミスも増えるし攻撃のチャンスを逃す。

　それは確実に相手の受けるダメージを減らし、こちらの攻撃力を落とすことに等しい。

　だから相手云々よりも、まず自分のコンディションを整えなければ、確実な勝利は無い。




「それでは……始め！」




　大銅鑼が鳴り響き、先手を取ったのはやはり『狂王』だった。彼が手に持っているのは身長より大きいハルバード。振りかぶり、それを横薙ぎで振り回してくる。




「ひいっ！」




　慌てて戦士が大槌を縦に構えてそれを受け止めたが、そこでもう勝負は付いてしまった。




「ぐはっ」




　狂王のハルバードは大槌の柄を折り、そのまま戦士の体を横に「く」の字に曲げてしまった。鉄の鎧ごと一撃であそこまでやるとは、凄まじいパワーだ。

　しかも、ハルバードの斧の部分では無い。柄の部分で、だった。　




「そ、それまで！　おい！　よさないか！」




　審判が止めたが、狂王はなおも斧槍を振り回したり、突いたりして攻撃を続けている。

　武装した運営側の戦士が何人も出て来て、ようやく制止できた。




「うえ、なんちゅうやっちゃ。まるでいたぶるのを楽しんでるみたいやで」




　早希は嫌悪してそう言ったが、俺にはそうは見えなかった。

　まるで、狂王は怯えたように必死でハルバードを振るっていたように見えた。




　なぜだ？




「ふむ、楽しんでいる、か。それなら何も一撃で片付けなくてもいいではないか」




　国王が言ったが、それだな。狂王は余裕がまったく感じられない戦い方だった。今も興奮状態で、運ばれていく『敵』に視線をロックオンしたままだ。




「セーラ、お前、アイツと前にダンジョンの中で会ってるんだよな？」




「うん、その時は今より落ち着いててさあー、もうちょっと穏やかな感じだったけどね」




「その時、奴は言葉は話したか？」




「うんにゃ。喋れないみたいだったよ」




「ふうん……早希、狂王のプロフィールは分かるか？」




　俺は情報通の早希に聞いた。




「ダメや。徹底して聞き込みで調べたんやけど、二年前に鮮烈なデビュー、って他には何も。正体も出身地すら不明。お手上げや」




　どうも気になるな。

　運営側が謎の戦士で売り出しているなら、マスクを脱がないってのは分かるが、出身地まで秘密にするとは思えない。例えば、謎の魔法使いなら魔法の聖地オースティンの出身とすれば、真実味が増す。そこはエンターテイメントとしての見世物(ショー)のプロフィールだから別に真実でなくてもいい。大して怒る奴はいないだろう。

　あるいは、どこかの国の指名手配犯で、顔と名を隠す必要があったのかもしれないが。




　俺はまだリングから降りていない狂王を【鑑定】してみた。




「チッ、妨害か」




　名前すら閲覧できなかったが、相手が高レベル過ぎてというより、何かのスキルが働いた感じだ。

　レベル86の『不死王』でも名前は【鑑定】できたからな。




「奴が気になるか、アレック」




　国王が聞いて来る。




「ああ。ちょっとな」




「オレも気になってな。前に調べたことがあるが、名前すら掴めなかった。あれだけの大男なら入国時に兵士の誰かが覚えていそうなものなのだが、おそらくはこの国の出身だろう」




「それはおかしいだろう。この国の出身なら、余計に近所で誰かが目撃しているはずだ」




「まあそうなのだがな、スラム街の連中は兵士に協力したりはしないし、盗賊ギルドもそうだ」




　国王はスラム街の出身だと思っている様子だ。まあ、その可能性はあるのだろう。

　ただ……普通なら、誰かが連戦連勝で有名になれば「オレ、アイツの親友なんだぜ」と言い出す奴が必ず出てくる。

　幼馴染みがこの国にいないのであれば、やはり国外からの入国者だろう。この国は関所もろくに無いし、入国管理はいい加減だからな。




「あっ、次はイオーネとジェイクみたいだよ」




　リリィが言うのでリングを見たが、水色髪のジェイクが格好を付けたり、観客に手を振ってアピールしながら出て来た。相変わらずキザな野郎だ。




「ジェイク、負けんなよ」

「お前に賭けたんだからな！　油断するなよ」

「真面目に戦えよ！」




　観客も忠告するような声援が多い。




「ヘイヘイ、オレに任せろって。今日は優勝しか狙ってねえぜ！　フォーウ！　イェアッ！」




　ウインクしながら言うが、いつにも増してウザいなコイツ。動きも五割増しで落ち着きが無い。




「うわ、なんか上がり症なんちゃう、ジェイクって」




　早希が言うが。




「なんだかそんな気がしてきたな」




「やべー、今日は人が多いなー、負けたら何言われるか、わっかんねー。あ、トイレ行きてえ」




　ネネが言うが、確実にジェイクの心の中だな。




「それでは、始め！」




　審判の声が掛かり、イオーネが先手を取った。まだ観客に向かって笑顔で手を振っているジェイクに身を屈めて突進する。




「おっとぉ、あぶねっ」




　だが、ジェイクは機敏に反応し、ショートソードでイオーネのロングソードを撥ね返した。

　イオーネはすぐに二撃目を繰り出す。




「うひぃっ！　おほっ！　はうあっ！」




　余裕の無さそうな間抜けな声を出しつつジェイクが避けるが、ほう、アイツ、イオーネの攻撃をすべて避けきったか。大した奴だ。




「アハハ、はうあっだって。イオーネも上手いね、スピードが遅い割には」




　セーラが言うが俺は『スピードが遅い割には』という言葉がどうにも引っかかってしまった。イオーネは素早い方だ。まあ、セーラの素早さからすれば、遅いのかもしれないが。




「でも、攻撃が当たってないわ。剣で受けさせたのも最初の一撃目だけ。これは勝負、あったかもね」




　ハンナが言うが、その見立ては的中した。




「水鳥剣奥義！　【燕返し】」




　イオーネが速度の速い奥義を繰り出したが、ジェイクは器用にもその剣の上に(・・)乗って見せた。




「さ、お嬢さん、降参してくれないか。美人のその顔を傷つけたくはないんでね」




　ジェイクがイオーネに剣を向けて言う。この体勢になってしまうと、ジェイクを攻撃する前に斬られるのは確実だな。




「ふう、ええ、降参するわ」




　イオーネも諦めたようで降参した。




「勝者、ジェイク！　やはり優勝候補が決めてくれましたぁ！　最初はどうなるかと思いましたが、そこは腐ってもAランカージェイク！　『黒竜殺し』の名は伊達では無かったぁ！　Aランカー同士の対決はジェイクに軍配が上がりました！　『風の黒猫』敗北！」




　ふん、どうせ黒竜と言ってもその辺の黒色ってだけの下位ドラゴンだろう。俺達が戦った闇のドラゴンにはジェイクも勝てまい。




「うわー、一万ゴールドが消えたぁ！　イオーネの馬鹿ぁ！」




　レティが自分のとんがり帽子を床に叩きつけて踏んづけて怒るが、俺が新しく買ってプレゼントしてやった物だ。邪神では無い。まあ、安物だから八つ当たりでも好きにしてくれ。




「さあ、次はいよいよ準決勝です！　先程の勝者ジェイクと、『風の黒猫』のリベンジなるか？　がむしゃらパワールーキー、ジュウガ！」




「えー、ジェイク強かったじゃん、イオーネでも敵わないのに、うわー、全滅するかも」




　レティが取り乱すが、俺とセーラはニヤニヤと笑った。




「ま、レティ、試合結果は蓋を開けてみるまでは分からんぞ」




「ええ？　どうやってジュウガがアイツに勝つってのよ」




「そこは俺が必勝法を授けてやっている」




　俺は自信を持って言う。




「ねー！　アタシも協力したよ！」




　セーラも言う。




「マジで？」




「おう」




　ジェイクのスピードはイオーネを軽く上回る。もちろんジュウガよりもずっと速い。

　だが、スピードファイターの敵に攻撃を必中させる方法はいくつかあるのだ。