■ 第十四話　風の黒猫の強さ

闘技場の準決勝を迎えている。

　勝ち残ったのは、星里奈でも無く、イオーネでも無い。

　ジュウガだ。




　ま、星里奈とイオーネが潰し合いをやってくれたりと、ジュウガには運も向いている。

　試合ということでスターライトアタックを封印している星里奈はともかく、イオーネが相手では勝ち目が無かったことだろう。




「ジュウガは必ず勝つ」




　俺はVIP席のバルコニーで自信を持って宣言する。

　その必勝法もセーラと二人で考え、ジュウガに伝授してあった。




「ホントかなあ？　私の四万ゴールドが懸かってるんだよ？」




　レティはあまり信じていないようだが。




「任せろ」

「任せて！」




　俺とセーラが断言する。




「ふむ、面白そうだな。その必勝法とやら、とくと見せてもらうとしよう」




　国王も酒瓶をラッパ飲みして言うが、ここは外からも見えてるって言うのに、フリーダムだな。

　ま、今は闘技場の誰もがリングの上に注目している。そこも計算に入れての振る舞いだろう。




「頑張れ～、ジェイク～」

「勝てよー」

「ジュウガ～！」




　両者の名前が次々にコロシアムの空中を飛び交い、それぞれの想いと共に交錯する。




「さあ、共にAランクパーティー同士の対決、『黒竜殺し』ジェイクか。それとも『風の黒猫』ジュウガか。雌雄を決する戦いがいよいよ執り行われようとしております！」




　猫耳少女司会者の実況が流れ、試合の準備も整ったようだ。

　ジュウガとジェイクがリング上で対峙する。




「それでは、始め！」




　大銅鑼が鳴らされた。勝てるとは俺も思っているが、結果を見るまでは安心できないからな。少し緊張する。

　俺の賭け金を頼むぞ、ジュウガ。




「よしっ、もう準決勝だからな。こっちから攻めていくぜ！」




　気合いの入ったジェイクは試合が始まるなり積極的に攻撃を仕掛けてきた。




「くっ！」




　ジュウガが自分のブロードソードを下向きに構えて、ジェイクの攻撃を防御する。

　元々ジュウガは防御の上手い方ではないのだが、窮屈な構えだな。




「あかんあかん、手を出していかんと、一方的になるで！　ジュウガ！」




　早希が懸念してアドバイスを送る。だが、ジュウガは完全に守りに入ったようで、手を出そうともしない。




「ちょっとアレック！　ダメじゃん。押されてる、押されてる！」




　レティがあたふたしてこっちに文句を言ってくるが、少しは仲間を信じて落ち着けと。




「レティ、少し落ち着け。どちらもAランク、ここは総合力が物を言うぞ」




「いやいや、総合力って、ジュウガの方が下でしょ。勝ってるのはパワーと負けん気くらいじゃないの？」




「ま、そうだろうな」




　俺は頷く。




「ダメじゃん！」




「おお、神よ……」




　フィアナが天を仰いで祈りを捧げるが、ま、そう簡単にくたばるような奴でも無いぜ。




「あっ！　反撃した」




「むっ？」




　一方的に斬られ続けていたジュウガもついに耐えきれなかったか、ブロードソードを真横に振って、反撃を繰り出した。




「うーん、横の方が命中率はいいし、狙いは悪くないんだけど……」




　ハンナが腕組みしながら言うが、問題はスピードの致命的な遅さだ。

　ジェイクはさっと後方にバックステップするだけで、ジュウガの渾身の一撃を躱してしまった。




「オラァ、もう一丁！」




　さらにジュウガが前に踏み込んで、腕を限界まで伸ばすが、それも簡単に躱してしまった。




「ジュウガ、守りを忘れるな！　来るぞ！」




　俺が注意を飛ばすが、攻撃の後は、一転してピンチになる。それはジュウガも分かっていたはずだ。




「よし、取ったぜ！　降参しな」




　案の定、素早く簡単にジェイクがジュウガの懐に入り込み、首筋にショートソードを突きつけた。




「うわぁ……」

「ああ……」




　レティやフィアナが終わったような声を漏らす。確かに闘技場のほとんどの奴は「勝負あった！」と思っただろう。

　だが。




「るせー！　まだ、オレ様は負けてねえ！」




　ジュウガがそこから力任せに反撃に動いた。




「うおっ！」




「よしっ！」




　ジェイクの奴、予想外の相手の動きに、攻撃を忘れやがったな。今のはかなり危なかったが、攻撃が入らない限り、どうと言うことはない。




「くそっ、そう来るなら、次はお望み通りに攻撃を当ててやるぜ！　覚悟しろよ、ジュウガ！」




「応！　だが、その前に食らえっ！」




　ジュウガが、いつもとは違って器用に『∞の字』の形に剣を振り回し縦切りを二回連続させたが、ジェイクにはまったく当たる気配が無い。




「今の技、アレックの仕込みなの？」




　レティが聞く。




「まあな」




　力任せのジュウガはああいう連続技は、普段やることは無い。イオーネにも指導してもらい、付け焼き刃ではあるが、素早い敵でも捕らえられるようにコンボを教えてもらったのだが……。




「こうなると、体当たりくらいしか手が無いわね」




　ハンナも言うが、ジュウガなら言わなくても無意識にそれをやってのけるだろう。がむしゃらな奴だ。




「くそっ、当たれ！」




「ははっ、どこを狙ってやがる、オレはこっちだぜ！　ジュウガ！　お尻ぺんぺんっと」




「ああーっと、ジェイク、挑戦者を圧倒しています！　小馬鹿にしています！　ここまで一撃も食らっていません！　一方、ジュウガはあちこちを斬られて傷だらけだぁ！　勝負は見えたか。完全に楽勝ムードです！」




　アナウンスが言ったが、俺がダンジョン内でそんなことを聞いたら、怒ってこう言うだろうな。




「敵を仕留めるまで、勝った気になるな」




「チッ、敵を仕留めるまで、勝った気になるんじゃねえ！」




　ジュウガも俺の小言を覚えていたか、そう叫んで蹴りを繰り出した。義足なら難しかっただろうが、足もレティのおかげで復活したからな。

　さすがにスライムになったのはジュウガもトラウマのようで、「あれは思い出したくねえべ」と言って顔をしかめていたが。




「おっとぉ！」




　ジェイクも第九層を生き延びた戦士だけあって、そこは予想外でも上手く体を反応させて避けた。




　完全に手詰まり。




　きっと観客のほとんどがそう思ったに違いない。




「これで決まりだ！」




　ジェイクもそう思ったようで不用意に近づいてきた。




　ここだ！




　ジュウガが素早い敵を仕留めるには相手が近づいてきたこのチャンスしか無い。




「いけ、ジュウガ！」




　俺が叫ぶ前に、ジュウガも動き始めていた。




「うおおお！」




　防御を完全に捨て、相手がバックステップで躱せない位置で、横薙ぎの一撃を放つ。

　相打ち狙いの攻撃だ。

　間合いも充分届いている。




「へっ、そんなのお見通しだぜ」




　だが、ジェイクはそれをショートソードで受け流した。




「なにっ！？」




「おいおい、ジュウガ、どうして『黒竜殺し』の名を持つオレ様が避けて(・・・)ばかりの奴(・・・・・)だと思った？　甘いぜ！　こちとら、後衛を守る前衛様だ。ドラゴンの爪でもきっちり受け流せるんだぜ？」




「ぐはっ！」




　喉元近くにジェイクの一撃が突き刺さる。




「「「 ジュウガ！ 」」」




　思わず俺も叫ぶ。ヒヤリとした。




「安心しな、ジュウガ。テメーはオレ様の知り合いだしな。急所は避けてやったぜ。血も出にくい場所だから、死ぬことは無いだろうよ」




　ジェイクが格好を付けながら言う。




「そりゃ悪かったな(・・・・・)、ジェイク。知り合いなら知ってて欲しかったが、オレはとことん諦めの悪い男なんだぜ？」




　ジュウガが血を流しながら不敵に笑った。




「なに、馬鹿、よせっ！」




　ジェイクが焦るが、相手の首に剣を刺していたせいで反応が遅れた。防御も、回避も。




「オラァ！」




　そこにジュウガが渾身の力を込めてブロードソードを振り下ろす。

　義足でレベルを上げていた頃の彼は、自分のポジショニングにも注意を払うようになっていた。

　義足だとどうしても二歩目が遅れ、剣が届く範囲は狭まる。

　だから、その場から動かなくとも、上半身を上手く使ってリーチを伸ばすテクニックをジュウガは自然と身に付けている。

　

　不自然な体勢であろうとも反撃する力。

　逆境であろうとも決して諦めない心。

　

　それは片足を失ったからこそ得られた恩恵であった。




　ジュウガの剣がジェイクの体を完璧に捉えた。




「ぐえっ、オイ、反則だろ、それ……」




　倒れたジェイクが苦痛の顔で言うが。




「え？　そうなのか？」




「いえ、セーフです！　ジュウガさんは最後まで降参の意思は見せてません！　ここでドクターストップ！　『黒竜殺し』ジェイクは重傷のため試合続行不可能と判定されました！　勝者、『風の黒猫』ジュウガー！！！　ルーキーが優勝候補相手に、まさかの勝利です！」




　審判がジュウガの腕を上げ、実況アナウンサーが高らかに宣言した。

　そのがむしゃらな(・・・・・・)勝利を。