■ 第十五話　代役

『黒竜殺し』のジェイクに、うちのメンバーの戦士ジュウガが勝った。

　俺も賭け金が大穴で増えてほくほくだ。

　肉を切らせて骨を断つ、ジェイクが攻撃した後を狙えと言った作戦も、まあ、成功だろう。




　だが、ジュウガも首を刺されて無理に動いたせいで、血がドバァーと出ていたし、心配だ。

　俺達は何人かで医務室までジュウガの様子を見に行った。




「ワリィ、アニキ、オレはまだやれるって言ったんだがよォ」




　首に包帯を巻いたまま寝かされているジュウガが言う。

　ま、こちらも勝ったはいいが、やはり重傷だったか。

　判定はジュウガの勝利のままで覆らないそうだが、次の試合はドクターストップが掛かってしまった。




「じゃあ無理をするな。Aランクのジェイクに勝ったなら、大したもんだ」




「へへっ、だな。ジェイクは優勝したことがあるって聞いたし、また次の挑戦だぜ」




「ああ」




　笑っているジュウガも前向きで結構だ。別に今日、優勝しなくたって、また今度でもいいよな。




「ってか、マジ有り得ないしー。あそこから攻撃するの、油断して当然だと思うのー。判定、おかしくない？　おかしくない？」




　隣で同じく仲良く寝かされているジェイクが不満げに女言葉で言うが。この分なら死にそうに無いな。




「いいぞ、ジェイク、審判に掛け合ってこい。ジュウガはここで失格だから、お前が敗者復活で繰り上げで決勝に挑むのは有りだ」




　俺は言う。




「えっ、いや、ちょっと今、起き上がれ無いっす……」




「じゃあ、大人しく寝てろ。お前も早く怪我を治して次回、勝てば良いじゃないか。それに、潔く負けを認めて勝者を讃える漢(オトコ)ってのも、女から見たらカッコイイはずだぞ」




「なにっ！？　おお、そうだな！　ジュウガ、おめえは大した奴だぜ。あそこから攻撃してくるとは、ナイスガッツ！」




　チョロいな。これでジェイクに逆恨みされることも無いだろう。




「いやいや、オレも負けたようなもんだべ。ジェイクはやっぱ強えよ」




　お前もモテたいのか、ジュウガよ。




「見ろ、決勝で戦う二人はあのていたらく(・・・・・)だぞ！　ここで盛り上げなくて、誰が盛り上げるのだ。国王命令ということで手を打て」




「いえ、それは困ります、陛下……いくら陛下のご命令とはいえ、それはちょっと」




　医務室から出た廊下で国王と係員が何やら揉めているようだが。

　う、その係員と目が合ってしまった。




「アレックさん！　陛下のお知り合いでしたら、あなた様からも言ってもらえませんか」




　すがる目でこっちにやってくるし。




「何をだ。俺は国王陛下とは顔見知りという程度で、アゴでこき使われる身分だぞ」




「よく言う。オレにタメ口を使ってくるのはお前くらいのものだぞ？　アレック」




「陛下、それは…無礼講の上での話ですから」




「じゃあ、この場は無礼講だ。オレのアイディアを聞いて賛同しろ、アレック。簡単なことだ。いや、聞かずに賛同してくれてもいいぞ」




　ニヤリと笑う国王だが。




「そりゃ無茶だな。で、何を命令しようとしてたんだ」




「決勝戦だ。『狂王』の相手候補が二人ともこの状態では、次の試合にならんだろう。準決勝のイオーネも生憎、姿が見えないそうだからな」




「姿が見えない？　アンタが何かイオーネに命令したんじゃないのか？」




　俺も嫌な予感がしてきたので、まず国王の良からぬ企みを暴くべく、指摘しておく。




「人聞きの悪いことを言うな。イオーネの不在はオレにとってはかなりの好都合だが、仕組む事はしないぞ。お前がリーダーなんだから、さっさとイオーネを探してこい。次の試合時間までに見つけられなければ、オレのプランが通る。そうだな？」




　国王に視線を向けられた係員がハンカチで汗をふきふき、首を横に振る。




「いえ、陛下、試合は中止と言うことで……」




「ならん！　御前試合をそんなつまらない理由で潰されては、観客も怒り出すぞ」




「はあ」




「しかも決勝戦だ」




「早希、イオーネと星里奈を急いで探してきてくれ」




　俺は雲行きが怪しいので指示しておく。




「ラジャ！」




「焦らずゆっくりでいいぞ」




　国王が余計なことを言うが。




「あの、陛下、お考えのプランというのは……『狂王』の不戦勝での優勝とは違う、ということですよね？」




　ハンナが聞いちゃうが、それ聞いちゃダメだろ。国王が喜々として目を輝かせちゃったし。俺もあえて聞かないようにしてたのに。




「おお、よくぞ聞いてくれたな、ハンナ。当然だろう。観客も戦いを見に来ているのだ。不戦勝など、勝者に賭けた奴以外は誰も喜ばん。オレのプランとは、代理を立てて決勝戦を執り行うということだ。まあ、勝ってもそいつは優勝はかっさらわないから安心しろ。エキシビションマッチというヤツだ。幸い、ここには腕の立つ有名なうってつけの戦士もいるじゃないか」




「で、誰がその代理人に？」




　お前がやれと言われたら絶対にお断りしますと言おうと俺は身構えて聞いたが。




「オレだ」




　国王が胸を張って言う。




「「「 ええっ？ 」」」




　対戦相手を何人も殺してきた最強の『狂王』、それに国王が自ら挑むとか。




「ギャレス、そこはお前が止めないとダメなところだろう。親衛隊長として」




　俺は脇に控えて黙っている護衛に言う。




「はあ、それがすでにお止めしたのですが、ここで断るならこの場で私を首にすると言われまして。そうすると次の親衛隊長の選任せねばならないのですが、今はちょうどややこしい派閥争いもありまして、なかなか……」




　心配事はそこか？

　『狂王』と戦っても国王が生き残れると予想してるところが、この国のおかしなところだな。

　しかもどうでもいい国ならまだしも、俺はグランソード王国を割と気に入ってるんだよな。国王も含めて。

　となると、ここの解決策はこれしかないか。

　俺はため息をついて口を開いた。　




「仕方ない。エキシビションマッチということなら、相手はAランクの俺かセーラでいいだろう。まさか御前試合の決勝戦に、閲覧席から離れて国王の役職を放棄をするとは言わないだろう？　俺の知ってるまともな国王陛下ならな。だいたいそれじゃ国王の御前(・・)試合にならないじゃないか」




「うぬう、そこを突かれると痛いな。だが、オレがリングの上から立って見ても、有りじゃないか？」




「「「 無しです 」」」




　全員で口をそろえてハッキリと言う。




「仕方ない、誰も賛同してくれぬ事を無理強いするのはオレも気が引ける。だが、アレック、お前が異論を言い出したのだ。セーラにはお前から頼んでくれないか」




「まあ、それはいいが。じゃ、上に戻ろう」




「チッ」




　国王がわざとらしく舌打ちするが、別に本気の怒っての事じゃなくて、構ってちゃんの心境のようだから放っておこう。ちょっと顔がニヤけてたし。




「ああ、アレック、ジュウガの様子はどうだった？」




　戻るとセーラが心配して聞いてきた。




「ドクターストップが掛かったが、あの様子なら三日も寝れば治るだろう」




「それは大事が無くて良かったですね。回復魔法なら速く治せますけど、無闇に神の力を借りるのは良くないと思いますので、申し訳ないです」




　シエラが言うが、フィアナもそんな感じで見守るだけだったからな。しばらく戦闘の予定は無いし、他のメンバーでカバーできるからジュウガは休ませておこう。ここはダンジョン内では無いのだ。




「セーラ、ちょっと話があるんだが」




　俺は決勝戦の話をもちかけることにした。