■ 第一話　怪しいブラウザゲーでキャラメイキング

でも、年齢認証も無かったのに18禁ゲームとは。それは後々、問題になるだろうに無謀な業者もいたもんだ。

　ま、俺は通報しないけど。




　いや、パスワードを吸い取る悪質な業者かな？

　普段使うパスワードはやめて、メールアドレスも使ってないヤツにしておこうっと。

　もちろん、クレジットカードの番号を要求されたら、即プレイ中止だ。

　俺はそんな甘ちゃんプレイヤーじゃないぜ？




　机の上からメモ帳を取りだし、良さそうなスキルをメモっておく。

　ゲームにわざわざメモなんて、と思うかも知れないが、俺はゲームであっても本気を出す。

　だが、ゲーム以外で本気を出したことは無い。




　パソコンのメモ帳だと、ウインドウを切り替えた時に不具合が出る時もあるし、画面を見ながらメモれるアナログのメモ帳、最強。

　もちろん、攻略サイトも利用するけどね。

　さっそく、攻略サイトも見てみようと思ったのだが。




「むう、このゲームのタイトルが、表示されてないな……」




　これは、アレだ。多分、メイキングが終わってスタートしたときにオープニングが始まるヤツなのだろう。ちょっとした演出だ。

　じゃあ、せっかくキャラメイクで99のボーナスを出したんだし、ここはスキルも頑張っておくか。

　ブラウザゲーだからセーブは不要だと思うが、油断は出来ない。




　【やり直す】のボタンを、少しドキドキしながら、押す。

　これで、さっきの筋力のステータスまで全部戻されたら、泣く。




「おしっ！　セーフ！」




　ボーナスポイントと取得済みスキルだけが変化し、基本能力は変化しなかった。

　他に戻るようなボタンは無いので、最初からのやり直しは利かないようだが。一応のリセマラ対策はしてあるようだ。キャッシュを消してまで頑張ろうとは思わんが。

　スキル選びも一度決定したらやり直せないと思うので、ここは慎重に選ぶとしよう。




　まずは、ボーナスポイントがどこまで幅があるのか、チェックだ。




「おりゃあああ！」




　マウスを三本指で連打。




　数値は、12、15、8、11、14 、4、1、5、7、14……と、20以下ばかり。




「チッ、あんまり選べないのか…？」




　しばらく、粘ってみる。こっちは時間はいくらでもあるし。




「38か…迷うところだな」




　そこそこ、高い数値が出た。今までの出方からすると、悪くない数値だ。

　ま、もう少し、粘るか。




　カチカチカチカチ。

　…………。




　あー、やっちまったか？

　20以上は、たまにしか出ない。

　多分、このスキルのボーナスポイントは40が最高なのだろう。




「ちょっと、トイレ」




　仕切り直して、精神統一して、もう一度クリック。




　ひたすらクリック。




　俺、いったい、何をやってるんだろう？　面倒だなあ、退屈だなあと思い始めてきたが、それでもクリック。

　どうせ暇だし、良いスキルとボーナスが出るまで最低でも三日は粘るつもりだ。

　　

「おっと、35か…悪くは無いが」




　ボーナスポイントの方は二千分の一くらいの確率を引き当てていると思う。

　問題は取得済みのランダムスキル。




「ショボい…」




　【ダッキング　Lv２】と【小銭感覚】と【昼寝】




　昼寝ってなんだよと。MPでも回復するのかもしれないが、昼寝にスキルが必要な世界なんてイヤだ。

　ダッキングはボクシングの回避技で、前に屈んで相手のフックやストレートを躱(かわ)すヤツ。まあ、ボクシング以外でも応用は利くだろうが、それで世界が取れるようなスキルじゃ無い。

　念のため、リストを開いて【ダッキング　Lv３】にカーソルを重ねてみたが、必要ポイントは４だった。

　こんなの経験値貯めてレベルを上げた時に選べば、低レベルでもすぐ取れそうな感じだし。

　……その辺、どうなのかね？

　まさか、レベルが上がっても、スキルがもう取れないってタイプのゲームなのか？

　だが、【次元斬】が5000ポイントで、初期からはどうやっても取れない感じだから、レベルアップで取得できるはずだ。

　【小銭感覚】はちょっと分からないが、素直に受け取るなら、小銭の量を手のひらに掴んだだけで把握できると。ゲームでは、小銭の取得率が上がるとか、敵を倒したときにゲットできるお金が数パーセント上がるとか、その程度だろう。小銭だし。




　…ゴミスキルだな。

　スキルをたくさん設定して、まあ、開発者がノリノリで入れちゃったんだろう。

　【昼寝】はキャラのそれっぽい動きが付いて、見て楽しむだけのネタスキル。

　いらねー。




　なので、リセット。

　【やり直す】をクリック。




「おりゃああああ！」




　連打するが、いい加減、飽きてきた。

　三日は粘ると言ったが、ありゃ嘘だ。

　エンターテイメントのゲームにおいて、苦行とか、本末転倒だし。




「あっ！　くそ」




　今、70台が出たが、油断していて、クリックで数値を流してしまった。

　なんだよ、出るんじゃないか40以上。




　だが、確率的には、二万分の一とかだろうな。もうかれこれ三十分以上、連打してるし。




「ふう」




　少し肩を回して、深呼吸。




　もう一度だ。




　カチカチカチカチ。




　そろそろ来るかも、という予感がしたので、ここからはちょっとゆっくりカチカチ。




　出ないな。来そうな感じはしたが俺の勘違いだ。ま、予知能力なんて持ってねえし。

　このゲームでは【予知】が有ったので、取っておきたいところだ。

　アクション系のRPGだと、まず役に立たないだろうけど。

　せいぜい、回避率が上がるだけかな。まあ、想像力をかき立てられるスキル。

　【透視】とか、現実に使えたら、面白いのになあ。




「おっ！　っしゃあ！　来たあ！」




　またしても99が出た。




　取得済みのランダムスキルは、【獲得スキルポイント上昇　Lv５】と【根性　Lv２】と【レアアイテム確率アップ　Lv４】と【器用さUP　Lv２】

　最初より多い。根性って体力でも上がるのかね。内容や性能は分からないままだ。　




「だが、これは、アレかもな。課金コースへ直行させようという業者の仕込みか」




　一定時間、粘ると、とんでもないボーナスポイントが誰でも必ず出るみたいな。

　だいたい、二回も99が出るのはおかしい。




　まあ、別にペナルティは無いだろうし、課金しない俺にとっては、ちょっと自慢できる数値だな。

　自慢するフレンドは一人もいないけど。




　さて、後はスキルの取得だ。予め、良さそうなのをメモっているので、必須なのから取っていく。




　まず、【獲得経験値上昇】




　それだけでレベルの上がりが早くなるんだから、レベル上げが中心のRPGにおいては超お得なスキルと言えるだろう。

　気になるのは、このスキルの表示の色が黄色なんだよな。取ったら、ペナルティでもあるのかね？

　まあ、変わったスキルが軒並み黄色や赤だったので、レベルアップではなかなか取得できないレアスキルということなのかも。

　だったら、余計に取っておかないとな。




　5ポイント消費なので、余裕。クリック。




「お？」




　【獲得経験値上昇　Lv１】と右の取得済みウインドウに表示されたが。これって、まだ追加のレベルアップが利くのか？

　カーソルを左のリストに合わせてみたが、ふむ、まだ行けるようだ。消費ポイントは倍の10。




　うーん、取りたいスキルはたくさんあるが、まあ、レベルが上がればスキルポイントは貯まると思うし。これもレアスキルだから取っておいて損は無いはずだ。




　【獲得経験値上昇　Lv２】にした。




　もう一度、左のリストのスキルを選んでみると、消費ポイントはさらに倍の20。倍々で増えていく様子。

　レベル４まで取れる感じだが、このスキルはひとまず置いておこう。




　盗賊系のスキルリストを選び、【目利き】を確認する。消費ポイントは３だ。　

　一度戻り、その他のリストを選び、【鑑定】を確認する。こちらの消費ポイントは１だ。




　うーん、どちらも似たようなスキルだが…。目利きは物の価値や真偽や用途を見分ける、鑑定は…やっぱり同じ事か。

　ま、異世界モノのラノベでは、【鑑定】がセオリーだから、安いし、こちらから取ってみるか。

　【目利き】は白色だが、こちらは【赤色】でレアスキルっぽいし。

　ゴミスキルだとしても１ポイントで済むし。これで持てるスキルの総数が決まっていたら大問題だが、やたらスキルの数があるし、ウインドウも大きいし、多分大丈夫だろう。




　【鑑定　Lv１】を取得。

　まあ、レベル１じゃ多分、役に立たないんだろうな。レベル３まで上げておこう。




　7ポイントを消費した。これで使用したスキルポイントは全部で22。まだ俺のポイントはたくさん残っている。

　んー、どれを選ぶか迷っちゃうねえ、フフフ。




　その他のリストから赤色のスキルを見ていく。メモったときには赤色を気にしていなかったが、レアから取る方が多分、良いはずだ。

　

【スキルリセット】【獲得スキルポイント上昇】【スキル凍結】【スキル変更】

【スキル強奪】【スキル開発】【スキル消滅】【スキルコピー】【スキル停止】

【ジョブチェンジ】【ジョブツリー】【ジョブ融合】【ジョブ解放】【ジョブガチャ】

【MP吸収】【HP吸収】【MP変換】【MP譲渡】【HP譲渡】【MP回復】【HP回復】

【予知】【予感】【神託】【予言】【予測】【予報】【予見】【看破】

【変身】【解説】【不老】【不死】【毒耐性】【麻痺耐性】【石化耐性】etc




　強烈なのはやっぱり【スキル強奪】だよな。PKがあるゲームなんだろう。他のプレイヤーから恨まれるのは必至だが、運営は大丈夫なのかね？

　カーソルを合わせて消費ポイントを見てみるが、やはり30ポイントとお安くはない。

　どれだけの確率でぶんどれるのか、レアスキルもぶんどれるのか、ちょっと分からないので、これは後回しにする。




　【獲得スキルポイント上昇】はもうすでにLv５を持っているからか、色がグレー表示になっており、これ以上は取れない様子。

　最高がLv 5って事。ま、初期だけの縛りかもしれないが。




　気になるのは、【スキルリセット】か。

　もし、これが、取得済みのスキルをいったん白紙に戻して、ポイントにそっくり還元できるとすれば、心強いスキルとなるだろう。

　お試しで新しいスキルを取ったり、レベルを上げて、気に入らなかったら、これで元に戻せるわけだし。




　だが、そう簡単に行くかな？　

　ペナルティとして、ポイントが数ポイント前より減ったり、まあ、無いとは思うが、ただ単にスキルを消しちゃうだけだと完全に地雷スキルとなる。

　ちょっと分からないから、取れないなあ…。

　必要ポイントは20か。ここは保留で。




　次、【ジョブチェンジ】

　これは、ファイターやナイトから自由に職業(クラス)を変えられるようなスキルだろう。

　やはりペナルティについては不明だが、こちらは、適当にクラスを変えても、気に入ったクラスでレベル上げしていけば挽回できそうだし、特に問題は発生しないんじゃないかな。

　必要ポイントは30で、コレもちょっと迷う。




　【ジョブツリー】

　これは、なんなのかね？　上級職の枝分かれや転職条件が分かったりするんだろうか。

　要らない気がするなあ。

　必要ポイントは100だし、どのみち今は取れないけど。残りのジョブ系スキルもよく分からない。ポイントも無茶苦茶高いから、どうでもいいや。




　【毒耐性】は別に白色スキルで良いと思うが、毒消し草があるだろうからこれも要らない子だな。

　【石化耐性】や【即死耐性】あたりは欲しくなるが、くっ、ポイント高ぇ。500とか、3000とか、だからそれを初期リストに入れんなと。

　はいはい、課金様は強い強い。




　【MP吸収】関係は、魔術士系を選ぶなら、役に立ちそうだが。

　【予知】は似たようなのがたくさんあるが【予報】だけは取らないぞ。天気が分かっても意味ねえ……。




　他にはあんまりめぼしいものが…




　ん？




　【解説】とか、いいんじゃね？




　ポイントは２ポイント。お得だ。取っちゃえ。




　【解説　Lv１】を取得。残り75ポイント。




　期待してスキルにカーソルを合わせたが、解説してくれない…。

　ま、そんなもんだろう。




　【予知】を取ろうと思ったが、1000ポイントで無理だっった。




　一番安い【予感】で我慢しておくことにする。３ポイントか。よし。

　【予感　Lv１】を取った。

　どうせこれもレベル４くらいまで上げないと実用的じゃないんだろうけど。




「ま、こんなもんかな」




　途中から迷って面倒になって来たので、テキトーに良さそうなのを選んだ。







【獲得経験値上昇　Lv２】 

【鑑定　Lv３】

【解説　Lv１】

【予感　Lv１】

【スキルコピー　Lv１】

【ジョブチェンジ　Lv１】

【スキルリセット　Lv１】







　スキル強奪はポイントが足りなくなったので、10ポイント安いコピーの方にした。戦闘中だけしかスキルをコピーできないのかもしれないが、まあいい。

　これでボーナスポイントは全て使い切った。




　確認して、【次へ】のボタンをクリック。




　画面が、ふあーっとフェードアウトして白くなり、俺は意識を失った。