■ 第二話　ウェルバード剣術道場

「せい！　せい！」




「てやーっ！」




　街外れに、塀に囲まれた結構立派な建物が有り、外からでも気合いを入れる声が聞こえてきた。

　看板は何も無いが、ここで間違いないだろう。




　ミーナと共に門の中に入る。




　すると中庭で四人ほどの若者が、青銅の剣を持って素振りしていた。木刀や竹刀じゃ無いんだな。ま、こちらでは普通にモンスターと戦闘があるし、当然か。




「君たちは、入門希望者かな」




　鉄の鎧に身を包んだ茶髪の男が笑顔で俺たちの方へやってきた。コイツが道場主、あるいは師範クラスだろう。




「そうです」




「よし、料金はひと月千ゴールド、日割りなら一日五十ゴールドで良いが、一通りの事を学びたいなら、三ヶ月くらいはやった方が良い。もちろん、君たちの予算もあるだろうから、期間はそちらで決めていいよ」




「ええ、じゃ、五十ゴールドで二人分」




　いきなりひと月分払って「やっぱりここはキツイから無理」じゃもったいないしな。受講しなかった日の料金は払い戻してくれそうな感じの人だが、まずは二日三日試してみてからだ。ミーナの料金も考えると、足りないし。




「いいだろう。ああ、後払いで結構」




　それだと教わるだけ教わって逃げられたらどうするのかと思ったが、まあ、経営は今いる弟子で充分賄えるのだろう。




「じゃ、君たちは剣の握り方は教わっているか？」




「いえ」




「よし、じゃあ、そこから教えよう」




　装備はそこそこのを身につけてきたが、この人は俺たちの実力もお見通しのようだ。




「はい、ええと、あなたがウェルバードさんですか？」




「そうだ、ここの道場主だね。たいていはここで教えているが、フリッツに任せるときもある。紹介しておこう。フリッツ！　ちょっと来てくれ」




　奥の建物に向かってウェルバードが大声で呼ぶと、すぐに布服を着た青年がやってきた。




「お呼びですか、先生」




「ああ、新しく入門してきた二人だ。ええと、名前はまだ聞いてなかったな」




「はい、アレックです」




「ミーナです」




「よろしく。ここで師範代をしているフリッツだ」




「最初は私が教えるが、いない時はフリッツ、彼らの面倒を見てやってくれ。まだ初心者だ」




「はい、分かりました。ふむ」




　俺の顔を見て、少し眉をひそめて怪訝な顔をしたフリッツだが、すぐに普通の顔に戻った。




「じゃ、呼び出してすまなかった、戻って良いぞ」




「はい」




「じゃ、剣の握り方から教えるぞ。まず、片手で持つ場合だが、必ず鍔のすぐ下を持つんだ。理由は後で教える。こう普通に握りしめて、親指が上だ。じゃ、自分の剣でやってみなさい」




「はい」




　言われたとおりに握り、慎重に鞘から抜く。




「ふむ、少し危なっかしいな。抜剣の練習もやった方が良さそうだ。剣を抜くときはまず、左手を浮かせておいて、右手を斜め上に持って行きながら真っ直ぐ抜く。いいかい、ここで左手を前に出してると、自分の手を切ることになるぞ？」




「はい」




　言われたとおりに、しかし少しまごつきながらやる。




「よし、ミーナ、君はあの子達に混ざって、素振りをやっていなさい。同じように振れば良い。ただし、しっかりと柄は握りしめて、絶対に放さないように。前や後ろに人がいない位置でやってくれ」




「分かりました」




「アレックはもう一度だ」




　むう、俺の覚えが悪いか。もう一度、言われたとおりにやる。

　ウェルバードが俺の腕を掴んで、位置を調整した。




「左腕はこの位置だ。それと抜くときに、後ろに下げてみろ」




「こうですか？」




「そうだ。それをもっと早く」




　右手で剣を抜き、左腕も後ろに下げる。同時にやろうとすると、ちょっと難しい。




「ふふ、難しいか。そうだな…これは抜剣の速度を上げるために、左腕を下げている。だから、こう、勢いを付けないと意味が無いんだ」




「ああ、なるほど」




　なぜ左腕を後ろに下げるのか、理由が分かったので、今度は勢いを付けてやる。




「そうだ！　それをいつでも、素早くやれるように練習だ。それと、納剣のやり方も教えよう。ミーナ、ちょっとこっちへ」




　今度は左手で鞘の端を握り、真っ直ぐでは無く、やや斜めから入れる方法を教わった。この方法だと、剣の位置を外しにくい。一度失敗して親指の付け根を切って薬草で治した身としては、やはりここで教わって正解だった。




　抜く、入れる。抜く、入れる。




「よし、ミーナ、君はもういい、素振りに戻れ」




「はい」




　また、俺だけ、マンツーマン。




　抜く、入れる。抜く、入れる。




「あの、先生、別に僕だけの指導で無くて良いのですが…」




　ちょっと付きっきり過ぎるだろうと思ったので俺は言う。




「ああ、もう少し、危なさが無くなったらな。初心者はしっかり見ておかないと怪我をする。なに、他の生徒はきちんと課題を与えて次の段階へ進んでいるから、心配要らないよ。それよりアレック、まずは自分に集中しなさい」




「分かりました」




　抜く、入れる。抜く、入れる。




「あの」




「何だね？」




「まだ、やるんですか」




「ああ、まだだ。私が良いと言うまでは、ずっとそれだ。面白くないかも知れないが、きちんとできるようにならないと、手を自分で切ってしまうぞ？」




「分かりました」




　もうできるようになっていると思うのだが…。む、ズレた。




「もっと集中しなさい。鞘をよく見て」




「はい」




「お父さん、お茶が入りました。休憩を入れてはどうですか」




　そう言ってお盆に鉄のコップを載せた金髪の女性がやってきた。やや童顔で少女と言えなくもないが、落ち着いた物腰からすると高校生よりは上の年齢だろう。




「ああ、イオーネ。そうだな、では、休憩にしよう」




　庭の端にあるベンチに皆で腰掛け、お茶をもらう。ふう、この道場なら厳しくないし、やって行けそうだ。




「そちらの方は、新しいお弟子さんですね？」




「アレックとミーナだ。ふふ、二人とも駆け出しにしては良い装備をしているが、貴族かな？」




「いえ、違います」




「そうか。ま、装備は良いのを付けておいた方が良い。それも実力のうちだ」




「けっ、金に物を言わせやがって。いくら装備が良くたって、オイラの方が強えぞ」




　生意気そうな中学生くらいのガキが俺の装備に嫉妬したようだが、まあ、本当にそうだろうし、喧嘩は買わないでおこう。




「ビリー、失礼でしょ。誰でも初めは強くないんだから」




　お茶を持って来てくれた女性が軽くそう言って諭す。　




「でも、フリッツやイオーネは最初から強かったって聞いたぜ？」




「それは…」




「まあ、天賦の才を持っている者もいるからな。だが、気にしなくて良い。鍛えればそれなりの腕にはなれるさ」




　ウェルバード先生がそう言って取りなしたが、その言い方だとどうも俺は一流は無理らしい。まあ、才能が無いのは分かってたがね。




「鍛えればって、おっちゃん、筋肉も付いてないし、今から剣士は遅すぎるだろ」




　生意気なガキだ。別にこっちは剣術の基本を学びたいだけで、剣士は目指してねえよ。




「こら。ビリー」




　イオーネがまた注意する。




「だって本当のことじゃんか」




「早いに越したことは無いが、遅すぎると言うことは無いぞ。アレック、君は何か、目標はあるかい？」




「いいえ、基本的な剣術さえ、教えてもらえればそれでいいので」




「そうか、なら大丈夫だ。半年もあれば身につくと思う。いや、一年くらいかな」




　おい。一年は長えぞ。最初に三ヶ月と言ってなかったか？




「はは、おっせー。普通なら基礎は三ヶ月、オイラは二ヶ月でマスターしたぜ？」




「ビリー、成長の度合いは人によって違うし、私は他人を馬鹿にする剣術は教えたつもりが無いぞ。まずお前は礼儀の基礎を覚えなさい。剣士になるより大切なことだ」




「む」




　おう、凄くまともな先生だね。気に入った。




「ふふ、ビリーも、自分より新しい門下生が入ってきたから、先輩風を吹かせたいのよね？」




　イオーネがからかうように言う。




「はあ？　ちっげーっての！　オレは確かに先輩だけどよ、そんなんじゃねえっての。それよりイオーネ、フリッツのところへ行かなくて良いのか」




「もう、子供が変な気を回さないの。フリッツ達には先にお茶を持って行ったわ」




　この子はイオーネというのか。美人だが、ビリーとのやりとりを見る限り、あのフリッツと良い仲っぽいな。道場主の娘に、若い師範、まあ、良い組み合わせなんじゃないの。

　俺にはミーナがいるからどうでもいい。ミーナの方が美人…いや、イオーネもかなりの美形だが、ま、セックスの時にミーナは言いなりだからな。普段も従順で言うこと無しだ。

　イオーネは少し恥ずかしそうにして俺の視線を気にしたようだったが、単に恥ずかしかっただけで俺に気があるわけじゃあるまい。




「ごちそうさま」




　空になった湯飲みをイオーネに返す。




「いいえ。じゃ、アレックさん、剣術、頑張って下さいね」




　笑顔でそう言ったイオーネは良い奴だ。なぜか、ミーナは放置で、俺にだけ励ましたが、くそ、あれか、俺だけ前途が厳しそうだから、博愛の精神でも発揮したのか。チッ、やってらんねえな。




　再び、抜いては入れ、抜いて入れ、これがセックスだったら何度でもやれるんだが、剣では飽きてくる。




「アレック、左腕が下がってきてるぞ。スピードも落ちた。最初は辛いだろうし面白くないかもしれんが、抜剣と納剣は剣術の基礎の基礎だからな。しっかりやっていこう」




「分かりました」




　俺もバカじゃないので、そのくらいは心得ている。金が貯まって冒険者を辞める目処が付いたら、まあ、魔王やなんだのは白石やエルヴィン達に任せておけばいいし、俺はこっちでミーナとのんびり暮らすとしよう。




「あっ、いっつ！」




　納剣の時に、左手の指を軽く切ってしまった。慣れてきたと思って油断したのがまずかったか。




「見せてみなさい」




「はあ」




「イオーネ！　ちょっと薬草を持って来てくれないか」




「あ、いえ、自分のがあるので」




「そうか」




「ご主人様、どうぞ」




　ミーナがアイテムストレージから薬草を出して渡してくれる。指で潰して切り傷に塗る。すぐに治った。

　この薬草がなきゃ、冒険者なんてやる気は起きなかっただろうな。




「ほう、アイテムストレージか。君らは冒険者志望かい？」




　ウェルバードが聞いてきた。