■ 第十六話　笑う幸運の女神の勘

闘技場の御前試合。

　ジュウガは準決勝の試合に、見事勝利した。

　だが、『肉を切らせて骨を断つ』という作戦だったため、受けたダメージも大きく、念願の決勝にはドクターストップが掛かってしまった。

　他に手があれば良かったのだが、まあ、ジュウガも晴れ晴れとした顔をしていたし、奴が満足すればそれでいいのだ。

　闘技場の大会はまた来年もあるしな。夢は諦めなければ夢のままで続いていくのだ。




　問題は、今回の『狂王』の決勝戦だ。

　

　別に不戦勝で良いじゃねえかと俺は思うのだが、国王が駄々をこねてエキシビションマッチを組むと言い出した。

　さすがに国王が自分で決勝戦に挑むというのは色々とまずいので、代わりに俺かセーラのどちらかが代理を務めねばならない。

　まあ、セーラならやれると思うので、コイツが「うん、いいよー」と引き受けてくれれば丸く収まる話だ。




　だが――




「あっ、ごめーん、それ、アレックの頼みでも無理！」




　俺が頼みの中身を言う前にセーラが断って来やがった。




　不吉だ。




「勘か？」




「うん。モーレツにヤバイ予感がした。で、何を頼もうとしたの？」




「決勝に出られる候補が一人もいなくなったから、『狂王』相手に戦う代理を立てろと、国王のプランでな」




「あー」




「不戦勝ではダメってことなのね？」




　ルネットが確認する。




「そうだ。お気に召さないとさ。奴は自分で出るとまで言い出したんだ」




「ええ？　奴って、そのぅ、国王陛下ですよね？」




　シエラが周りを憚りながら少し小さな声で聞いて来るが、ここには兵士もいない。




「そうだ。あの傍(はた)迷惑なフリーダム国王だ」




「ならほっとけばいいじゃん、アレック」




　セーラが笑って言うが、そうも行かないんだよな。国王は酔っ払ってる感じだったし、ここで奴が命を落とすと俺が面白く無い。




「いや、さすがにそれはまずいだろう」




　俺では無く、ゴツいジェイミーが気にして言う。




「そぉ？　ケイちゃんなら、すぐにはやられないと思うんだよねー。審判も途中で止めると思うし」




　セーラが言うが、無礼講のお遊び程度なら、国王が「やあ、負けた負けた、やるではないか、『狂王』」と言うのは有りだ。

　だが、ケイオス国王も今回は本気で挑むだろうしな。マジにやって負けた場合、本人は気にしないだろうが、体面を気にする大臣や貴族もいるだろう。そこが面倒なところだ。

　それに何より、命の危険がある。腕前もレベルも高いのは承知しているが。




「ダメよ、セーラ、国王が大勢の前で負けるなんて」




　ルネットも懸念したようで難しい顔で言う。




「んー、ルネットが言うなら、仕方ないね。どうしよっか？」




「ま、俺が出る」




「ご主人様……」




　ミーナが心配してくるが。俺なら、最悪ボコボコにされても死なない自信はあるからな。




「そんなの星里奈でいいんじゃないの？　あれ、いないね？」




　レティがバルコニーを見回して言うが、星里奈はこの闘技場では【スターライトアタック】を封印しているからむしろ危険だ。

　実際、イオーネにも負けている。




「あ、じゃあ、私、探して呼んできますね」




　タリアが気を利かせてVIPボックス席を出て行ったが、星里奈の奴、自分の試合が終わったのに、何やってんだか。

　ここに俺達がいたのはリングから観客席を見て分かっただろうに。アイツも視力が良いからな。イオーネも戻っていない。




「セーラ、アタイもちょっと星里奈達を探してくるよ。アンタはこいつらの護衛、引き受けてるんだろ」




　女戦士ジェイミーが言う。

　

「そうだけど、ジェイミー、何か気になることでもあったの？」




「ああ。星里奈にゾロメの手下が話しかけているのを下で見かけてね。アタイがひと睨みしたらサッと消えてたが」




　ゾロメか。俺の知らない名前が出て来た。　




「えー？」




「あらら……」




「あいつら、懲りずにまた何か企んでるのかしら」




　セーラ達が嫌悪感と困惑の混じった表情を見せた。




「そのゾロメという男は何者なんだ？」




　俺は聞いてみた。




「女だよ。でも」




「「「 ヤーな奴 」」」




　セーラのパーティーがそろって顔を歪めて言う。

　よっぽど嫌いみたいだな。

　だが、それだとどういう奴なのかがよく分からない。

　ルネットが補足してくれた。




「ここの闘技場に顔が利く、相場師の元締めって感じの女よ。ただ、前に私達と一悶着あったから、もう実権は握ってないはずなんだけど……」




「そうか。ま、星里奈なら大丈夫だと思うが」




「うーん、まあ、やられることは無いと思うけどさあ」




　セーラも歯切れの悪い同意の仕方だ。




「ミーナ、一応、軍団の連中に変な奴の話に乗るなと注意しておいてくれ。リーダーを通してで良いぞ」




「分かりました、ご主人様、言っておきます」




「じゃ、俺は決勝戦に行ってくる。応援しててくれ」




「頑張ってねぇ、アレック」




　セーラ達に笑顔で見送られ、俺は下のリングへと向かった。










　◇　◆　◇　◆　◇







「さあっ、やって参りました第五百七回グランソード闘技王決定戦！　決勝は、おなじみの『狂王』　vs　なんと、『風の黒猫』の親玉、アレックの登場です！！！」




「うおおおお！！！」

「ついに出て来たか、あの野郎！」

「さっさと死ね！」

「引っ込めー！」

「頑張れよー、アレック」

「いいぞー、待ってました！」




　観客の声援が一段と盛り上がったが、なんだか死ねとか聞こえたな。ま、狂王に賭けている奴のやっかみかな。それは気にしないでおこう。

　だが、実況解説のほう、「親玉」って、まるで俺が悪役じゃねえか。




　俺は横の実況席をジロリとひと睨みしてから、リングの上に視線を戻す。

　正面には『狂王』が先程から身構えている。

　フルプレートにフルフェイスのゴツい鎧の大男だ。手には死に神の鎌のようにも見える長いハルバード。




　さすがに、Aランカーを何人も潰してきただけあって、威圧感がある。

　それに……この不吉な感じは何だ？




　あの闇の竜に対峙したときと似たような感覚だが。




「始め！」




　大銅鑼が鳴り響き、俺が心の準備を整える前に試合は始まってしまった。




「グルルルル！」




　獣のように唸った『狂王』はこれまでの試合と違い、突っ込んでこない。

　さすがにこいつも俺の強さは本能で感じ取っているようだ。




「どうした、『狂王』、かかってこないなら、こっちから行くぞ」




　俺はショートソードを真正面に構え、ダッシュで突っ込んだ。




「ガウッ！」




　俺の予想とは違い、『狂王』はハルバードで狩っては来なかったが、きっちり俺のショートソードを受け止めてガードしてきた。

　このまま力押しで押し込みたくなるが、コイツとの力勝負は無しだ。

　いくらリセマラ勇者とはいえ、体格も違いすぎるし、コイツの力はもう見たからな。




　代わりに、こちらはテクニックとスピードで翻弄してやる。




　素早く俺は『狂王』の左側に回り込んだ。奴は右利きなので、俺から見て左側に振りかぶってからでないと威力のある攻撃は出せない。

　だからポジショニングでまずそれを封殺していく。




「ガァ！」




　『狂王』も機敏にそれに反応し、体の向きを変えてくる。だが、この巨体でゴツい鎧を着ているのだ。いくらパワーがあろうとそう簡単に動けるものではない。




「もらった！　まずは先手だ！」




　一方の俺は充分な振りかぶりを持ってショートソードを奴の腰めがけて打ち込んだ。




　キィイイン！　と俺の剣が大きな金属音を発したが、くそっ、この鎧、ざらついた石にも見えたが、金属か。

　しかも、かなり硬い。




　相手の鎧に傷は付けられたので、歯が立たないという程でも無いが、これは不利だ。




「グアッ！」




　ぶるっと震えた『狂王』は大したダメージでも無かったはずだが、相当な怒りを見せた。




「おっと」




　武器を振りかぶらずにそのまま体当たりで俺を潰そうとしてきたので、俺は身を引いてバックステップで安全な距離を取る。




「おーっと！　果敢に攻め込んだアレック、今度は上手く身を躱しました！　『狂王』相手に互角以上の戦いを見せています。これは凄い！」




　実況と観客がボルテージをさらに上げたが、『狂王』の実力はこんな物では無いだろう。

　危険なのは奴のラッシュだ。




　だから、常に先手を取って奴に攻撃に入らせない。

　入ったとしても、すぐに距離を取って攻撃を切らせる。




　俺はそれを意識しながら、今度は魔術攻撃に切り替えた。

　観客が大勢見ているのだ。この中には俺にPKしてやろうと企んでいる奴だっているはずだ。

　だから、できるなら、手の内はあまり見せたくないのだが……さすがに御前試合の前回優勝者に対してそう甘いことも言っていられない。




「食らえ、『狂王！』　ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャベリン！」




　高速詠唱で連続魔法攻撃を繰り出す。【超高速舌使い　Lv５】だ。

　氷の槍の猛烈な連打がシューティングゲームのように俺の左手から放たれて飛んでいった。




　すべて命中。




　あっという間に『狂王』の体が分厚い氷で覆われていく。




「ガァアアア！」




　だが、思った通り、『狂王』は魔法に対しても強かった。

　常人ならとっくにHPが尽きる俺の連続魔法攻撃だが、それにものともせず、氷の壁も力尽くで砕いて出て来やがった。




「うおーっと！　何だ今のはーっ！　無数の氷の槍が、雨あられのように『狂王』を襲いました！　いったい、何の魔法なのか、私も見当が付きません。凄まじい高等魔術です！　これが『風の黒猫』の実力かぁ！」




　アイスジャベリン自体は中級魔術だけどな。　




「うん？」




　試合中、俺は『狂王』とはまったく別方向から来た光が気になった。

　なんだ？