■ 第十七話　謎の光

闘技場の決勝戦。

　俺が『狂王』との一騎打ちに臨んでいる試合だが。




　戦闘中に、別方向に何かが光るのを俺は目撃した。




　仲間の合図かと思って俺はそちらを見たが、VIPボックス席では無かった。

　キラキラと手鏡か何かで日の光を反射させているようだが。




「むっ！　あれは！」




　手鏡を持った観客席のロリ少女が、自分で服をまくりお腹を出しているのがここからでも見えた。

　お腹だけでは無い。もう少しで乳首が見え――




「ガアッ！」




「ぐおっ！」




「あーっと、『狂王』の渾身の一撃がクリーンヒット！　アレック、その場に倒れ込んだぁ！　そしてここでラッシュ！　ラッシュ！　ラッシュー！　止まりません、『狂王！』　無慈悲な連続攻撃でアレックにお返しだぁーっ！」




「くそっ」




　狂王のデタラメな振り込みで、何発かスカったから意識を取り戻せたが、あのまま攻撃をヒットで食らい続けていたら、本当に俺でも危なかった。

　なんてパワーだ。




　こいつ、本当に人間か？







「立った！　アレックが立ち上がったぞ！」

「マジか」

「『狂王』のラッシュをまともに食らって生きてる奴なんて、初めて見たぞ」

「でも、あれ、首が変な風に曲がってないか？」

「本当に人間なのか、アイツ……！」




　観客がどよめく。




　ゴキッと首の位置を元に戻し、俺は『狂王』から距離を取る。




「グアーッ！　グアーッ！」




「この展開を誰が予想したでしょう！　アレックがなんと立ち上がりました！　『狂王』のラッシュに耐えたぁ！　『狂王』も怒り狂っています！」




　怒り、か。

　『狂王』は確かに無茶苦茶に動いているが、これは興奮と言った方が良いな。

　ネネが「はわわ！」と言って慌てている感じにどこか似ている。




　その証拠に、『狂王』はすぐに攻撃してこない。

　動いているが、俺との距離を開けたままだ。




　コイツ、俺を恐れている？




　そもそも、『狂王』というのはリングネームで、勝手に実況側が付けた名前だろう。




「何やってんのアレック！」

「集中、集中！」

「【瞬間移動】で後ろを取って！」

「動いて、的を絞らせない方が良いわ」

「先手を取った方が良いです！」




　VIP席から仲間の真剣なアドバイスも飛んでくるが、ちょっと待て。俺に考えさせろ。




「さあ、VIP席からも仲間の女性陣が心配そうに見守っています。『風の黒猫』のアレック、ダメージが大きいのか、まったく動きません。『ハーレム王』アレック、このまま攻め手が無く倒れるのか！」




　いや、そうじゃ無い。俺は今、考えているだけで、動けないほどのダメージって訳でも無い。俺に攻め手はいくらでもある。

　だが、実況の猫耳娘には(・・)そう見えていないだけだ。




　もしも、『狂王』もそうだ(・・・)としたら？




　この凶悪そうな鎧を身に纏っている上に、グアーとしか言えないから『狂王』と呼ばれているのだ。




　コイツが人間ならば、人の言葉を喋れるはずだ。




　試してみるか。




「聞け、『狂王』　話がある」




「グアッ！？」




　こいつ、俺の声に反応したな。こちらの言うことは理解できる様子。




「俺はこれ以上、お前を攻撃するつもりは無い。だから安心して良いぞ。勝ちはくれてやろう」




「グルルルル……」




「両者、ファイト！　睨み合いのままだと警告を出しますよ」




　審判が言ってくるが、いったん試合は試合として終わらせないと、話も落ち着いてできないか。




「降参だ」




「認めます。勝者！　『狂王！』」




「あーっと、ついに決着が付きました。やはり、アレック、見た目以上のダメージだったようです、何とか立ち上がったものの、ついに一歩も動けず！　優勝はやはり、大本命の『狂王』でした！　圧倒的な強さ！」




「あれで終わりかよ」

「もっとやれただろ！」

「いや、よくやったぞ、アレック！」




　観客席から拍手にブーイングも混じって飛んでくるが、そこまで勝負にこだわらなくたっていい。別に俺はこの決勝に勝利を求めてリングに立ったわけでも無いのだ。

　ジュウガも決勝まで勝ち上がってくれたので俺の賭け金は増えている。




「じゃ、後でまた話そう」




　優勝トロフィーの授与もあるだろうから、俺は『狂王』にそう声を掛けてリングから降りた。




「アレック、もう少し、盛り上げてくれても良かったのだぞ。お前ならば、まだやれたはずだ」




　国王が下に降りてきていたようで笑顔で出迎えてくれるが、充分、観客は喜んだだろう。




「俺が勝つと、賭け金で揉めるからな」




　そういうことにしておく。




「それは心配しなくても司会者がさっき説明しただろう。まあ、厄介な相手にナイスファイトだった。ところで、首は大丈夫か？　折れたように見えたが」




「気のせいだ。それより、たまには俺のワガママを聞いてもらおう」




「何だ？　言ってみろ」




「『狂王』をもらいたい」




「ふむ。アレはオレの所有物ではないが……よかろう。後で闘技場の関係者に話を通しておく。だが、本人がウンと言わねば、どうにもならんぞ。その時は諦めろ」




「ああ、それは当然の話だな」







　俺はVIP席の皆と合流した。




「お疲れ様です、ご主人様、ナイスファイトでしたね！」




　ミーナがまるで俺が勝利したかのような笑顔で出迎えてくれるが、ま、それもいいだろう。




「んん？　セーラ達はもう帰ったのか？　早希もいないな」




　何人か姿が見えない。




「それが、早希はさ、『観客席からの悪質な妨害やー。真剣勝負を邪魔するのは許さへんでー！』って言ってどこかに行ったし、セーラ達はセーラ達で『ここで調べることができた』って言ってどっか行ったわよ」




　レティが報告したが、観客席でお腹を見せて俺の注意をそらしたロリ少女のことか。

　顔も大したことは無かったし、勝負はもう終わったので、気にしなくてもいいのだが。




「星里奈達も戻ってないのか」




「ええ、まだですが……」




　フィアナが答えたが、さすがに遅すぎるだろう。どこで油を売ってやがるんだ、アイツらは。




「ミーナ、探しに行くぞ」




「はい、ご主人様！」




　他の者は先に宿に戻らせ、俺とミーナで闘技場の中を歩く。ま、ミーナがいれば、匂いですぐ仲間を見つけられるはずだ。




「くんくん、こっちに真新しい星里奈さんの匂いがします。十分前くらいでしょうか」




「よし、追跡だ」




「はい」




　闘技場の観客は、祭りが終わったような落ち着きぶりでぞろぞろと廊下から外へ向かっている。俺とミーナはその流れに逆らって先へと歩く。




「ご、ご主人様、血です。星里奈さんの」




　ミーナが通路の角を曲がったところでその場に屈んで、動揺した顔で振り向いた。




「なに？　ちっ。HPバーはほとんど減ってないが、ここで戦闘だと？」




　どうなってる。

　アイツのことだから、痴漢野郎にグーパンチを噛まして、それで激情した痴漢野郎がナイフで斬りつけたという展開も無くは無いだろう。

　だが、仮にも闘技場でシードを取る常連剣士だ。痴漢野郎程度(・・)のナイフで斬られるタマでもないな。




「皆さんを呼んできましょうか？」




「いや、こういう場所だとネネやレティは使いづらい。二人で行くぞ、ミーナ」




「はい」




　俺達は警戒しながら通路を進んでいく。まだ観客席から大勢の帰り客が通っているが、俺達を狙っているとしたらどこから斬りつけてくるか分かった物では無い。

　貴族に金で雇われた殺し屋や、PK狙いの連中などはサクッと殺して問題ないが、無関係の奴はできれば巻き込みたくない。




「くっ！」




「ご、ご主人様」




　いきなり後ろから矢で首を射られた。




「俺はいい、ミーナ、奴を追え。逃がすなよ」




「はいっ！　お任せを」




「うおっ、なんだお前ら」

「なんで血を流してる」

「喧嘩か？」




　通りかかった観客が怪訝な顔をするが、知ったことでは無い。

　俺は矢を首から抜くと、ミーナの後を全速力で追った。