■ 第十八話　闘技場の主

「ゆ、許してくれ！　金で頼まれたんだ！」




　俺に弓矢を後ろから射かけた男をとっ捕まえたが、ただの使いっ走りのようだ。




「誰に頼まれた？」




「いや、えっと、それは」




　視線をきょろきょろと動かしたコイツは、依頼人の名前や正体も知っていそうだな。




「言わないと、こうですよ」




「ぎゃーっ！」




　俺が何かする前にミーナが彼女の剣で男の腹を遠慮無くざっくり刺してるし。ちょっと待て、殺したら名前も吐かせられないだろ。




「ほれ、ポーションだ。早く言わないと、こいつは気が短いから死ぬぞ、お前」




　ミーナは短気などではないが、ここはそう言っておく。




「ひいっ、言うっ、言うから、ゾロメさんだよ」




「ゾロメ？」




　どこかで聞いた名前だな。……思い出した。セーラ達と何やら因縁があったらしい闘技場の相場師だ。

　どんな奴かは俺も会ったことが無いので知らないが、殺し屋を仕向けてくるのだから、ろくでもない奴だろう。




「面白い。『風の黒猫』に喧嘩を売るとどうなるか、身をもって教えてやろう。奴の居場所を言え」




　俺は不敵に笑った。







　◇　◆　◇　◆　◇







「姉御、アレック達は宿に戻ったようです」




　闘技場の地下、薄暗い部屋で男が報告した。

　部屋の中央でソファーに腰掛けているゾロメは、ヤンキーな女だった。

　彼女は透け透けのキャミソールに、下はテカった黒革のミニスカ、さらにはド派手な羽毛のガウンを羽織った格好をしている。ヒョウ柄のガウンといい趣味は最悪だが、顔は良いし、グラマーだ。思ったよりも若い。

　まずは【鑑定】だな。







【名前】　日高(ひだか)晶(あきら)

【年齢】　19

【 L ｖ】　25

【クラス】　勇者

【ジョブ】　ギャンブラー

【 種 族 】　ヒューマン

【 性 別 】　女

【 H P 】　132/144

【状態】　ダイエット中

【解説】

　ギラン帝国で召喚された異世界の勇者。

　グランソードの胴元『ゾロメ』として活躍中。

　性格は几帳面で、そこそこアクティブ。













　髪の毛は灰色だが、名前からして日本人で間違いないだろう。

　リセマラ勇者だとスキルと能力は侮れないが、HPがかなり低いし、レベルも大したことは無い。

　余裕の相手だ。　

　ジョブからして金儲けに特化した奴だろう。




　俺がそこにいるとも知らずに、報告を聞いたゾロメは手に持ったキセルを軽く振り、忌々しそうに言った。




「そうかい、フン、目障りな連中だねぇ。八百長ってのはさ、観客をドラマティックに酔わせるためのちょっとしたスパイスなんだよ。だってさ、考えてみなよ。いつもいつも格上が勝ってたら、対戦はスリリングでも何でもないだろ？」




「ええ、そうですとも」




　部下らしき男が真顔で頷くが、勝手な言い分だ。それで賭けの胴元として仕組んで、お前らがボロ儲けしてるだけだろうに。




「ま、今回は予定通り格上の『狂王』を勝たせてやったから、アタイらの客も文句は無いだろうさ」




「しかし、いいんですか？　ずっと『狂王』を勝たせていては、こちらに旨味がありませんが」




「いいんだよ。奴が勝ってもオッズはしょっぱい数字にしてるし、客も儲かりゃしないんだから。『狂王』にはもう誰も勝てない～って思って、客が大穴に賭けなくなったときが大チャンスさ」




　ゾロメがニヤリと笑ってキセルを吹かす。




「なるほど、さすが姉御っす」




「だけどさ、『狂王』は呪い(・・)のせいで、アタイの指示もろくに聞かないんだよねぇ。だから新チャンプを仕立てるにしても、強い剣士を用意しないとダメだ」




　ほう、良いことを聞いた。『狂王』の呪いか。呪われているとしたら、あの鎧が怪しいかな。




「それは探しておきますが……星里奈達はどうしますか」




「ああ、あのムカつく女には、パンに毒でも入れて食わせてやりな。人質を取って八百長に組み込んでやろうと思ったけど、言うことを聞きゃしない。腕も立つから、早めに消しておいた方が良いね」




　ゾロメが言うが、このやりとりだと観客の誰かを人質に仕立てて、星里奈とイオーネを脅迫して監禁でもしていたようだ。

　まったく、手の掛かる奴らだ。




　俺はゾロメの部下の真後ろ(・・・)を歩き、星里奈達が捕らえられている部屋へ付いていくことにする。

　【光学迷彩　Lv５】【気配遮断　Lv５】【浮遊　Lv５】があるから、わざわざ隠れる必要も無いのだ。







「ほれ、飯を持ってきてやったぞ」




　男が入った部屋には、椅子に座らされ、後ろ手にロープで縛られた星里奈とイオーネがいた。

　衣服に乱れは無いし、殴られた様子も無い。どうやら無事のようだ。




「私達をどうするつもり？」




　星里奈が男を睨み付けて言う。このシチュエーションはそそるな。




「さてな。すぐ解放してやるから、ひとまず食え」




「ええ？　約束が違うわ。アレックの試合が終われば、人質にしてる客を解放するって話だったでしょ」




「だからすぐだ」




　俺は先にイオーネの椅子の後ろに回り込み、彼女の縄を解いてやった。

　次に、星里奈の縄も解く。

　二人とも俺だとすぐに気づいたようで、驚きもしなかった。




「そうね、じゃあ、今かしら」




「なにっ！？　ぐえっ！」




　立ち上がった星里奈がグーパンチで男を殴った。




「言いなさい、人質はどこですか」




　床に這いつくばっている男にイオーネが聞く。




「む、向こうの部屋だ」




「私達の剣はどこ？」




「隣の部屋に置いてある。だが、お前ら、姉御に逆らったらこの界隈じゃ生きて……ぐふぅ！」




　立ち上がりかけた男をイオーネが素手で(・・・)斬った。スゲえな。




「別に生きていくのにあなたたちの許可は要りませんよ」




　ニッコリとイオーネが微笑んで言う。




「うわ、今の技、なあに、イオーネ」




「水鳥剣奥義、【徒手空剣】よ」




「後で私にも教えてね」




「ええ、いいわ」




「じゃ、先に人質を逃がしてから、ゾロメをヤりに行くぞ」




　俺はそう言って扉を開けようとしたが、扉が向こうから開いた。




　敵か！？と思ったが、味方だった。




「あれぇ？　やっほー、アレック」




「セーラ、どうしてここに？」




「うん、ゾロメがまた変な事してるんじゃないかと思って調べてたんだ。そしたら案の定、人質の女の子を取ってるって分かったからさあ」




「この部屋の人質はこいつらだった。まだ一部屋、人質がいるはずだ」




　俺はこちらの状況を説明する。




「それなら私達がもう逃がしたわよ」




　セーラの後ろにいたルネットが言う。手際の良いこいつのことだから、助け漏れは無いだろう。

　星里奈の剣も手に入れていたようで、ルネットが渡してきた。




「よーし、じゃ、後はその姉御をやるだけね」




　星里奈がパキパキと指を鳴らして言う。爽やかだが恐い笑顔だ。




「そのことだが、『国王越え』を疑われている俺達がここで派手に動くのもマズい。『風の黒猫』クランリーダーとして俺がきっちり片を付けてやるから、ここは任せてもらえないか」




　俺は言う。