■ 第十九話　ゾロメのスキル

完璧な理由だ。

　ゾロメ退治はクランリーダーが責任を持って密(ひそ)やかに行う。

　なかなかのおっぱい(・・・・)だったしな。




「その話には乗れないわね」




「右に同じく、です」




　だが星里奈だけならまだしも、イオーネまで拒否してきやがった。




「奴のレベルは低いぞ。俺のことが心配なら、気にしなくて良い」




「ええ、別にアレックの勝ち負けは全然心配してないけど、相手が若い女の子ってところがちょっとね。ああいうタイプ、うちのパーティーにはふさわしくないわよ」




「それなら大丈夫だ。ちょっとお仕置きして王城に引き渡すだけだ。パーティーには入れないぞ」




「約束してくれる？」




「ああ約束しよう」




「じゃ、分かった。アレックに任せるわ。でも予定通り、今夜出発だから、遅れないで」




　星里奈が言う。




「ああ。イオーネもそれでいいな」




「はい、そう言うことなら私も構いません」




「んー、アレックがそう言うなら、アタシ達は馬車で待ってるね」




　セーラも気を利かせてくれ、これでお膳立ては整ったな。




「あんな女が良いなんて、見下げ果てたスケベ親父ね」




　ルネットが呆れた顔で言うが、誰がゾロメのことを良い女だと言った？

　勝手に勘違いするな。

　まあ、ナニしてヤるつもりだけどな。




　それは単に、うちのパーティーメンバーにちょっかいを出してくれた落とし前だ。

　おそらく、試合中に観客席で乳首まで見せてきたロリ少女は、『狂王』を勝たせるためゾロメが仕向けた策だったのだろう。

　エキシビションマッチということで、公式の賭けには影響しない試合ではあったが、ゾロメ達が裏で賭けをやっていたのは間違いない。







　さあ、お楽しみの時間だ。







　俺はゾロメのいた部屋へと向かう。




「ああ、遅かったじゃないか」




　ゾロメは俺のことを部下と勘違いしたようだったが、すぐに違うと気づいて血相を変えた。




「アレック！　なんでここに！」




「うちのメンバーに面白いことをしてくれたようだな、ゾロメ」




「チッ、気づかれるなんて……」




「いいか、今後、誘拐や八百長を一切やらないというのなら、牢屋行きだけで見逃してやっても良い。まともな弁護士も付けてやろう」




「ハッ、何の話か分からないねぇ？」




「俺に白を切っても無駄だぞ、日高(ひだか)晶(あきら)」




「な、なんでアタイの本名を知ってるんだよ」




「【鑑定】スキルだ。それにAランクパーティーのセーラ達もお前を調べたと言っていたから、罪状は明らかだぞ」




「フーン」




　ふてぶてしい晶は『だからどうした』という目で俺を見た。

　反省の色どころか、気まずさも無いとは……

　ナイスだ。




「じゃ、さっそくだがこれに着替えろ」




　俺はアイテムストレージから制服を出した。

　俺がこっそりオークションに参加して手に入れた日本の女子高生の制服だ。

　こちらの世界の物好きが異世界の服を聞きかじって作ったのか、詳細については俺も知らない。

　だが、完成度はなかなかのものだ。

　ミーナに着せてみたらサイズが合わなかったし星里奈にも断られたのでアイテムストレージに仕舞いっぱなしになっていたが、ようやく日の目を見るときが来た。




「ハァ？　アレック、アンタさあ、自分が勝った気でいるんじゃない？」




「もちろんそうだ。こっちはAランクパーティー、『帰らずの迷宮』をクリアして帰ってきた高レベル勇者だぞ。お前はレベルも25でずっと低い」




「フッ。じゃあ、アタイに(・・・・)ひれ伏し(・・・・)な(・)ッ！」




　ゾロメは何か小さな石を二つ、床に放り投げた。

　俺は警戒して一歩下がったが、それはタダのサイコロだった。俺に命中もせず、ただ床に転がるだけ。




　だが、一のゾロ目が出た。




「ぐうっ！？」




　重い。

　俺の体が。

　まるで鉄球の重りでも両肩に背負わされた感覚で、俺は耐えきれずに膝を突き、両手を前に突いた。




「あっはっはっ、Aランクが土下座とは、笑えるねぇ。ざまぁ」




「くそっ、精神系のスキルか？　いや、違うな」




　【精神耐性　Lｖ5】を持っている俺が格下レベル相手に簡単にやられるとは思えない。それに、思考は今もクリアだ。

　だが、何らかのスキルであることには違いない。




　油断した。

　毒だろうがナイフだろうが、少々のことではやられないという自信を持っていたが、スキルは本当に厄介だ。

　星里奈のスターライトアタックのように、どんなに相手がタフだろうと、一撃で葬る必殺スキルだって存在しているというのに。




「アタイのは『運』のスキルさ。レベルなんて関係ない、サイコロがゾロ目になりさえすれば、どんな命令でも相手に強制できる。イカサマのサイコロでもね。それがゾロメの名の由来さ」




　勝ち誇ったゾロメがペラペラとスキルの秘密を教えてくれたが、勝ち誇った人間ってのは本当にすぐ油断するもんだな。俺もだが。

　しかし、イカサマのサイコロでも有効で、常にゾロ目が出せるって反則スキルだろう、それ。




「さあ、アレック、これでアンタはもう一生、アタイの奴隷だよ。闘技場で新しいチャンプとして戦ってもらおうかねぇ、うん、それがいい！」




　ゾロメがニヤニヤと笑うが、ただのハッタリだな。

　そこまで複雑な命令は出せないと見た。

　なぜなら、俺にひれ伏せ(・・・・)とゾロメは言ったが、俺が今やっているのは崇拝などでは無く、そこに両手を突いた動作(・・)に過ぎない。

　恐れ多いとか、そんな感情は微塵も無い。

　命令の持続時間も気になるところだが、まずは命令の許容範囲を探るところからだな。




「お見それしました、晶様。ではさっそく、足舐めなどを一つ」




　俺はそう言って右手を前に出したが、動く。

　――勝ったな。




「い、いや、そんなキモいことしなくていいから。だから、触んなっての、あ、くそっ」




　晶は床に落ちているサイコロを拾おうとしたが、俺が彼女の片足を両手で持っているので届かない。

　どうせ他にもサイコロを持っているだろうから、さっさと【亀甲縛り】で縛り上げてやった。




「くっ、くそっ、なんだよ、これ」




「【亀甲縛り】だ」




「いや、縛り方なんて聞いてねえし！　解け！」




「それはできない相談だな、晶様。俺はお前にとことんひれ伏して女王として扱うつもりだ」




「王様扱いなら、なんで縛り上げてんだよ。あっ、SMか！？　SMなんだな！？」




「その通りでございます、晶様。しかも、M、マゾはお前の方だ」




「くっ、滅茶苦茶だ。そんなひれ伏し方があるかっ！」




「だが、俺が若い女にひれ伏すとすれば、このやり方しか無いぞ？」




「知るか！　わ、分かった。アタイが……悪かったよ。詫びも入れるし、仲間も解放する。金が欲しいならくれてやるよ。百万ゴールドだ。どうだ、大金だろ？」




「今の俺にとってはそうでもないな。まあ、晶様、取引がしたいというのなら、乗ってやってもいい」




「おお」




「ただし、お前は俺の申し出を一度断った。だから、条件は前より悪くなるぞ」




「……どういうことだよ」




「この服を着ろ。話はそれからだ」




「これ、高校の制服だろ？　意味分かんないし。というか、き、着せて、どうするんだよ」




「着たら、教えてやる」




「くっ。誰が着るか！　早く縄を解け！」




「ふう。頭の悪い奴だ。お前、サイコロのスキル以外で、縄抜けができるのか？」




「レベル１の縄抜けスキルは持ってるけど、くっ、ダメだ、こんながんじがらめじゃ使えない」




「じゃあ、無理って事だ。俺は女王様に放置プレイもできるんだぞ？」




「なっ！　お前それ、ひれ伏してねーし」




「いいや、ひれ伏してる。お前がひれ伏せと言ったから、俺のSM心にスイッチが入っちゃったからな。ここは全力で行く」




「意味分かんねーよ、ああくそっ」




「下手にもがくと余計に締まるぞ、それにエコノミー症候群って聞いたことがあるだろう。人間、血の巡りが止まると、危ないんだぞ？」




「た、助けて」




「制服を着ると約束しろ」




「わ、分かった！　着てやるから、早くこれを解けっての！」




　交渉成立だ。




　俺は唯一の扉の前で陣取り、腕組みをして待つ。

　隙を窺っていた晶もついに諦め、俺に後ろを向くように指示すると自分で着替えた。




「なんかこのソックス、ゆるゆるなんだけど。今時ルーズソックス？」




「気にするな。俺の趣味だ」




「うえ……ふん。これでいい？」




　腰に手を当てて不満げな顔でこちらを見た晶は、紛う事なき不良系の制服少女だ。




「よし、始めようか」




　俺は彼女に近づいた。