■ エピローグ　（☆晶）

「晶(あきら)、先生は悲しいぞ」




「誰だよ、お前……」




　半ばあきらめ顔のゾロメこと晶は俺をジト目で見つめた。

　彼女はブレザーにミニスカという女子高生の制服を着て、そして後ろ手に椅子に縛られている。




　誘拐犯プレイの方が自然なのだが、不良少女と担任教師という組み合わせがやはり捨てがたい。




「お前が根の良い奴だってのは先生も知ってる。だが、違法賭博に八百長、それに誘拐はちょっとな……」




「うるせえよ」




「そんな態度じゃダメだぞ、晶。先生に対しても、反省するにしてもな。これからどうなると思う？」




　俺はゆっくりと椅子の周りを回り、晶にプレッシャーをかけた。

　さすがに女子として身の危険をひしひしと感じるのか、緊張した顔の晶が俺を窺っている。




「くっ」




「晶、先生も一人の人間だ。一人の男として、君と向き合うつもりだ」




「そう言いながら後ろから胸を揉むって、どう見ても教師じゃねえだろ」




「教師である前に男だからな」




「教師でも無いだろ、キメぇっての。んっ、だから、揉むなって、あんっ！」




「どうした、お前、処女なんかじゃ無いだろう。この程度で、感じて言いなりなのか？」




「いや、言いなりって脅した上でだろ。それに、くっ、そんな嫌らしい揉み方されたら、誰だって……」




「違うな。お前がイヤらしい期待をしてるからだ。ここに欲しくなってきたんだろう？」




　太ももの内側に指を滑らせてやると、ビクンと全身を震わせる晶。

　感度は上々だ。




「ひゃっ、くそっ、誰がスケベ親父のチンポなんて欲しがるかよ」




「おいおい、俺は具体的に何が欲しいかも言ってないのに、凄い飛躍だな。先生は悲しいぞ」




「まだ続けるのかよ、その先生ごっこ」




「もちろんだ。さあ、先生に許して下さい、入れて下さいと言ってご覧」




「絶対、言わねー」




「強情だな、晶。だが、いつまでその強がりが持つかな？」




　俺は後ろから晶の耳たぶを甘噛みしてやった。




「ひっ！　や、やめろ、アタイ、耳は弱いんだよ、うう」




「それは良いことを聞いた」




　もう一度甘噛みしつつ、鎖骨の辺りもナデナデしてやった。




「ひゃっ、なんでそういう触り方……胸を揉めば良いだろ」




　どうやら揉んで欲しいようだが、俺は指で乳首をつついたり、お尻を触ったりして、焦らしていく。




「くっ、はあ、はあ……うう、なあ、もういいだろ。これ解いて。フェラチオでもなんでもしてやるから」




「じゃ、フェラチオが上手くできたら、解いてやろう」




　俺はそう言ってベルトを外し、晶の前に立つ。




「覚えてろよ……んっ、ちゅぱっ、ちゅっ、んんっ」




「ほう、手慣れてるな、晶。だが、もっと奥まで入れろ」




　頭を掴んで押し込んでやる。




「んんっ！」




　苦しかったようで涙目になった晶は俺を上目遣いに睨んだ。




「いいぞ、その顔だ。もうちょっとで出すからしっかりご奉仕しろ」




「んんん、んんっ、んー！　んー！」




　何やら抗議しているが、ひれ伏すの定義について彼女なりに納得がいかないことがあるのだろう。




「いいからしゃぶれ。そろそろラストスパートだ」




　俺は抗議をスルーして腰を動かす。




「んっ、んっ、んんっ、んー、んんっ、きゃっ！」




　たっぷりと出た。




「うっ、な、なんで甘いんだよ。これ、練乳か？」




「そうだ。スキルで味を変えてあるからな。ほれ、もっと味わえ」




「やめろ。アタイは甘いのは好きじゃないんだよ」




「そうか。なら、下の口に直接入れてやろう」




　縄を解いたが、晶は手が自由になった方が嬉しかったようでほっとした表情を見せた。




「じゃ、来い、晶」




　俺はソファーに寝転がって、言う。




「ふん、一回だけだからね」




　体の方はすっかりその気になっているようで、晶は制服のまま素直に俺にまたがってきた。

　ブラウスのボタンを外して、胸をはだけさせる。はち切れんばかりの巨乳だ。




　俺は【超高速舌使い　Lv５】でその乳首を舐めてやった。




「うああああっ、な、何これっ、ひうっ、す、凄い！　いいっ！」




　震えた晶が俺に抱きついてくる。【マシンガンバイブ】も手加減して使う。




「うあっ、くうっ、だ、ダメ、こんなの、堪んない！」




「先生、もっとやって下さいと言ってみろ」




「せ、先生、もっとして、もっとぉ！」




　自分から腰を振っている晶は相当遊んでいたようだ。




「お前、今まで何人の男と付き合ってきたんだ。こっちの世界に来る前は高校生だったはずだろ？」




「そんなに、付き合ってないから、三人、いや、四人かな」




　彼氏の数もまともに覚えてないとは、こりゃ二桁で追いつかない数かもしれないな。

　イヤらしい奴だ。




「じゃ、ほら、イカせてやろう」




「うん、うん、イク、イクぅ！　ああ―――っ！」




　一際大きな声で叫んだ晶は絶頂に登ったようだ。

　彼女の腹筋が、ぴくぴくと痙攣している。










「よし、もういいぞ、こっちは終わった」




　俺は律儀に部屋の外で待っていた奴に言う。




「さすがに気づいておいででしたか。アレックさん」




　フルプレートの騎士が扉を開け、にこやかな笑顔で入ってきた。

　親衛隊長のギャレスだ。




「どうでもいいが、お前がなぜここに出張ってくる？」




　俺は、幸せそうなイキ顔で気絶している晶を脇にどけて、まず剣を取った。

　国王の直属の騎士がこの場にいるというだけで、要警戒だ。




「や、ご安心を。別に刺客というわけではありませんので」




「じゃあ、どういうつもりだ」




「一つ、ご忠告をと思いまして、私の独断でやって参りました」




　国王のお使いならまだしも、独断と来たか。




　ますます俺は警戒しつつ、服を着る。




「で、忠告とは何だ」




「はい、ストーク男爵という貴族が、腕の立つ傭兵を集めているという情報を掴みました。目的は不明ですが、冒険者ギルドを通さない依頼というのは汚れ仕事と見て間違い無いでしょう」




「だろうな。何かしでかす前に捕まえられないのか」




「さすがに、それは無理ですね。後ろ盾がある貴族となるとなかなか。違法行為でも有りません」




「国王も大変だな。じゃ、俺は行くぞ」




「ええ。ゾロメの逮捕協力には感謝します。おい、その女にローブをかぶせて連れて行け」




「はっ」




　ギャレスの部下がゾロメに頭から乱暴に布をかぶせ、引っ張り起こした。




「な、なに？！」




　晶も状況が飲み込めないようでびっくりしている。




「兵士だ。大人しく付いて行け」




「くっ、アレック、させてあげたんだから、ちょっとくらい罪を負けなさいよ」




「あのな、晶、罪は値切るなんてできねえんだよ。牢屋でしっかりそこを反省するんだな」




「覚えてなさいよ！　コイツ、自分からアタイに土下座して『やらせて下さい！』って頼んできたんだから」




「分かった分かった。その話は詰め所でじっくり聞いてやろう」




　兵士もまともに相手をせずに連行していく。




「アレックさん、例の件ですが、闘技場関係者に話を付けておきました。もういつでも大丈夫です」




　去り際にギャレスが言う。国王に頼んでおいたアレだ。




「そうか、礼を言う。じゃ、行くぞ」




　俺はその場にいたもう一人(・・・・)に言い、部屋を出た。