■ プロローグ

俺が闘技場から連れ帰ったそいつ(・・・)を見て、何人かはぎょっとし、何人かは剣まで抜いてしまった。




「待て待て、コイツは安全だぞ」




「いやいやいや、何言ってるのよ！　そいつ、チョーヤバイ奴じゃん」

「くっ、正気なの？　アレック？」

「私も同意しかねるわね」




　付いたイメージがあるせいか、勘違い体質の星里奈だけでなく、冷静なハンナまで反対してきたか。




「あはー、さすがアレック！　凄いのを連れてきたねえ。この子も『風の黒猫』に加入するわけ？」




　セーラが楽しそうに言うが、ジェイミーは頭痛がするのか、眉間を指で押さえている。







　そう、俺が闘技場から連れ出してきたのは『狂王』だ。




　ゴツい石の質感の鎧を着た大男。

　対戦相手が倒れようとも、ハルバードを振りかぶり、攻撃し続ける冷酷な戦闘狂。

　闘技場のグランドチャンピオンとして君臨し続けてきた男。

　

　だが事実は少し違う。




　こいつは鑑定すらかき消す厄介な呪い(・・)をかけられ、闘技場の戦士として戦わされていたのだ。




　彼は自分の意思で闘技場を楽しんでいたわけでは無い。

　だからこそ、こうして俺に付いてきたのだ。

　俺はジュウガを勝たせようと『狂王』の弱点を観察して探っていくうちに、それに気づいた。

　闘技場の裏の支配者、相場師のゾロメもそれらしい事を言っていた。




　だから連れてきたのだが、別に『風の黒猫』のメンバーにしようと思って連れてきたわけでは無かった。




「いや、それは未定だ。だが、あそこで延々と戦わされるのも可哀想だろうと思ってな」




　俺は正直なところを言う。




「それって……本人の意思でやってた訳じゃ無いって事？」




　星里奈が首を傾げながら疑問形で言うと、『狂王』が頷いた。




「ええ？」

「あらら……」

「ええ？　ノリノリで敵を倒してたじゃん！」

「そうだべ、そうだべ」




「まあ、そこは事情があるんだ。呪われたアイテムを装備したかどうにかしたんだろう。な？」




　こくこくと頷く『狂王』




「ホントかしら？」

「信じられないなぁ」

「アタシも」




　まだ皆も半信半疑だが、ひとまず剣は向けなくなったのでそれで良しとしよう。




「セーラ、アタシは反対だよ。あんな奴。途中で暴れ出したら、どうするのさ」




「大丈夫だよ、ジェイミー、その時はその時で放り出せば良いでしょ。アレック達も弱くないし、この護衛ミッションは必ず成功するから」




「でも、難易度跳ね上がりでしょ。料金的に見合わないと思うわ」




「ですねぇ。セーラの勘って最初はセーフでも途中でアウトに変わるときがあったりしますから」




　向こうでセーラのパーティーが揉めているが、料金がネックなら、追加料金を払ってやれば済むことだ。




「悪いがオレは降りるぞ。『狂王』が乗るなんて聞いてねえんだからな」




　困ったことに、御者も暴れないかと心配したようだ。




「まあまあ、でしたら、私の馬車に『狂王』さんは乗ってもらいますから。離れていれば、Aランクパーティーの皆さんですし、逃げる時間くらいは余裕で稼いでくれますよ」




　なじみの御者ニックが間に入ってなだめてくれた。移動人数が多いので、馬車も何台も必要で、御者を揃えるだけでも大変なんだよな。




「そうだな。よし、お前さんがそう言うのなら、ビビってても仕方ねえ。じゃ、乗ってくれ」




　上手くまとまったようだ。




「じゃ、『風の黒猫』アレックさん以下62名、馬車十台で出発致します。目的地はバーニア王国王都エルラント、五日間の旅の予定となっております。世話役は私、ニックが務めさせて頂きます。皆さん、よろしいですね？」




「「「おう」」」「いいよー」




「そんなに人数、いたかな？」




　俺は首をひねる。

　二軍も増えたが、30人くらいで、それに加えて一軍が十数名だと思ったが。




「ああ、ダーリン、それがな、今朝も加入希望者がウチの所に来ててな。エスクラドスの一軍を張ってた戦士の人やったから、まあ損は無い思うて仮入団を認めたんや」




　早希が言う。




「そうか、エスクラドスのところからも来たか」




「うん。あそこは奴隷しか集めてなかったみたいやし、リーダーが……非業の死を遂げたからなあ」




「ああ。俺を庇って、実に良い奴だった」




　世紀末の黒い鎧、モフモフファー襟ファッションのエスクラドスがニカッと俺の頭の中で、爽やかで愛くるしいウインクと笑顔を見せてくれた。




「その作り話、ここでもするわけ？」




「黙れ星里奈。どこに耳があるか、分からんのだぞ。それに元パーティーメンバーもいるんだから、少しは気を遣え」




「ああ、うん、そうね」




「あ、自分らのことでしたら、気にしなくてもいいっすよ。ホント酷い人でしたから」




「ま、そんな感じだったな」




「もう…」




　俺達の馬車も動き始めた。『狂王』が乗っているので、最後尾だ。重量も厳しいだろうから、この馬車には俺と星里奈と早希、それにミーナしか乗っていない。

　幌の向こうに見える空は、もうすっかり日が暮れていて、星がいくつか瞬いている。




「それにしても、自分、イメージと違って静かやな」




　早希がその『狂王』に話しかけた。

　『狂王』は彼女に顔を向けたが、黙ったままだ。




「言葉も喋れんのやね？」




「グルルル」




「ヒヒーン！」




「おっと」




　『狂王』が唸り声を上げたが、それを聞いた馬がびっくりしてしまったようで、馬車が揺れた。




「ああ、ごめんなあ、ニックはん」




「いえいえ。ですが、できれば、この馬が慣れるまでは、お静かにお願いします」




「はーい。っちゅうことや」




　『狂王』もこくこくと慌てたように頷く。




「ニック、悪いが、見送りに来る奴が騒がしくするかもしれん」




　俺は先に言っておく。




「どなたか、お知り合いの方がですか？　まあ、冒険者の方々のお付き合いもありますよね」




「いや、俺と付き合いのある奴はもう挨拶は済ませてきたからな。それ以外の奴だ」




「なるほど…。では、制止されても、止まらずに参りますが、落っこちないようにして下さい」




「ああ」




　後ろを警戒していたが、俺達の乗った馬車は何事も無く王都の街並みを抜け、やがて道の周りに平地が見えてきた。




「仕掛けるとしたら、そろそろやね」




　早希がそう言ったが、馬にそれぞれまたがった男達の影がちらほら見えてきた。




「来たぞ、ニック」




　ニックは素早く口笛を二度吹いて、事態の変化を前列へと伝えた。

　馬車が進む速度が上がる。




「ご主人様、私が止めてきましょうか？」




「いや、ミーナはそこでのんびりしてろ。あんなド素人共、俺一人でも充分だ」




　別に俺が襲撃のプロというわけではないが、少し考えればすぐ分かる。

　襲おうとする側にとって、馬車が走って逃げてしまえば基本的に襲撃は失敗だ。

　そこはリーダーの俺だけ抹殺すればOKという考え方もあるだろうが、どの馬車にリーダーが乗っているかも連中は見るまでは分からなかったはずだ。

　『狂王』の乗車のおかげで、普通ならニックが先頭を切るところが、順番が入れ替わったものな。

　だから、襲撃をかけるなら、俺達にギリギリまで覚られないようにすべきだった。

　馬車の真後ろからでは無く、横から近づけば相手に考える時間も与えず、もっと焦らせることもできただろうに。




「アレック、覚悟せいやぁ！」

「ヒャッハー！」




　これで敵性とハッキリした。しかし、何でこの手の襲撃者は馬鹿ばっかりなんだろうな？

　ま、脳みそがまともに動いてる奴なら、Aランクパーティーのクランなんて、初めから襲わないか。




「ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャベリン！」




　アイスジャベリンの攻撃魔法を適当にばらまいてやった。




「ぎゃっ！」

「ぷぴっ！？」

「ごふっ！」

「ヒヒーン！」




　追いかけてきていた襲撃者が次々と落馬して地平線の向こうへと消えていく。




「おらんようになったな」




「アレで本当に俺達を倒せると思ったのか？　分からん…」




　俺は首をひねる。




「まあ、金に目がくらんだんじゃないの？　マーフィーもそれで厄介事に巻き込まれてたじゃない」




　星里奈が言うが、そうかもしれないな。

　自分の命すら価値が分からない連中ってのは哀れなものだ。

　それが誰かを守るためというなら話はまったく別だが、金で雇われて誰かを襲うのは頂けない。金にアゴで使われ、自分の命を安く買い叩かれているようなものだ。




「変な仕事は受けないようにしないとな」




「ええ」

「そやね」

「はい、ご主人様」




　ニックが再び口笛を吹き、馬車のスピードが元に戻った。

　満天の輝く星空の下、俺達の馬車はのんびりと進んでいく。