■ 第一話　セーラ達との別れ

バーニア王国への道中は何事も無く、途中のフィールドでちょろっと軍隊蟻と遊ぶ程度で終わった。

　護衛にセーラのパーティーまで雇って備えたのだが、少し過剰すぎたようだ。




「到着～。やー、みんな無事で良かったねえ」




　セーラはあっけらかんとしているが、ま、確かに無事で何よりだ。




「くっ、私は、また『不死王』クラスが出てくるんじゃないかと思って警戒してたから、寝不足だわ……」




　ルネットが目の下にくまを作って言う。さすがに何の脈絡も無くそんなレベル80オーバーの災害クラスが出て来るとも思えないが。

　いや、黒いイソギンチャクがいたな。

　俺達が全滅させられるほどの強敵。

　『帰らずの迷宮』第十層の『扉』で見た俺達の未来だ。




「アレックー、どうかした？」




「いや、何でも無い」




　セーラ達には話していないが、ま、話して「あ、それはパス、絶対パース！」と力強く言われても事だしな。

　『笑う死の女神』に太鼓判を押されては敵わない。




「じゃ、料金なんだけど」




「はいな、ウチが払うでぇ」




「じゃ、確かに」




　支払いを済ませると、セーラ達は今度はニックと交渉していたが、彼らはそのまま東のソルテイルという国に向かうらしい。




「じゃあ、アレック、アタシ達もそろそろ行くね」




「ああ。色々世話になったな、セーラ」




「えー？　別にお世話なんてしてないし、やめてよ、そういうの。どうせまたすぐ会える気がするよ？」




「だといいが。セーラ」




　俺が呼び止めたのは別にキスするためでは無かったのだが、セーラは俺に抱きつくとキスを求めてきた。

　もちろん、断る理由は無いので、ディープキスでねっとりと激しく応じておく。




「はいはい、そこまで！」




　ルネットが間に入って俺達を引き離した。




「あん、もっとぉ」




「アンタ達、街のど真ん中でベロチューとか、ペッティングとか、やめなさいっての」




「はいはい。ルネットもすればいいじゃん」




「そーゆー問題じゃ無いから。だいたい、私はアレックなんて、え？　うわ。んっ……」




　ついでに俺はルネットとシエラともキスをしておくことにした。




「ちょっと、もう馬鹿。みんなには内緒って言ったのに」




「あわわ、参りました……」




　照れる二人が可愛らしいが、おっと、キスよりも大事なことがあった。




「セーラ、腕に磨きを掛けておけ。一年後、俺や『狂王』でも余裕で倒せるくらいにな」




「えー？　アレックって『狂王』に首をへし折られても生きてたじゃん。『不死王』の時なら余裕で勝てたけど、今は負けるかも」




「確かに、アンタ達の成長スピードはちょっと驚きだね」




　ジェイミーが肩をすくめつつ言う。剣を抜いて臨戦態勢の彼女だが、安心しろ、俺はムキムキ筋肉女には興味ないぜ？




「うんうん、あっという間にランクを上げてきたよねえ。何か秘訣でもあるの？」




「スキルだな。【獲得経験値上昇】というのがある」




「ちょっとアレック」




　レティが小声で咎めてきたが、『帰らずの迷宮』もクリアしてもう競争って感じじゃないんだがな。




「へえ、そんなのがあるんだ。お、リストにあった。取っとこーっと」




　これでセーラはさらなる成長が期待できるだろう。良いことだ。




「では、皆さん、お気を付けて」




「じゃーねー」




　セーラやニック達と別れ、俺達はぞろぞろと道を歩く。

　久しぶりにここにやって来たが、バーニア王国の王都エルラントは、グランソードに比べると建物も少し低く、こぢんまりとした印象だ。










「止まれ！　止まれ！　お前達は何者だ」




　さすがに人数が多すぎるせいか、目立ったようですぐに街の兵士がやって来た。




「うちらは聞いて驚くなかれ、あのっ！『帰らずの迷宮』をクリアしたトップクラン、『風の黒猫』や。しばらくバーニアでお世話になるから、よろしゅう」




　早希が大げさに自己紹介してしまうが、まあ、それくらい見栄を張っておかないと、かえって不審がられるかな。




「馬鹿も休み休み言え、お前達は知らないかもしれないが、あの大迷宮はグランソード初代国王が五百年前に第九層に辿り着いて以来、誰もそこまで到達していないのだぞ！」




　ちょっと年季の入った兵士が自慢げに教えてくるが、ちょっと情報が古いんだよな。




「せや。でも今年、つい二週間前にウチらが初代国王が行った第九層まで行って来たんやで。嘘やと思うなら、今度、グランソードからやってくる商人か冒険者に聞いたってや」




「なに？　いや、ハッタリだ。ワシは騙されんぞ」




「おっちゃん、せやから聞いてきたら？　なんなら今からグランソードに旅行に行って確かめてくればええやん。ウチらはここで待っとるし」




「ふん。とにかく今すぐ解散しろ。さあ、行った行った。散れ」




　説明するにしても、最初から疑ってこられたら、確認には何日もかかってしまいそうだ。




「分かった。じゃ、各班リーダー、それぞれ、班ごとに適当な宿を取れ。もし、空き部屋が無かったら、ウェルバード道場へ来い」




「「「了解！」」」




　クライドやジード達が威勢の良い返事をしてくるが、ま、こいつらも大迷宮で鍛えてきたからな。宿にお泊まりするくらいはできるだろ。




　まずはとっとと荷物を置いて身軽になりたかったので、俺も自分で宿を探す。

　生憎、前にこの国で俺が使っていた宿は、空き部屋が無かった。

　ま、今は金持ちになったし、セキュリティのためにもグレードの高い宿の方が良いだろう。




「ご主人様、向こうの通りに立派な宿がありました」




「よし、そこにするか」




「はい」




　その宿はどちらかというと冒険者向けでは無く、商人や貴族向けの店のようだったが、金貨の袋を見せると宿の店員も快く応じてくれた。




「で、ウェルバード道場にアレックは行くのよね？」




　部屋で星里奈が聞いてきたが。




「まあ、明日な」




　イオーネの実家であり、俺の剣のお師匠が経営する道場だ。バーニアに来たら挨拶くらいはしておこうと思っただけで、他意は無い。




「そう。じゃ、私もお邪魔して良いかしら？」




「まあ、それは好きにしろ」




　俺はベッドに横になり、長旅の疲れを癒やすことにした。長旅と言ってもまあ、馬車でたった五日の旅だが。







　翌日。




「ねえ、アレック、もうお昼過ぎなんだけど、いつ行くの」




　うるせえなあ。




「俺が行きたい時だ」




「それがいつになるのって話なんだけど、まだ未定みたいね」




「その通りだ」




「星里奈さん、出るときには私が呼びに行きますので」




「ああうん、ごめんね、ミーナ。それじゃ、また後で」




「はい」




　ゆったりと朝食のスープを味わい、俺は装備を調えた。黒いドラゴンスケイルメイル、これはやっぱり、アイツに見せてやりたいからな。ビリーの奴、きっと羨ましがるに違いない。




「準備が整ったようですね」




　タイミング良くイオーネもやってきた。彼女は鎧は装備しておらず布の服だが、実家なのだからその方が良いだろう。




「じゃ、ミーナ、気の利かない奴を呼んできてくれ」




「はあ、ううん……あっ、そう言えば星里奈さんも行くと言ってましたから、呼んできますね」




　そこは俺に同調せずに星里奈に気を遣ったミーナだが、あいつに遠慮はいらないぞ。




　ミーナと星里奈とイオーネと俺の四人でウェルバード道場へ向かう。




「ウェルバードさんってどんな感じの人なの？」




　道中、星里奈が聞いてきた。




「うん？　まあ、穏やかで気さくで、立派な人だな」




　隣でミーナもウンウンと納得顔で頷く。




「えぇ？　男なのよね？」




　星里奈が怪訝な顔をするが。




「そうだ。前にも言っただろう。イオーネの親父さんだ」




「うーん、アレックが男の人を褒めるのって、なんだか雨でも降りそう」




「勝手に言ってろ。会えば分かるし、会わなくてもイオーネを見ればだいたいは分かるだろう」




「そうねえ、しっかりした人なんでしょうね」




「いえ、そんなにしっかりした人でも無いですよ。ふふ」




　イオーネが微笑んで言うが、イオーネから見ればという条件付きかもな。




　道場に近づくと、塀の中から、気合いの入った掛け声が聞こえてきた。




「えいっ！　えいっ！」

「てやっ！　てやっ！」




　変わらず、やってるようだ。