■ 第二話　ウェルバード道場での騒動

門は開いていたので、そのまま中に入る。

　庭では木刀を持った子供達が素振りをしていたが、そう言えばここはこんな感じだったな。

　俺もあの中に混じって素振りでも苦労したことがあったなと思い出して、ちょっと気持ちが和む。

　その頃に俺に絡んできた悪ガキ、ビリーの姿を探したが、その場にはいなかった。




「あの、何かご用でしょうか」




　十六歳くらいの少女が怪訝な顔をしながらやってきたが、見ない顔だ。

　新しい門下生だろうな。おでこがキュートなベリーショートの髪型で、まあ、自分から脱いで「抱いて下さい……！」と彼女が頼んでくるならお相手させて頂く程度の普通の子だな。




「ああ。ウェルバード先生にアレックが会いに来たと伝えてくれ」




「あの、申し訳ありませんが、先生は今日はお出かけになられているので……」




「そうか。じゃあ、中で待たせてもらおう」




　ウェルバード先生は時々、道場を空けることがあるので、その時は俺もタイミングがちょっと悪かったな、くらいにしか思わなかった。




「いえ、日を改めてお願いします」




「おいおい、実の娘に――とにかく、フリッツか誰か、詳しい奴を呼んでくれ」




「お言葉ですが、私がここの師範代ですので」




「なにぃ？」




　前はフリッツがここの師範代だったのだが、アイツはどうしたんだと。

　まさかイオーネの代わりに付き合ったビアンカと上手く行かなくなって、道場を飛び出したか？

　アイツはそんな無責任な男では無いと思うのだが、恋愛に関しては不器用な感じだったからなぁ。




「何ですか？　それは私が師範代ではちゃんちゃらおかしいという侮りでしょうか？」




　おでこちゃんがちょっとムッとした様子で聞き返してきた。




「いや、別にそうじゃ無いが、君が本当に師範代なのか？」




　体格も小柄だし、まだ若い。こいつがフリッツより上と言うことは無いだろう。




「ふう、疑うのであれば、よろしいでしょう。ここは剣術道場。あなたもそれなりに高級そうな剣を腰にぶら下げていらしゃるのですから、多少は腕に覚えがあるとお見受けします。実力をお見せすればすぐにご納得頂けるかと。いざ！　尋常に勝負！」




「待て待て」




　彼女が木刀を振り上げてくるので、俺はその先っぽを素手で掴もうとしたのだが。




「うおっ！？」




　彼女の木刀はフェイントを掛けるとさっと俺の手を躱して、かなりのスピードで踏み込んできた。

　まるでそれまでのろのろとしていたのに急に飛びかかってきた毒蛇のようだ。

　避けきれないと判断して、俺は【瞬間移動】を使う。




「なっ、馬鹿な！　今、確かに捉えたはず……！」




　おでこちゃんが驚いているが、こっちも驚いた。今の、フリッツ並みに素早い踏み込みだ。この若さと体格で、だ。




「分かった。どうやら本当に師範代のようだな」




「……せません」




「ん？　ミーナ？」




「いきなりご主人様に木刀を向けてくるなんて、ご主人様がお許しになってもこの私が許しませんッ！　お覚悟ォ！」




　だからなぜそこでキレる。




「くっ、ちょっ、真剣で、私は木刀、うわっ！」




　ミーナのショートソードを木刀で受け流したおでこ(・・・)ちゃんは大した腕だったが、さすがに業物の剣が相手では一度防ぐのがやっとで、木刀はあっさり折れてしまった。




「そこまで！　ミーナさん、木刀相手にそれは卑怯というモノですよ。ちゃんと真剣と真剣でやりましょうね」




　そう言ってニコニコ顔で自分の剣をおでこちゃんに渡すイオーネ。

　オイ、お前は止めに入ったんじゃないのか。




「アホか。やらなくていいぞ」




「いえ、勝負を挑まれたからには、このユリア、留守を預かる師範代としても逃げるわけには参りません。ウェルバード先生が戻られるまではなんとか持たせてみせます。先生、お願い、早く戻ってきて……！」




　なんだかスゲえ外道の道場破りに襲われて勝ち目が無いしレイプ寸前だけどまだなんとか耐えている、そんな健気な雰囲気になってるのはなぜだ。

　素振りしていた子供の何人かが泣きそうになっていたが、俺の顔を知っている子が耳打ちして教えるとプッー、クスクス顔に変わった。

　

「では、私が審判を務めさせて頂きます。ルールは寸止め、その他は無制限で。――始めッ！」




　イオーネが勝手に始めちゃうし。




「おい、イオーネ」




「いえ、せっかくですから、真剣の腕も見せて頂かないと」




　自分の家の新入りだから実力は知っておきたいというお姉さん心かね。そう言うことなら、ここは彼女の道場みたいなものだし、好きにさせておこう。




「はああっ！　とうっ！」




　時間を稼ぐのがベストなはずのユリアだが、果敢に自分から斬り込んでいく。




「格上相手に大上段で斬り込むって有りなの？」




　星里奈もそこが気になったようでイオーネに小声で聞いた。




「ええ、一撃で落とされる危険はありますが、まだ彼女は勝利を諦めてはいないんですよ」




　ほう。レベルの数値ではどう考えてもミーナの方が上だ。有名なダンジョンに潜って死線をくぐり抜けながら経験値を稼ぎまくってきたのだ。

　だが、剣術のテクニックや知識では、師範代を勤めるユリアの方が上だろう。

　筋力でも、吸血鬼化した犬耳族なのだから、ミーナに軍配が上がるはずだ。体格ですでにもう勝負が付いていると言っても良い。

　剣術において、リーチの長さはそのままヒット率の有利さになるからな。フリッツ並みに背が高いと、腕も驚くほど伸びてくるし、剣の切っ先も言わずもがなだ。




　だから、俺はミーナが勝つだろうと思った。




「くっ！」




　さすがに一撃一撃のパワーが違う。綺麗に受けきっているユリアだが、顔は苦痛に歪み、足は一歩二歩と後ろに下がっていく。




「ご主人様に謝って下さい！」




　ミーナは剣術そっちのけで怒りをぶつけているようだが、この辺、もう少し冷静になって欲しいものだ。




「無礼者に下げる頭など有りません！」




　え、無礼者って俺のこと？　確かに初対面のユリアに対しては横柄な態度だったかもしれないが、ここの道場の先輩としてはそこまで言われる程のことでも無いだろう。




「ご主人様は、くっ」




　ミーナが言い淀んでしまったが、礼儀正しいとまでは言えないようだ。

　ユリアは相手の心の動揺を見透かしたように強く踏み込み、攻守が逆転した。




「くっ、こうなったら！」




　ミーナが正しい型で剣を振るのを止め、片手だけで握って振り回す。

　確かに、筋力でも大きくユリアを上回るミーナならば、片手で充分だろう。




　その分、剣を振り回すスピードと範囲が上がり、途端にユリアが劣勢になった。




「それま――」




　イオーネが満足したのか、手を挙げようとしたとき、ユリアが距離を取って構えた。




「水鳥剣奥義、【ハヤブサ！】」




　解説しよう。

　ハヤブサとは最も速く飛べる鳥で、そのスピードはなんと時速390キロにも及ぶ。

　某ゲームではその名を冠した剣を装備することにより、例外的に一ターンに二回も攻撃が可能となり、通常の倍速扱いなのだ。




「くっ……！」




　苦悶の声を挙げたのはミーナだった。

　ユリアが一瞬で間合いを詰めていた。

　ミーナは両目を閉じて身を縮めたが、これはそれだけで完全な敗北だ。

　少しヒヤリとしたが、そこはちゃんと審判のイオーネが予備の剣を出してユリアの一撃を防いでくれていた。




「ば、馬鹿な、私の最速剣が見切られた……！？」




「いいえ、最速ではありませんよ。ユリアさんは雑念が多すぎです」




　イオーネが言うが、けなしたと言うよりはアドバイスだろう。




「くっ、負けた……好きにすると良いわ。でも、子供達には手を出さないと約束して」




　その場にへたり込んだユリアがこちらを見て言う。




「ほう、なかなか良い心がけだな。いいだろう、その代わり、たっぷりと可愛がってやるぞ。ふふふふ」




「ご主人様……」

「アレックって、時々外道だと思ってたけどやっぱり外道よね」

「ううん、めっ、ですよ、アレックさん」




「いや、タダの冗談だ」




　当たり前だろ。

　ここでレイプとかやったら、先生に破門させられるに決まってるだろう。




「あれ？　イオーネじゃないか。戻ってたのか」




　後ろから、のんきなフリッツの声がした。