■ 第三話　兄弟子

バーニア王国のウェルバード剣術道場。

　俺が異世界に来て初めて剣術を学んだ場所だ。

　剣術のみならず、先生には心構え、上に立つ者としての立ち居振る舞いを学ばせてもらった気がする。




　その心得――師範というモノはタダの肩書きでは無い。

　弟子の模範お手本となってこそ、の師範である。

　その意味ではクランリーダーなどと粋がっている俺はまだまだ未熟だったな。




「ええ、昨日ね。久しぶり、フリッツ」




　イオーネもフリッツの姿を見て安心したように微笑んだ。




「えっ、お二人はお知り合いなのですか？！」




　ユリアが驚くが……。




「ああ。知り合いも何も、先生の娘さんだぞ、イオーネは」




「なっ！　ハッ！　イオーネって！　あああーっ！」




　コイツ、名前は聞いてたけど、気づいてませんでしたーのパターンだろうな。




「いや、ユリア、そこまで驚かなくたっていいだろう。アレックもミーナも元気そうで何よりだ」




　フリッツが爽やかな笑顔を浮かべて握手を求めてきたので、がっちりと握手を返す。

　銀髪のオールバックと長身の姿は変わっていないが、こいつ、以前より度胸が付いたというか、男らしくなった感じだな。




「じゃ、お茶を出すから、中に上がってくれ。ビアンカ！　客人だ！　お茶を頼むよ」




「はーい」




　板床の道場に全員で靴を脱いで上がる。ここは前と何も変わってないな。




「まあ、座ってくれ」




　フリッツが座布団を出してくれた。




「お待たせしました。ああ、なんだ、イオーネさん」




「お久しぶり、ビアンカ。って、そのお腹……」




　イオーネがお盆でお茶を持って来てくれた少女のお腹を気にしたが、妙に膨らんでいるな。

　顔は細身の子なのに、お腹だけ太った感じだ。




「ああはい、フリッツの子供です」




　そばかすの少女がお盆を置いた後、微笑んで愛おしそうに自分のお腹を撫でる。




「ええっ？　ちょっと、何してるのフリッツ」




「えっ、いや、これは」




　珍しく険しい顔をしたイオーネにフリッツが焦ったが。




「妊婦にお茶を持ってこさせるなんて。私がやったのに」




　そっちか。フリッツも落ち着きを取り戻した。




「ああ、済まない」

「大丈夫です、これくらい。ある程度は動いた方が良いって言うし」




「それならいいけど、結婚は？」




「ああ、式は君達が出て行ってすぐ、半年前に挙げたんだ」




「そう、おめでとう、二人とも」




　イオーネが微笑んで言う。俺達も祝辞を述べておく。




「ありがとう」




「アレック、ビアンカに手を出したら、私があなたを殺すから」




　星里奈が小声で耳打ちしてきたが、俺もそこまでの外道では無い。




「馬鹿。くだらないことを言うな」




「だと良いけど」




「ユリア、何をこそこそしてるんだ。君もちゃんと紹介するから、こっちに来てくれ」




　フリッツが言い、入り口で隠れてこちらを覗いていたユリアが慌ててやって来た。




「は、はい！　さ、先程は失礼をば…」




「ふふ、道場の跡継ぎを不審者扱いして、さらには兄弟子を無礼呼ばわり、危うく同門の先輩を斬り殺すところだったわね」




　イオーネが少しからかって言う。




「はうあっ！　平に、平にご容赦を！」




「ええ？」




「なんてね。気にしなくて良いわ。私は家を出た身だから、跡継ぎでも無いし、兄弟子の二人も怒ってないから」




　イオーネが優しく言う。フリッツとビアンカがきょとんとしていたので、先程の出来事を説明してやった。




「――と言うわけだ」




「なんだ、道場破りと思ったのか？　腕は立つのにそそっかしいな、ユリアは」




　フリッツが苦笑する。




「誠に申し訳なく」




「でも、半年で師範代まで取るなんて大した物ね。師範の指導が良かったのかしら？」




　イオーネが言うが、師範とはフリッツの事だろう。なるほど、昇格したか。




「いや、彼女は僕が教える前から強かったよ。オーソン先生の娘さんなんだ」




「ああ、オーソンおじさまの。道理で」




　フリッツとイオーネは良く知っている剣客らしい。




「いえ、父は野盗風情にやられた未熟者ですから」




「ユリア……。自分を謙遜するにしても、自分の父親を貶(けな)して言うものじゃないよ。オーソン先生はウェルバード先生と同門で、実力も先生が一目置かれてた程なんだから」




　フリッツが諭す。




「はあ、でも」




「相手が悪かったのよ。ガルドンは王都の兵でも手こずって、イオーネだって深手の傷を負うくらいだったんだし」




　ビアンカが言ったが、オーソンをやった盗賊はイオーネも手にかけようとしたのか。それはちょっと許せん。




「あっ、ブラッドシャドウ」




　ミーナが言ったが、その名前は少し聞き覚えがあるな。




「えっ、じゃあ、あの時の盗賊頭ね。確かにレベルは高かったし、34だったわよね？」




　星里奈が俺に確認を取ってくるが。




「うん？」




「もう、私達で倒したじゃない」




「そうなのか、全然、覚えてないな。ま、倒したんならそれでいいだろう」




「ええ？」




「はは、アレックらしいな」




「あ、ああ、父の仇を取って頂き、ありがとうございました！　くっ、そんな恩人に……！」




　ユリアが頭を下げるが、堅苦しい奴だ。




「気にするな、お前も俺達の顔を知らなかったんだからどうしようもないだろう。それよりフリッツ、先生はいつ戻られるんだ？」




「ああ、それが……」




　フリッツが陰鬱な顔を見せた。




「オイッ！　アレック達が戻ってきたって本当かよ！」




　その時、威勢の良いガキの声が聞こえ、ドタドタと上がってきた。




「こら、ビリー！　ここは土足禁止だぞ。脱いで雑巾がけをしておけ」




「細けえなあ、フリッツは。おお！　やっぱアレックか、何だよ、その黒いかっけー鎧！」




　さすが少年ビリー、この鎧に真っ先に食いついてきたが、ここは俺の兄弟子のフリッツが叱っていることだしな。　




「いいから先生に言われたとおりに雑巾がけしとけ。由来の説明はその後だ」




　俺は振り向いてぞんざいに言う。




「ケッ、何が先生だ。フリッツなんてオイラよりちっとばかし歳が上ってだけじゃねえか」




「あら、それじゃ実力を示さないとダメみたいよ、フリッツ」




　イオーネが言う。




「ふう、そうするしかないか」




　フリッツも木刀を持って立ち上がる。




「お、おい、待てよ、せっかくみんなが帰ってきたのに、大人げねえぞフリッツ、うひぃっ、アレック、助けて！」




　ひょいとフリッツの水平斬りを屈んで躱したビリーだが、それなりに腕は上げたようだ。

　俺はフリッツが追い詰めやすいように【瞬間移動】でビリーから離れてやった。




「あれっ！？　アレックが消えたっ！？　うぎゃ！　いちちちちち！」




「ビリー、まだ指導が必要か？」




「それ指導じゃねえだろ！　いじめだ！　虐待だ！」




「ええ？」




「フリッツ、生ぬるいぞ。一度ケツを四つに割ってやれ。それでビリーも少しは大人になるだろう。剣士としてな」




　とっとと反省させるために俺は言ってやった。




「わ、分かった、拭きゃあいいんだろ、拭きゃあ。くそっ」




　ブーツを脱いでぽいぽいっと外に投げたビリーは渋々ではあったが、ちゃんと雑巾がけをやり始めた。




「やれやれ……。それにしても、随分、腕を上げたようだな、アレック」




「まあな。剣術というよりはレベルとスキルだが」




「僕もダンジョンに潜ってレベルは上げたんだが、それ以上のようだ」




「ま、こっちはグランソードの『帰らずの迷宮』で上げてきたからな。だが、お前は止めておけ。あそこは正統派のお前には向いていない。罠も多いしな」




「帰らずの迷宮か。名うての冒険者でも命を落とす所らしいね。道場を預かった身としては、行きたくても行けないな」




　フリッツが笑って肩をすくめた。




「そのことだが、ウェルバード先生は……」




　俺が切り出すと、フリッツは眉間にしわを寄せて苦々しそうに言った。




「先生は、死んだ」




「なにっ！？」

「「 えっ！ 」」

2020/6/20　ご指摘を頂き誤字修正。