■ 第四話　武者修行

イオーネの実家であり、俺が剣術を初めて習った道場でもあるので、ちょっと先生に挨拶をと思って寄っただけなのだが……。

　フリッツの口から衝撃の言葉が飛び出した。




「フリッツ！　先生が死んだって、どういうことだ？　病気か？　それとも誰かにやられたのか？」




　俺は勢い込んで問う。

　まだ年の若いウェルバードは、寿命なんてことは無いだろう。

　剣士として心身を鍛えているし、不摂生にはとても見えなかったので病気も考えにくい。

　となると、誰かにやられたと考えるのが自然だが。




「ああいや、本当に死んだわけじゃないんだ。私は死んだと思ってくれと言って、最近はダンジョン通いをしておられるんだ」




「なんだ、脅かしてくれるな」




「まったくです」




　ミーナもウェルバード先生が気に入っているようで、不機嫌そうに言った。




「すまない、僕としてはまだまだ教わりたいのに、押しつけられてしまった気がしてね」




「なら、同行すればいいだろう。コイツがいることだし」




　俺はその場に座っている生真面目そうなユリアをアゴで示す。




「い、いえいえ、私では師範はとても」




「ううん、中級者はいいが、初心者と上級者が相手となると、ユリアでは不安が残るな」




　フリッツが言うと、ビリーがウンウンと頷いた。




「そうだな。コイツ、教え方がいまいち下手なんだよなぁ。なんつーか細けえことまで言うし、いちいち小難しいし、剣術ってのは技だけじゃ無くて心も大事だからな。もっと教えられる側の身になって考えないとダメだぜ？」




「はい……って、ビリー、アンタだけには言われたくないんですけど！」




「ああ？　それが兄弟子の先輩に向かって聞く口の聞き方かよ、なってねぇなあ。いてててて？！　何するんだイオーネ。そんな引っ張ったら耳が千切れるって！　痛い痛い」




「ビリー、あなたこそ勘違いしてるでしょ。師範代になってる時点でユリアはあなたに教える立場だし、だいたい、オーソンおじさまのところでもユリアは剣術をやってたんだから、あなたよりもずっと先輩よ」




「ええ？　そうなのか？」




「そうだな」




　フリッツも頷く。




「ケッ、なんだ、先輩かよ………つまんねえの」




　ふてくされて座り込んだビリーはいいとして、俺は確認する。




「じゃ、先生はまた帰ってくるんだな？　それとも、数日は戻らないのか？」




「ああ、夕方には帰ってこられるよ」




「なら、待つか。ビリー。この鎧をどうやって手に入れたか、教えてやろう」




「おっ！　聞かせてくれよ！」




　身を乗り出してきたビリーに、俺は闇の竜のことから話して教えてやった。










　　◇　◆　◇　◆　◇










「おお、イオーネ、アレック、それにミーナも。無事で何よりだ」




　道場に戻ってきたウェルバード先生が顔をほころばせる。やはり娘の無事は一番嬉しいことだろう。

　あごひげが少し伸びて前よりはワイルドさが出ているが、元が爽やか系の美形なのでもっさり感は無い。

　

「道場をほっぽらかしにしていると聞いたわよ、お父さん」




「いやいや、時々は見ているぞ。それに、師範はフリッツにもう任せたからな。あいつなら安心だ」




「本人は不満げでしたけど」




「そうは言っても私がもう教えることもほとんど無い。それよりもフリッツは誰かに教えることで剣術を深く理解し、得られる物が有る。そういう段階なのだよ」




「考えが有ってのことならいいんです。夕食は？」




「ああ、もう食べて来た。それより、そちらの方は？」




　ウェルバード先生が星里奈の方を見た。




「初めまして、ウェルバードさん。私はアレックのパーティーメンバーで星里奈と言います」




「おお、イオーネの仲間か。初めまして。娘が世話になっているね」




「いえ、こちらこそ」




「どれ、剣をぶら下げているからには、一つ、手合わせと行こう。星里奈君」




「ええ、望むところです」




　星里奈も元々そのつもりでここに付いてきたのか、遠慮せずに剣を抜いて構えた。




「ほう、その構え、呼吸、若いのにかなり実戦を積んできたようだ。それに、雑念が無いのが良い」




「うーん、レベル42か。簡単に勝てる相手じゃなさそう」




　お互い、初見で相手の実力をすぐに見て取った。




「そんな、先生のレベルを見抜いてなお、勝つ気でいるんですか、あの人は！」




　ユリアが憤慨して言うが、星里奈はリセマラ勇者であり、スキルも充実しているからな。

　レベルが少々上でもそこはひっくり返すだろう。




「では、寸止めの、無制限で良いわね」




　イオーネが審判を務める。




「ああ、だが、そちらは少しくらい当てても構わんよ。ハンデとして先手も渡してあげよう。かかってきなさい」




「ありがとうございます。でも、あまり侮られると、皆の前で恥を掻かれるかもしれませんよ。悪いわね、イオーネ」




「ふふ、私も父もそんなことは気にしないですよ」




「そうね。行きます！」




　星里奈が構えを変えて突進をかける。アイツ、何かスキルを使いやがった。テクニックの差をスキルで埋めるつもりのようだが。




「速い！」「うおっ！？」




　この場で驚いたのはユリアとビリーだけだ。

　ウェルバードは余裕の笑みを浮かべたまま、ブロードソードをゆっくりと動かし、星里奈の切り込みを防いだ。




「せいっ、はあっ！　やっ！」




　星里奈が連続で斬りかかるが、ウェルバードもきっちりそれを剣で受けて止めていく。

　スピードでは星里奈が上のようだが、完全に剣筋を見切られていて、当たる気がしないな。

　それに、俺自身、俺達のレベルなら先生相手でも勝てるんじゃないかと思っていたが、大きな勘違いだったようだ。




「くっ、これほどとは」




　星里奈も驚愕の表情になる。




「ふふ、君の実力もこんなものではあるまい。構わないから、本気を出してみなさい」　




「では、お言葉に甘えて！　水鳥剣奥義！　スワンリーブズ！」




　星里奈がイオーネの奥義を使い、残像を残して斬り込んだ。

　キィイイイン、と大きな金属音が鳴り響いたが、先生の笑みは崩れない。

　星里奈が悔しそうな顔をするが、今のはちょっと自信のあった隠し球なんだろう。




「イオーネ、君が教えたのか？」




　ウェルバードが聞く。




「いえ、私は何も。見るだけで技を盗むなんて、凄いわ、星里奈さん」




「それに良い動きだ。もう少し、足捌きを滑らかにすれば、言うことは無い。では少し、防御や回避も見せてもらうとするか」




「くっ！」




　星里奈が下がる。

　ウェルバードが攻撃に転じるというだけで、まだ何もしないうちから相当なプレッシャーを感じたようだ。




「一般的に、ロングソードとブロードソードでは、重量がある分、こちらが剣速で劣る。だが、重量を上手く捌いていけば、こういうこともできる」




　ウェルバードが先程の星里奈の連続斬りと同じ型で攻撃し始めた。




「くっ、は、速い！　それに」




　星里奈は何とかロングソードで受け流しているが、腕がぶれて受けるだけでもいっぱいいっぱいという感じ。押されている。




「そう。重さだ。相手が受けきると分かっていても、そこに重さを加えてやれば、崩すことは容易だ」




　もはや受けきれないと判断して星里奈は回避に移る。ギリギリのところで回避して、相手の隙を窺うが、あまり余裕は無さそうだ。




「それはダメだね、星里奈君。反撃の余地を残すというのはいいが、一度も反撃しないのなら、もっと確実に避けていかないと」




　ウェルバードが剣先の方向を変え、首筋へと鋭く向ける。

　これで勝負あったか。




「むっ！」




　だが、ウェルバードは攻撃から一転して防御に変化し、彼の耳元に飛んできたファイアーボールを剣で弾いた。




「アホか！　星里奈！」




　魔術をそこで使うとか。




「だって」




「はは、いや、構わないよ。道場が丸焦げになる大魔法はちょっと遠慮してもらいたいが、無制限の試合だ」




「また、とんでもないのがいるな……」




　フリッツが戻ってきたが、試合内容を見て呆れ顔で腕組みをする。




「魔法も使えんのかよ、あのねーちゃん、スゲえな」




　ビリーも感心しっぱなしだが、俺も使えるぜ？




「それにしても、星里奈君、私は本気を出して構わないと言っているんだが、ここで手の内は見せたくないのかな？」




「いえ、そうじゃなくて……」




「お父さん、星里奈の技は危険だから」




「構わないと言っている。出してみなさい」




「ええ？」




　星里奈が困ったようにこちらを見るが。ま、この感じじゃ、死にはしないだろう。




「いいぞ、出せ、星里奈。本気で当てに行け」




　俺も頷いて言う。




「知らないわよ、どうなっても」




　星里奈も覚悟を決め、剣を構え直す。