■ 第三話　剣術道場の娘

俺は先生の問いに頷く。




「ええ。だから、剣で身を立てるとか、一流の剣士になろうとかは思ってないです。冒険に必要な剣術さえ教えてもらえれば」




「分かった。ミーナもそれでいいのかな？」




「はい、私はご主人様の奴隷ですので」




「そうか。だが君の方は素質がある。どうだろう、アレック、一流の剣士がいれば、君も楽に冒険ができると思うが」




「ええ、別に、ミーナの方は、上のレベルを教えてもらって構いませんよ。料金もきちんと払います」




「そんな、いけません」




「いや、いいって」




「ふふ、奴隷なら、主人の方針には従わないとな。まあ、まだ初心者だから、先の話だがね」




「はあ」




　ミーナは少し納得がいかない様子だが、お前が強くなってくれれば俺は楽ができるし、後で言い聞かせておこう。




「けっ、女に戦わせて自分は後ろで楽をするとか、オイラはそんな格好悪いのは嫌だなあ」




　素振りをしているビリーが当てつけるように言ってくるが、お前、いい加減にしないと、そろそろ俺も怒るぞ？




「ビリーさん、ご主人様の悪口は言わないで下さい。冒険者の戦闘奴隷が前衛を務めるのは当たり前のことです」




　むっとしてミーナが言う。




「お、おう」




「そうだな。ふむ、戦闘奴隷だったか」




　きっとウェルバードには性奴隷と思われてるな。まあ、実際、そう言う役割もやらせてるんだが…。




「ミーナは鼻も利きますし、狩りや冒険では役に立ちますよ」




　そう言っておく。ウェルバードも頷いた。




「うん、獣人、特に犬耳族は鼻が利くしな。ああ、イオーネ、すまんな、もう要らないぞ」




　イオーネが建物の裏からやってきた。




「そうですか。ごめんなさい、探してたら手間取ってしまって。今朝、道具屋でこれだけは買っておいたのですが、向こうも在庫が無いそうで」




　彼女が薬草を三枚ほど見せたが、どこも品薄のようだ。




「そうか、なら、後で私が冒険者ギルドにでも依頼を出しておこう」




「あ、お父さん。それなら私が依頼してきますね」




「ああ、頼む」




「ええ。それと、ビリー、喧嘩しちゃダメよ？」




　イオーネが腰に手を当てて言う。




「ちぇっ、分かってるっての」




　昼時になり、腹が減ってきたなあと思っていたら、イオーネが籠にパンをたくさん入れて持って来てくれた。

　やべえ、なんかイオーネに惚れそう。




「お父さん、差し入れを持って来ました」




「よし、じゃ、休憩にしよう」




「やった！」




「こら、ビリー、手を拭いてから」




「いいよ、そんなの」




「もう。アレックさん、手拭い…ああ」




　イオーネが手拭いを持って来てくれたが、ミーナも俺のために出してくれていた。

　ミーナので、額の汗や首の汗を拭い、イオーネの手拭いで手を拭いて返しておく。




「どうも」




「いえ」




「んめー、イオーネ、これ、いつもより上等のパンだな！」




「あ、ええ、アレックさんの口に合えばと思って」




「ええ？　何でこんな奴にそこまで気を遣ってんだよ」




「そ、そんな事は無いけど、ほら、今日入ったばかりでしょ」




「イオーネさん、じゃあ、これ、お代って事で」




「ああ、いえ、アレックさん、それはいいですから。差し入れなので気にしないで下さい」




「気にしろよなー」




「ビーリー。そうだ、午後は私が手合わせしてあげるわね。たーっぷりと」




「う、うえ、いや、オレは今日は素振りだけで、いいかなーなんて」




「ダメ」




「ふふ、まあ、たまには良いだろう。ビリーには良い薬だな」




「ええ？　せ、先生ぇ！」




　イオーネも手加減はもちろんしていたようだが、やたら素早い動きで連続で打ち込み、ビリーはすぐに音を上げてしまった。防ぐのに精一杯で反撃すらできていなかったが、口先だけの奴か、それともイオーネが強すぎるのか。

　彼女はおっとりした感じで、腕も華奢だが、やはり道場主の娘、才能があるのだろう。




「ま、参った。ごめん、イオーネ。もー無理！」




「そ。じゃ、ここまでにしてあげるわね」




　平服のままだが、パキンと鞘に剣を納めたイオーネは、剣が様になっている。




「どうしたビリー、諦めが早いな。それじゃ先輩としての威厳が保てないぞ」




「勘弁してくれよ、先生。どうやってもオレがイオーネやフリッツに勝てるわけねえっての。そこのおっさんとならやってもいいけどさ」




「ふむ、まあ、いずれな」




　俺がビリーと手合わせできるのはいつの日になるやら。まだ剣を納めるところもできてない様子だし。




　お？




「ほう。今のは綺麗に納めたな。それでいいぞ、アレック」




「はい」




　もう一度、抜いて、スッと納める。また上手く行った。スピードも今までより段違いに速いし、安定していて危なげが無い。

　こりゃ、さっきのイオーネの剣術を見て、納剣のスキルを覚えたな。俺の持っているスキル、【スキルコピー　Lv１】の能力だ。




「むむ、あいつ、急に上手くなったな…」




「先生、少し、抜剣のお手本、見せてもらえませんか」




　俺は言う。




「いいだろう。や、すまんすまん、手本を見せないとな。私としたことが忘れていた」




「しっかりしてくれよな、先生」




「もう、ビリーは調子が良いんだから」




「ふふ。では、おさらいだ。皆も少し、手を休めて見ておきなさい」




「「「 はい 」」」




　ウェルバードがすっとその場に自然体で立つと、いえいっ！　と気合いの声と共に抜剣した。

　…速っ！

　何も見えなかったぞ。




「とまあ、熟練すればここまでの速さになるが、次はゆっくり抜くから、腕の位置や体の重心をよく見ておきなさい」




　ウェルバードがかなりゆっくり抜いたので、それをしっかり見る。




「よし、では、各自、ちょっと、真似てやってみなさい」




「「「 はい！ 」」」




　それぞれ、抜剣。俺も先ほどのウェルバードの雰囲気を真似て、抜く。




「お」




　剣が鞘に引っかからなかった。




「いいぞ、アレック。掴んだようだな」




「はい、何となく分かりました」




「それでいい。ふむ、これはなかなか厳しいかと思ったが、思ったより覚えも早いな。半年で行けるかもしれんぞ」




「どうも。まあ、剣術は一日にしてならず、僕は用事があるので、今日はここで失礼させて頂きます」




　さすがにちょっと疲れてきたので、用事にかこつけて今日は終わりにする。　




「そうか、分かった。君の都合の良い日に、いつでも訪ねてきたまえ」




「はい、それでは、今日の料金を」




「うむ、半日と少しだし、今日は二人で50ゴールドでいいよ」




「どうも」




　ミーナと二人で、道場を出る。




「それで、ご主人様、どちらに」




「ああ、冒険者ギルドに行ってみよう。イオーネが薬草のクエストを出してるはずだ」




「そうですね。行きましょう」




　アロエ草百枚のクエストが出ていたので、俺のスキルを『薬草識別　Lv２』に上げ、ミーナに『薬草識別　Lv１』と『薬草採取　Lv１』を両方取らせておく。必要スキルポイントはレベル１が最小の１で、消費が少ない。

　地道に歩き回り、夕方には百枚を集めることができた。

　ギルドへ持って行く。




「じゃ、これが報酬の55ゴールドだ」




「ああ」




「だが、その装備なら、もっと良いクエストも受けられるぞ」




「ああ、明日はそうするがな」




「そうか」




　宿に帰り、夕食を取った後で、ミーナとセックス。




「うあっ、ご主人様、ああああーっ！」




　果てた後で、笑って抱きついてくるミーナ。




「良かった」




「んん？」




「私は、ずっとご主人様の奴隷ですよね？」




「んー、お前が平民に戻りたければ、手は探すが」




「あ、いえ、そう言うことではなくて、その、ずっと一緒に…」




「ああ、ま、手放すつもりは無いから、安心しろ」




「はい！」




　翌日、またウェルバードの道場に行き、今日は素振りをやらされた。

　剣が重いので、数回振っただけでもだるくなる。




　ウェルバードが付きっきりで見ているので、下手にサボれないんだが…。

　だが、百回を過ぎたところで、まともに振れなくなってきた。




「くっ」




「よし、アレック、ミーナ、お前達は少し休んで良いぞ」




「「 はい 」」




　ビリーが何か言ってくるかと思ったが、こちらを見たものの、何も言わない。

　昨日のイオーネの薬が効いてるのかね。




「二人とも冒険者だけあって、剣の振りは慣れてるようだな」




　ウェルバードが言う。




「そうですか？」




「ああ、素人だと振るのもキツイし、最初は五十回も素振りが出来れば良い方だ」




「ああ」




　イオーネがお茶を持って来たので、そのまま皆で午前の休憩に入る。




「アレックさん、薬草のクエストを受けて下さったそうで、ありがとうございます」




　イオーネが笑顔でそう言ってくるが、職員から依頼人のことを聞いたようだ。

　チッ、口止めしとけば良かったな。




「いやなに、冒険者だからな、気にしなくていい」




「でも、採取のクエストは割りが悪いからあまり受ける人がいないと聞いてます」




「腕が良い冒険者ならそうだろうが、俺たちはまだ駆け出しだからな」




「そうですか、でも…」




「装備だけは一人前だよなぁ」




「ビリー！」




「おお、怖え怖え。褒めたんだよ」




「褒めてません」




　これなら、鎧は革鎧から順番に買っていけば良かったか。まあ、見栄なんて気にしても仕方ない。

　死んだらそれまでだ。

　この世界に復活の神殿が無いことはミーナにも確認した。




　昼のパンの差し入れを食べ、少し素振りしたところで、また用事があると言って道場を後にする。




「アレックさん！」




　イオーネが追いかけてきた。何か、忘れ物でもしたかな。




「どうかしたか」




「いえ、ビリーのことなんですけど、まだ子供なので大目に見てあげて下さい」




「ああ、そんなことか。別に、目くじらを立ててるわけでも無いし、気にしてないぞ」




「そうですか。やっぱり大人の人ですね」




「いや」




　それで用件は終わりかと思ったが、イオーネは立ち去ろうとしない。




「んん？　まだ何かあるのか」




「あ、いえ…」




「では、ご主人様、急ぎましょう」




　ミーナが言う。




「うん？　別に急ぐ用事でも無いが…」




「でも、早めに行かないと良いクエスト、無くなっちゃうかもしれませんし。さあさあ」




　ミーナがやけに急かすが、まあいい。




「じゃ、また明日」




「あ、はい。あの！」




「うん？」




「冒険に行かれるのですよね？」




「ああ、そのつもりだ。今日は採取じゃなくて、クロウラー狩りでもやってみようかと思うが」




「なら、私も連れて行って下さい」




　イオーネが言った。