■ 第五話　星里奈の課題

俺の剣の師匠ウェルバード先生と、星里奈が手合わせをしている。

　先生の実力ならスターライトアタックが出ようとなんとかしてくれるだろう。




　星里奈は左手でせこくファイアーボールを三連打で繰り出し、ウェルバードに防御姿勢を取らせた後で斬り込んだ。




「あっ！　オイ！　馬鹿！」




　俺は星里奈の攻撃に思わず怒鳴った。

　煙玉まで使う奴があるか！

　俺が言ったのはそーゆー本気じゃ無いぞ！




「これくらいしないと見切られるに決まってるじゃない。【スターライトアタック！】」




　白い煙が蔓延する中、キィンと音がして、先生がきっちり星里奈の剣を防いでくれたようだが、ちょっとヒヤッとしたぞ。




「けほっけほっ、それまで！」




　イオーネが試合を止めた。

　俺が風魔法を使って煙を外に出してから、皆が座り直す。




「なるほど、君の必殺技は聖属性の特殊効果付きか。あれは当たると耐性があっても危なそうだ」




　ウェルバードは効果まできちんと見抜いたようだ。さすがだな。




「はい、HPは無視するようです」




「ほう。これはまた……全員、この技は他言無用だ。いいね」




「んん？　HPを無視ってどういうことだ？」




　ビリーはその意味が分かっていないようだが、ま、コイツは口も軽いしその方が良いだろう。




「あっ、じゃあ、かすっても……」




　ユリアがすぐに思いつくが、そう、星里奈の一撃は当たりさえすればそれですべて同じ結果が出る。




「そうだろうな」




　先生も効果は予想が付いたようで頷く。




「何がそうなんだよ。わっかんねー、説明してくれよ、アレック」




「ふむ」




「ビリー、日が暮れる時間よ。あなたそろそろお家に帰らないと。また明日ね」




　イオーネが上手く話をそらしてくれた。




「そうだな、ビリーはもう帰った方が良いだろう」




　先生も言う。




「ええ？　いいだろ。おっと、やべっ、晩飯の時間だった。じゃあな！」




　タタタッと走って帰っていくビリーは元気が良い。




「あれでもう少し落ち着きが出てくればいいのだがな」




　先生が苦笑する。




「まだ子供ですからね」




　フリッツも肩をすくめた。




「くっ、そんなデタラメな奥義があるなら、剣術なんてやらなくても」




　ユリアが床を拳で叩いて怒るが、それは違うだろうな。




「いや、違うぞユリア。星里奈君の技は当てなければ意味が無いし、属性持ちの技は状況によっては不利になることもあるのだ」




　先生も言う。

　今まで星里奈の必殺技が属性で効かなかったという覚えは無いが、魔術の知識から行くと、当然、相性もあるはずだ。




「なるほど」




「それに、腕に磨きを掛けたいなら、星里奈君はスターライトアタックにはしばらく頼らない方がいい」




「そうですね。効かない敵がいると考えて、別の技も磨いていかないと」




「私が言いたいのはそう言うことでは無いのだが、まあ、技を色々と試してみるのもいいだろう。アレックはしばらく、この国にいるのかな？」




「いえ、特に決めていません」




「そうか。ま、ここにいる間はいつでも道場に来ると良い。新しい先生と師範代もいるからね」




　先生がフリッツとユリアを笑って見やるが。




「ひいっ」




　ユリアの方は格上に恐れ多いと思ったのか悲鳴まで上げた。




「僕らがアレックに教えられる事なんてありますかね？」




　フリッツも疑問に思った様子だ。




「あるとも。彼らはレベルこそ上げたが、剣術に関してはまだ中級者と言ったところだ。知らない技だって多く……おお、そうそう、アレック、君は魔法剣士や次元斬について知りたがっていたね？」




「ええまあ。ただ、レベルが上がってスキルも増えたので、急ぎというわけでも」




「そうか。あれから私も伝手を当たって調べてみたんだが、魔法剣士の方は魔法王国オースティンにその使い手がいるという話だ」




「魔法系ですか。なるほど」




　それなら、剣士について詳しいウェルバードが知らなくても不思議は無い。




「次元斬については、誰も心当たりが無いそうだ。単に、空や風を切り裂くというのではないのだね？」




「ええ。次元を切り裂くからには、この世のすべてを切り裂きます。ミスリルだろうがアダマンタイトだろうがオリハルコンだろうが、相手の硬さも無視できます。おそらく、アストラル体でも簡単に斬れるでしょう」




　俺は自分なりに調べた知識も加えて推論する。グランソードの王立図書館に伊達に通ったわけでは無いのだ。




「ほう、物質だけでなく、霊体や精神波も同時に斬るとなると、底が知れない技だね。アダマンタイトはこの世で最も硬く、オリハルコンに至っては神話に名前が出てくるだけの幻の金属だ。私も鉄でミスリルの鎧は斬ったことがあるのだが、アダマンタイトが相手ではどうしても剣が折れる。ミスリルの剣でもだ。おそらく、速さや力とは求めるべき次元が違うのだろう」




　速さや力では到達できない領域か。

　黒いイソギンチャクについても先生やフリッツ達に聞いてみたが、彼らも何も知らなかった。




「ふむ……参考になりました。ありがとうございます、先生」




「いやいや、礼を言われるほどのことは何も言っていないよ」




「じゃ、俺はこれで」




「ああ。イオーネは……」




「私も宿に戻るわ」




「いや、今日くらい、泊まっていけば良いだろう」




　俺は言う。ここは彼女の実家だ。




「分かりました。リーダーの言葉に従いますね」




　イオーネを道場に残し、俺達はその場を後にした。

　







「いい人だったわね、ウェルバード先生って」




　星里奈が微笑んで言う。




「まあな。言っただろう」




「ええ。またここに通うの？」




「暇な時にはな。当面は、黒いイソギンチャクを探すぞ」




「分かったわ。私もここで修行させてもらおうかしら」




「それは好きにしろ」




　背後から走ってくる足音が聞こえたのでPKを警戒してそちらを見たが、ユリアだった。




「あの、皆さん、今日は無礼なことをして申し訳ありませんでした！」




「もうその話は良いぞ。また顔を見せるから、相手をしてくれ」




「はいっ、喜んで！　何でもお言いつけになって下さい」




　ほう。




「待って、ユリア、あくまで剣術だけに限定して約束しないと、すぐベッドに連れ込まれるわよ、この男は」




「ええっ？」




「星里奈、お前なぁ……」




「なあに、違ったの？」




「いや、まったく違わないが」




「もう…」




「えええええ？！」




「さすがご主人様です！」




「ミーナ、ご主人様を甘やかしちゃダメよ」




「はあ」




　星里奈がくっついてくるなら、ユリアとセックスとはなかなか行かないだろう。

　ま、ここはその方が良い。ここはウェルバード道場だからな。