■ 第六話　半年ぶりの王都エルラントにて　（☆エイリア）

翌朝、起きたのは昼過ぎだったので道場に行くのは諦め、俺はゆっくり宿屋の食堂でスープを味わうことにした。

　今宿泊しているのは貴族御用達の宿なので、朝飯を出せと言っても宿の店員は嫌な顔一つせずに「かしこまりました」と言って用意してくれる。




　しかし、ポタージュスープとは。

　エイダの宿で出て来た薄いスープが旨いと思っていた俺は何か騙されていたようだ。

　このとろりとした食べ応えのあるものの正体が怪しく感じてしまったので、俺は念のために【鑑定】してみた。

　小麦とバターに塩、そして生クリームが材料だった。

　科学技術としては地球の中世くらいだろうと見くびっていたが、なかなかどうして、こうした食べ物はなんら見劣りすることは無い。むしろ、俺が現代の地球で食べていたインスタントスープよりも上質な気がする。起き抜けの体に染み渡る、温かくとろりとしたスープ。

　旨い。




「お代わり！」




「はい、ただいま」




　これで給仕が男ではなく、若い娘なら言うことは無いのだが。




「うん？　何か忘れているような……」




　ここエルラントに戻ってきたら、俺はいくつかやっておこうと思っていたことがあったはずだ。

　ウェルバード道場で先生に会い、ビリーに鎧を見せてやった。

　ここの冒険者ギルド、エルラント支部にも行くつもりだが……いや待て、もっと大事なことがあったはずだ。

　細々としたことは軍団の誰かがやってくれる。

　そんなことよりも、俺がやらなくてはならない事だった気がする。

　何だったかな……？




「おお、思い出した。あそこに行かないとな」




　俺としたことが、大事なハーレムの一員を忘れていたとは、うっかりしていた。

　さすがに、このステテコ姿では彼女に合わせる顔が無い気がしたので、一度部屋に戻り、星里奈がプレゼントしてくれた絹服に着替えた。

　ベルトやらボタンやらヒモやら、細々とした服は俺が面倒くさがるだろうと星里奈も分かっていたので、ゆったりとした聖職者風のローブだ。色は青なので、本職に間違われて呼び止められることも無い。




　準備を整えて部屋から出ると、ちょうどリリィも部屋から出て来た。




「うっわ、アレック、何その格好」




　俺を見て宇宙人でも発見してしまったような顔をするリリィは、驚きすぎだ。




「悪いか」




「いや、悪くは無いけど……お城でも行くの？」




「いいや、ちょっとイイところだ」




「あ！　じゃあ、アタシも行く！」




　リリィがそんなことを言い出してしまった。




「ああ？　いや、女のところだぞ？」




「ええ？　でもそんなにおめかし(・・・・)するってことは、お茶とケーキが出るんじゃないの？」




「まあ、出るかもな。勘が良いな、リリィ」




「ふふーん、食べ物の事なら任せて！　まあ、食べるだけだけど」




「だろうな。ま、お前の出自からして舌は肥えてるから、グルメ評論家を目指してもいいんじゃないのか」




「おお～、でも、アタシ、小難しい言葉は使えないし…」




「勉強しろ」




「嫌よ！　絶～っ対、イ！　ヤ！」




　顔をしかめ、両手でバッテンを作って全力で嫌がるリリィは、女王にならずに正解だったな。




「それは勝手にしろ」




「あ、ちょっとぉ、待ちなさいよ、エロ親父！」




　どうしても付いてくるつもりのようで、まあ、お菓子を出してもらえば、それで大人しくしているだろう。







　俺はリリィを連れリオット男爵の館へとやってきた。




　それなりに広いこの敷地はレンガの高い塀に囲まれており、よく手入れされた庭には綺麗な白い花が咲き乱れる花壇もある。




　別に男爵に用が有るわけでは無い。すでに男爵は俺が手をかけて墓の下だからな。

　その妻に会いに来ただけだ。

　こう言うと、俺が、夫の男爵を殺して妻を寝取った最悪の外道、みたいな感じに聞こえるかもしれないが…。

　何の罪も無い街の人々を、盗賊とつるんで襲っていたのは男爵の方であり、ブラッドシャドウ一味を倒した俺は勇者らしいことをしただけなのだ。




　もちろん、そのことは誰にも内緒だ。

　俺は偶然にも通りかかって盗賊に襲われていたリオット男爵の仇を取った善き冒険者なのだ。

　そーゆーことにしておかないと、このバーニア王国では俺の命に関わる。エイリアも立場が無くなるだろうし。

　あの場に居合わせた星里奈もなんだかんだで、俺に協力してその秘密を守っている。




「うえ、お屋敷だ……ここの貴族と知り合いなの？」




　リリィが館を見て引き気味になるが。




「お前、そのつもりで付いてきたんじゃなかったのか、リリィ。しかも王族が男爵ごときでビビるな」




「いやいや、アタシはもう違うし」




　だいたい、リリィの指輪を取り戻すために一度ここに来てるんだがな。ま、あの時はリリィも屋敷の中には入ってないか。

　とにかく俺は堂々と門を開けて敷地内に入り、男爵邸の正面のドアをノックする。




「はい、どちら様で……」




　老執事が顔を見せた。だが、俺が名乗る前に、老執事のほうが俺の名を呼んだ。




「おお、これはアレック様、どうぞお入り下さい。奥様！　アレック様がお戻りになられましたぞ！」




　老執事がやや慌ただしく女主人を呼びに行き、女主人の方も駆け出すようにして二階から降りて来た。

　透明感のある白い柔肌に、美しい銀髪の少女だ。

　奥様というより娘と言った方がしっくりくる。エイリアは年齢もまだ十六だしな。日本で言えば高校生の若奥様だ。




「アレックさん！　よくぞご無事で！　あっ！」




　しかし、あまりにも急ぎすぎたエイリアは階段で足をもつれさせてしまい、体が宙に浮いてしまう。

　とっさに俺は【瞬間移動】を使い、彼女を抱き留めた。




「おい、気を付けろ」




「はい、申し訳ありません……でも、半年ぶりで、いても立ってもいられなくて」




　照れくさそうにエイリアは謝った。




「まあ、それは部屋でゆっくり話そう。悪いが、そこの連れにお茶を出してやってくれるか」




　俺は老執事にリリィを任せることにする。




「かしこまりました」




　老執事は笑みを見せて一礼し、リリィを別室へ案内した。この感じだと俺がエイリアとヤってるのはもう感づいているようだ。

　だが、もう未亡人だし、それくらいは彼も大目に見てくれるのだろう。







「それで、アレック様、グランソード王国はいかがでしたか？」




　エイリアの部屋で二人きりになると、彼女は俺を様付けで呼んできた。グランソードに行くまでは週二で通っていたが、身分にかかわらず男を立ててくれる女というのもなかなかだ。




「ああ、かなり苦労したし、死にかけたこともあったが、初代国王が成し遂げたという第九層までクリアして、現国王から褒美ももらってきた」




　俺はアイテムストレージから金貨の入った袋と、プラチナ通行証を出してエイリアに見せてやった。




「まあ！　本当に？」




「俺がこんなことで嘘をつくと思うか？」　




「いいえ。でも、そんな凄い御方だったなんて……以前、ソルテイル王国の王子様もあの迷宮に挑んで、命を落とされたんです。私の二番目の姉が、その王子様と親しい大臣で、その長男に嫁いだのですけど……」




「そうか。ま、偉けりゃ強いって訳じゃ無いからな。じゃ、話は後だ、俺が教えたオナニーで我慢してたか？　エイリア」




　俺はニヤリと笑って聞く。




「え、ええ、ナスは試してみましたけど……やっぱり、その、本物の方が」




　エイリアが頬を赤らめ、俺の下半身をちらちらと見る。




「いいだろう。くれてやる」




「あっ」




　お姫様だっこでエイリアを抱え上げ、寝室のベッドへ直行だ。




　適当にスキルを使ってエイリアの体を弄んでいると、彼女が懇願してきたので、本物を挿入してやった。




「ああんっ！　くうっ、やっぱり違う……」




「そうか。で、夫と俺と、どっちの一物が気持ちいいんだ？」




「そ、そんなの、言えませ――ああ～っ！」




「言わないと、そうだな、続きはお預けだぞ」




　腰の動きを止めて言う。




「そ、そんな。い、言いますっ！　アレック様の、あなたの方がずっと大きくて気持ちいいですから！　だから……！」




「ほう、夫の喪中にそんな大きな声で叫ぶとは、尻の軽い女だ」




「ち、違います、あんっ！　だいだい、ああんっ！　こんな風にしたのは……」




「人のせいにするな。部屋に連れ込んで誘って来たのはお前だぞ？」




「んんっ！　そ、それは、ああんっ、ら、らめぇーっ！　久しぶりすぎて、体がうずいちゃう！　イクぅっ！　イクのぉっ！」




　普段はお淑やかなのに、しっかり男爵に調教されているエイリアはベッドの上では乱れまくりだ。

　俺は彼女をさらにエロい体にしてやるべく、しっかりと調教し直してやった。

のんきに遊んでいるように見えるアレックですが、黒いイソギンチャクに対して『風の黒猫』が何もしていないわけではありません。

その辺は次回に。