■ 第七話　冒険者ギルト、エルラント支部

今日は割と早く起きたが、道場では無く、冒険者ギルドに顔を出しに行くことにする。




　勇者ケイジと勇者エルヴィンがここにいるかどうかも把握しておきたかった。

　黒いイソギンチャクのこともある。




「ミーナ、あの二人を見かけたらすぐに言え」




「はい」




　ミーナには彼らが敵になる可能性もあるとすでに伝えてある。

　ここで同じく召喚された勇者仲間のシンも、俺の敵となったことがあるから、特に驚きは無いのだが。




「ダーリン、ケイジとエルヴィンはここにはおらんみたいや。イソギンチャクの情報もなーんも無し」




　ギルドに入ると、すでに調査を終えていた早希が報告に来た。星里奈も一緒だ。




「そうか。まあ、連中がいたのは一年後だしな。消息は？」




「エルヴィンは魔法王国オースティンへ向かったという話があったけど、ケイジの方は何も」




　星里奈が軽く肩をすくめる。




「ふむ。こっちの顔が割れてるのは痛いが、かといってこそこそするのは癪に障るしな」




「ご主人様は何も悪く有りませんし、その通りです」




「せや。軍団にも名前と特徴は伝えたし、まあ、その二人が王都に入ってくればすぐダーリンの耳に入れるから、安心してや」




「おう。それから、ギルドの手続きの方は済んだか？」




　こちらの支部にクラン『風の黒猫』を登録しておくように早希には指示してあった。




「それが、ごめんなあ、せっかく幹部級にしてもろうたのに、役立たずで」




「別に、役に立ってるけどな。何がネックなんだ？」




「クランリーダーが直に登録に来んと、話にならんのやって、賄賂も通じんのや。百万ゴールドの袋を積んでもダメやった」




「そんな無駄遣いはするな。俺が来れば済むことだ」




「うん。まあ、それでダメなら――」




「それでダメなら、こんなギルド、私が潰してみせます！」




　デカい声で言うミーナだが。その場にいた冒険者達が一斉に胡散臭そうにこちらを見た。




「ミーナ、俺はトラブルは望んでないぞ」




「はい、ご主人様。ちょっとだけ冗談です」




　ぺろりと可愛らしく舌を出したミーナだが、お前は今、大部分は本気だったってことだろう。

　ここは方針をハッキリ言っておいた方が良いだろうな。




「ミーナ、『風の黒猫』は恫喝でルールを曲げたり、そういう不正はやらないぞ。覚えておけ」




「分かりました。申し訳ありません、ご主人様」




　今度は神妙な顔で頷くミーナ。




「ま、ダーリン、ミーナも登録がスムーズに行くよう、健気にちょっと協力したかっただけや」




「ああ。それは分かってるぞ」




　ミーナの頭を撫でてやる。普段は優しくて賢い子だからな。




「お、そうだ、早希に何か仕事の褒美をくれてやろう」




　俺はアイテムストレージのリストを見た。




「そんな、気にせんでええって」




「いいから取っておけ。『帰らずの迷宮』第三層のボスアイテム、『毒消しの指輪』だ」




　今、リストを見てアイテムがすっかり忘れられたままで眠っているのを見つけてしまったので、ここで渡しておく。すでに毒耐性がマックスの俺とミーナは要らないアイテムだ。キラービーのドロップ品だ。




「わあ、ええん？」




「ああ、もちろんだ」




「ありがとな、ダーリン。チュッ」




　早希がキスでお礼を言ってくれた。




「さて」




　俺は改めてギルドのカウンターに向かおうとしたが。







「おいおい、こいつぁ、驚いた。懐かしい顔がいるじゃねえか。まさかお前さんが生きてたとはな！」




　野太い声が後ろからしたので振り向いたが、んー？　見覚えの無い髭面だ。




「ミーナ、知り合いか？」




「いいえ…」




　早希はこの国には初めて来たと言っていたし、まあ、人違いか、きっと俺の後ろの奴に話しかけただけだろう。星里奈も何も言わないので、知らない奴だろう。

　だが、俺がそのまま無視してカウンターに行こうとしたら、その男が俺の肩を掴んだ。




「おい、シカトしてんじゃねえぞ、勇者アレック」




「んん？　お客様のお呼び出しを申し上げます。勇者アレック様ー、勇者アレック様ー、おられましたら手を挙げてこちらにおいで下さい」




「いや！　お前のことだろ！」




「そうか、それはすまないな。たまたま同じ名前の勇者が来てるのかと思ってな」




「ふん、どこにでもありそうな名前だが、職業勇者でアレックの野郎はてめえだけだ」




　話していれば思い出すかと思ったが、一向に覚えが無い。

　仕方ないので【鑑定】してみた。










【名前】　バルガス

【年齢】　32

【 L ｖ】　8

【クラス】　戦士

【 種 族 】　ヒューマン

【 性 別 】　男

【 H P 】　50/52

【状態】　不健康

【解説】

　エルラントのモブ冒険者。

　気が向いたときだけアクティブ。

　特筆すべき点は無い。










　やはり名前に覚えも無かった。レベルも低い。




「悪いが、バルガス、お前のことは全然覚えて無いんだ」




「いや、オレの名前、しっかり覚えてるじゃねえか」




「ああまあ、名前くらいはな」




　鑑定スキルを喋るのも面倒なので、ひとまずコイツ自身に関係を聞くことにする。




「で、バルガス、お前は俺とどういう関係だったんだ？」




「へへ、お前は俺の後輩ってヤツよ。いや、舎弟だな。ほれ、先輩に会ったらまず土下座して挨拶だろが」




　歯抜けの前歯でニタリと笑う髭面親父だが。

　なるほど、こういう奴か。全然思い出せないが、思い出す必要もまったく無さそうだ。




「確か、冒険者ギルドの掟じゃ、冒険者同士の喧嘩は有りだったな？」




　俺はちょうどそこに入ってきた星里奈に聞く。




「ええ、そうよ、アレック」




「じゃ、失せろ、バルガス。お前のレベルじゃ、俺には勝てないぞ」




「ほお……よし！　またいつぞやのようにお仕置きと行くか！　てめえら！　またボケ勇者がオレに刃向かったぞ！」

　

「やっちまえ！　バルガス」

「身の程を勇者様に教えてやれ！」

「また初心者いじめかよ……つまんねえ奴だな」




　はやし立てたのが二人、呆れたのが一人、他の四人は丸テーブルで成り行きだけ観察と言ったところか。




　レベル41の俺ならコイツなんてデコピン一発でも片付けられるが、ある程度の実力差を見せつけないと、この手の連中は理解しないからな。




「いいだろう、分身の術！」




　俺は偽のスキル技を大声で叫び、【瞬間移動】でバルガスの周りを高速で行ったり来たりした。




「な、なんだと！」




「スゲえ！　あんな技、初めて見た……！」

「はは、おもしれえ！　やるな、アイツ！」

「いったい、どれが本物なんだ？　見分けが付かねえ！」




　その場にいた冒険者達が目を見開いて驚いた。







「続いてファイアーボールを……食べる！」




　拳大の炎の弾を口の中に入れ、飲み込んで煙を出す。【火炎耐性　Lv５】があるので、問題ない。




「な、な……！」

「おおお！？」

「く、食いやがった！」

「マジか」




　冒険者達があんぐりと口を開ける。







「さらに……サモン！　エクソシスト！」




　【壁に張り付く　Lv５】【天井に張り付く　Lv５】

　イモリのスキルで壁と天井をカサカサ。




「ひいいいい！」




「うわああああ！」

「ヤバイヤバイヤバイ！」

「待て待て待て待て！」




「あかん、アレック。それはやり過ぎや！」




　早希が言うが確かに周りの反応がちょっと激しいな。

　下に降りる。







「落ち着け、諸君。今のは俺の幻術だ」




「なんだ、タダの幻か……」

「悪魔かと思ったぜ……」




　チョロいな。




「で、バルガス、まだやるつもりか？」




　俺は目の前で腰を抜かして座り込んでいる髭面に言う。




「い、いえ、すんませんしたぁ！」




　ダッシュで逃げていく髭面戦士。これで二度と絡んでは来ないだろう。

　改めて、ギルドのカウンターに向かう。







「久しぶりだな、アレック、ミーナ、それに星里奈も。元気にしてたか」




　見覚えのあるギルド職員のおっちゃんが、笑顔で応対してくれた。