■ 第八話　冒険クエスト

バーニア王国の冒険者ギルド、エルラント支部。

　俺がこの異世界に来て初めて冒険者登録をした場所だ。

　ちょっと懐かしいな。




　改めて建物の中を見回す。

　板張りの広い部屋は、横に跨(また)いだカウンターで職員用と冒険者用に分け隔てられている。冒険者用に丸テーブルも二つ設置してあり、ちょっとした相談事ならここで済ませられる仕組みだ。新しくパーティーを組んだり、今日の冒険はどこへ行こうかとか、そんなのだ。

　右の壁には大きな掲示板があり、依頼(クエスト)の書かれた紙がたくさん貼り付けてある。釘に引っかけてある木の札もあるが、あれは常時クエストで、薬草を十束集めろとか、ゴブリンを討伐しろというような、ギルドが初心者向けに用意しているものだ。




「半年ぶりか、とにかく、無事で良かった」




　ギルド職員のおっちゃんがウンウンと、大きくなった親戚の子供でも見るような眼差しで頷きながら言うが、冒険者はそれだけ死にやすいのだろう。




「ダーリン、このおっちゃんと知り合いなん？」




　早希が怪訝な顔で聞いてきたが、まあ、グランソードに行く前はほぼ毎日顔を合わせてたからな。




「ああ。そうだ。名前は……」




　そう言えば、この職員の名前はまだ聞いたことが無かった。




「マルコだ。まあ、別に覚えてもらう必要は無いがな。ここに来れば誰かが応対してくれる」




「このおっちゃんが、本人を連れてくるまでは登録せんぞって、言いよってん」




「いやぁ、悪かったな。イタズラでアレックの名を使っているのかと思ってな。ソロを気取ってたくせに、大所帯のクランなんてなぁ」




「ほっとけ。別に気取ってたわけじゃない。じゃ、本人が来たんだから、登録してくれるな？」




「ああ、もちろんだ。ここにサインを頼む」




　羊皮紙に書き込み、それをマルコが奥にいた職員に手渡した。




「よし、これであんたらはエルラントでもAランク冒険者だ」




「認定や試験は無いのか？」




　俺は少し気になっておっちゃんに確認した。




「本当はあるんだが、レベルはだいたい見て分かったから、無しで良いぞ。ケイジやエルヴィンも一緒なのか？」




「いや、あいつらは別行動だ。もし奴らがここに来たら、俺のことは伏せて、先にこっちに知らせてくれ」




「なんだ、アレック、ケイジ達と喧嘩でもしたのか？　悪いが、ギルドとしては誰にでも公平に、聞かれたら聞かれたことをそのまま教えるぞ」




「仕方ないな」




　誰に対しても特別扱いしないなら、その方が信用できるというものだ。




「それでアレック、宿は前と一緒か？」




「いや、大通りの、貴族が使うようなグレードの高い所だ。そこはまた移るかもしれないから、連絡はウェルバード道場にしてくれ。俺はそこの門下生だから、それで連絡が付く」




「分かった。ケイジ達が来たらすぐ報せてやろう」




「よろしく頼む」




「他に何か用件はあるかね」




「いや、特に無いな」




「アレック、しばらくここにいるのなら、ちょいとギルドの仕事を手伝ってくれないか。Aランクパーティーってのは王都でもたまにしか顔を見せないからな」




　おっちゃんがそんなことを言う。




「んん？　グランソードじゃあ、掃いて捨てるほどAランクがうろついてたが」




「あんな場所と一緒にしないでくれ。『帰らずの迷宮』はわざわざ余所の国からも冒険者が一旗揚げにやってくる人気スポットだぞ？」




「ああ、そうだったな。まあ、仕事次第だな。面倒で無いなら、うちの誰かが引き受けるかもしれん」




「助かるよ。じゃ、ちょっと上で話そう。来てくれ」




　カウンターの板を上げ、おっちゃんが手招きする。







「おい、見ろよ、あの冒険者、指名クエストだ」




　丸テーブルで暇そうにしていた戦士が俺を指差して言った。




「ええ？　ただの説教じゃねえのか？　さっき騒いでたし」




「馬鹿、カウンターの中に招き入れただろう。説教ならカウンターの前でやるもんだ。いちいち中に入れたりはしねえよ。割とここは警備が厳しいんだ」




「そうか、くっそ、オレもギルドからご指名で依頼されるような冒険者になりてえぜ」




　何やら羨ましがられる立場のようだが、指名されるのってメリットでもあるのかね？




「さす、さす、さすが！」




　ミーナが拳をシェイクして嬉しそうにしているが、ま、ミーナがこんなに喜ぶならたまに受けてやってもいいかな。




　俺と早希とミーナと星里奈で、カウンターの奥の階段を上がった。










　二階の一室に案内され、ソファーに座った。若い女性職員がお茶を入れてくれる。

　その良い形のお尻にそうっと手を伸ばしかけたが、カチリと音を立てて星里奈が剣の鞘に手をかけたので、ここは大人しくしておく。焦らなくともチャンスはいくらでもある。




「まずは、これを見てくれ」




　おっちゃんが地図をテーブルに広げ、熊の形をした文鎮を四隅に置いた。羊皮紙で放っておくと反り返る地図なので、重しは必須だ。




「ここが今、君達がいる王都エルラント、ここから北東に街道を行くと宿場町があるが、そこから南に峠を越えるとモックスという村があるんだ」




「遠いのか？」




「いや、すぐそこだ。宿場町までは馬車で三日、峠は馬を使えば半日で行けるだろう」




　こちらの世界の人間は三日の道のりを都会のコンビニみたいな感覚で言うが、まあ、近いな。俺も慣れてきた。




「そこに何があるの？」




　星里奈が聞く。




「それがまだ不明だ。最初は、モックス村に行った行商人が戻ってこないと商人ギルドから相談があってな。それでモックス村にCランクパーティーを出して調査を依頼したんだが……二組とも戻ってこない」




「嫌な感じね。全滅したのかしら」




「かもしれん。だが、やられたにしろ、普通なら誰かが一人でも逃げ戻るはずだからな。二組目の方は一組目が行方知れずになっていることを伝えた上での事だから、相当にヤバイことになっているかもしれん」




「おっちゃん……そこはせめてBを出すべきやろ」




　早希が言うが、ギルドも迂闊だったな。




「ああ、返す言葉も無いが、そこそこ実力があって、Bランクに昇格するのも時間の問題、そんなパーティーだったからな。一組目が仕事放棄した可能性もあるいい加減なパーティーだったから、油断した。ちょうど他にBランクもいなくてね。彼らにはすまないことをした」




「分かった。困ってるようだから、俺が行こう」




　おっちゃんには初心者の頃に世話になったので、ここは人助けだ。




「おお、行ってくれるか！　ありがたい。とにかく、無理はしなくて良いぞ。何が起きているか、情報が欲しいんだ。くれぐれも慎重にな」




「任せておけ。うちは人数は多いから、一人も戻らないなんてことは無いぞ」




「じゃ、すぐにでも発った方がいいわね。私は一軍のみんなを招集してくるわ」




　星里奈が早足で部屋を出ていく。




「ウチは馬車の手配や。メンバー編成はどないしよ？　フルメンバーで行く？」




　早希が聞くが。




「いや、Cランクで全滅となると、ぞろぞろ二軍三軍まで連れて行っても足手まといだ。一軍だけでいいだろう。残りは道場にでも行かせておくか」




「分かった！　ほな、馬車二台や」




「いや、早希、馬車は三台手配しておけ。怪我人を連れ帰るかもしれん」




「ああ、せやな、ウチとしたことが怪我人を忘れとったわ。おっちゃん、行方不明の二組は何人メンバーなん？」




「一組目の『ひょっとこ』が二人、二組目の『サドンデス』が六人だ」




「なんやけったいな名前のパーティーやなぁ。まあええわ、じゃ、八人が寝て乗れるように四台、用意しとくわ」




「ああ」




「ご主人様、私は何をしましょう？」




「ミーナはクライドに言って、俺達が戻るまで軍団は全員、道場で鍛えておくように伝えておけ」




「了解です！」




　俺は様々な可能性を考え、念のため回復アイテムを揃え、フィアナの手伝いができる僧侶をもう一人、雇うことにした。