■ 第九話　スカウト

「そこの綺麗なお嬢さん。ねえ、君だよ、君」




　俺は王都の神殿の前で、白いローブの女性を【話術】で呼び止める。




「えっ！　私ですか」




「ああ、そうとも。君だ。なんだ、君は自分で美人だという自覚は無いのかね？」




「いえ……時々、そう言って褒めてくれる人はいますが、お世辞もありますから」




「いいか、ブスにはお世辞でもそんなことは言わない。時々でも、お世辞を言われる時点で美人だと気づいた方が良い。なあ、不細工な人間にとって何が一番ムカつくか分かるか？」




「いえ……何ですか？」




「目の前で美形に『私って不細工だからぁ、フフッ』って言われるのが一番ムカつくんだぞ？」




「は、はあ。す、すみません」




「ああ、怒ったわけじゃ無いよ。睨んですまなかった。それにしてもとても綺麗な金髪だ」




　さらりとしたプラチナブロンドの手触りを楽しむ。




「あ、あの、触らないで下さい」




「脱いでもきっと凄いんだろうね」




「え？　え？」




「実は俺はこういう者でね」




　グランソードの細工師に作ってもらった銀板の名刺をスッと渡す。




「『風の黒猫』さん？」




「そうだ。グランソードの国王ともお知り合いのAランク冒険者だ」




「ええ？　凄いですね……」




「いやぁ、それほどでも無いよ。ただ、今、僧侶が足りなくて困ってるんだ。モックス村に行く計画なんだけど、怪我人が大勢いるかもしれなくてね」




「ああ、それは大変ですね」




「それで、君もちょっと付いてきてくれるとありがたいんだが」




「ええと、モックス村でしたよね？」




「そうだ」




「ごめんなさい、私、家を何日も空けるわけには……」




「そこを頼むよ。一回でいいいんだ。先っちょだけでもいいから」




「先っちょ？？？」




「一週間で三万ゴールド出そう」




「ええっ、そんな大金を……でも、うーん」




　おお、迷ったぞ。これは押せば行けそうだな。




「四万でどうだ」




「わ、分かりました」




「よしっ！　じゃ、この契約書にサインしてくれ」




　俺は羊皮紙と羽根ペンをアイテムストレージからパッと出して彼女に渡した。




「はい。んん？　この中出し権というのはなんですか？」




「中出しは、あれだ、中に出すという意味だ。とっても気持ちいいぞ？」




「ええ？　でもそれって……」




「じゃあ、五万で手を打て。期間は一週間でもいい」




「わ、そんなに？」




　よし、行ける。一発ヤれる。




「母上！」




「ひゃっ、あ、ああ、ノエル」




　チッ、あともう少しのところで面倒な奴が出て来たな。冷たい目をした女騎士だ。

　歳は十五くらいだが……今、コイツ、母上って言ったよな？

　目の前の彼女は二十歳くらいにしか見えないんだが……。




「また怪しげな男に引っかかって……ちょっとその契約書、見せてもらいますよ」




「ああ、ダメよ、ノエル」




「いいから貸して下さい。なっ！　この書状、寝室は相部屋でも文句は言わないとここに書いてありますが、あなたが相部屋の主ではないでしょうね？」




「いやいや、うちは女性メンバーも多いからな……」




「フーン、そうですか。ここにリーダーに絶対服従とありますが、リーダーは誰ですか？」




「それは……俺だ」




「はんっ！　話になりませんね。母上、こんな人相の悪い男の言いなりになったら、何をされるか分かりませんよ。そもそも路上で契約なんて論外です」




「まあでも、割といいバイトだったし……」




「母上！」




「はいはい、分かりました。ノエルったらそんなに怒鳴らなくたっていいのに。ごめんなさいね、アレックさん、うちの息子が納得してくれないみたいだから、この話は無しと言うことで」




「ああ、それは仕方ないが、息子？」




　俺は改めてその騎士を見る。背筋を伸ばしてムスッとしているが、いやいや、どう見ても娘だろう。

　まつげは長いし、愛らしい唇はペロペロしたくなる。




「そうですが、何か」




「俺の目はごまかせんぞ。嘘ならセックスさせろ」




　ここは当然、【鑑定】だ。










【名前】　ノエル

【年齢】　15

【 L ｖ】　24

【クラス】　騎士

【 種 族 】　ヒューマン

【 性 別 】　男

【 H P 】　251/251

【 M P 】　146/146

【状態】　健康

【解説】

　バーニア王国の下級騎士。

　エルラント出身。

　生真面目なノンアクティブ。

　豊穣神フレイの加護を持つ。

　










　男！？




「ば、馬鹿な……」




　俺は地面に両手を突いて、呻いた。




「どうやら、男だと認めてもらえたようですね。さ、母上、馬鹿はほっといて帰りましょう」




「ええ、司祭様に報告したらすぐ帰るから、ノエル君、少し待っててくれる？」




「はい、待ちます」




　もう一度、ノエルを見る。

　あっれ、おっかしいなー？　女にしか見えない。胸は……鎧で分からんな。




　まあいい、これで脱がせて、本当に男の体だったら、ショックがデカすぎる。止めておこう。

　世の中に美少女はたくさんいるのだ。

　何も男の娘に目覚めなくてもいいし、今はチャレンジする時ではない。




　俺はここに来た本来の目的を思い出し、神殿の中に入ろうとした。




　目の前にノエルが立ちふさがる。




「邪魔なんだが、男のノエル君」




「母上をストーキングしようとしても無駄ですよ」




「しねえよ。他の僧侶にしてやるから、安心しろ」




「他の僧侶を言いくるめてあなたの奴隷にするつもりですか？」




「そうじゃない。真面目に冒険に付き合ってもらうだけだ。仕事だ仕事。セックスは無し」




「簡単には信用できませんね」




「別にお前に信用してもらう必要は無い。言っておくが、俺は正式に冒険者ギルドから指名クエストを受けている。しかも緊急で人命の掛かった重大なミッションだ。邪魔をすると、君の立場も、いや母上の立場が悪くなると思うぞ？」




「くっ、卑怯な。私を脅すつもりですか」




「脅しじゃない。警告だ。とにかく急いでるからどけ」




「あっ」




　力尽くでノエルは踏ん張ろうとしたが、ふん、リセマラ勇者レベル41に敵うかよ。

　なおも追いかけてきて俺を捕まえようとするので【瞬間移動】も使って華麗にスルーする。




「なっ、こ、こいつ……！　できる……！」




　ふふん。

　神殿の奥に行くと、さっきの母上殿があくの強そうな中年坊主に言い寄られていた。




「いいじゃないか、オリビア君、今日くらいは一杯、付き合ってくれても良いだろう。職場の上司と部下、仲良くやろうじゃないか。な？　な？」




「はあ」




「おい、そこのセクハラ坊主」




「むっ、ワシのことか？　何やら知らぬが、酷く無礼な物言いの気がするぞ？」




「当たりだ。緊急に人を雇いたいから適当な奴を見繕ってくれ。回復魔法が使えればもうそれでいい」




　美少女は諦めた。




「見ての通り、ワシは忙しい。他の者に頼んでくれ」




「手数料は払うが」




　金貨を一枚見せてみる。




「ふおっ！　金貨！　もらった！」




「なにっ！？」




　俺の方が驚いてしまったが、生臭坊主はもの凄いスピードで俺から金貨を奪っていた。

　こいつ、レベル40オーバーの動きじゃねえか。




「だっはっはっ、甘いぞ、小僧。少しは腕を上げたようだが、まだまだ修行が足りぬようだの」




「お前、俺を覚えていたか」




「当然だ、ほれ、ミーナちゃんをさっさと出せ」




　前にコイツにミーナの病気を診てもらったが、失敗だったな。まだ覚えているとは絶倫坊主め。




「ダメだ。金貨を受け取ったなら、きちんと仕事しろ」




「良かろう。このワシがお前に付いて行ってやろう。喜べ！」




　最悪じゃねえか。




「お断りだ」




「なんじゃと！　この神殿きってのベテラン・ハイパー・エースを断るとは、なんと罰当たりな」




「うるさい。誰を連れて行くかはリーダーの俺が決める。リーダー特権だ。信用できない奴はダメだ」




「ワガママな奴じゃ。なら、ちょっと待っておれ。邪魔くさいイケメンの男を連れてきてやる。使い潰して構わんぞ」




「女にしろ」




「お断りじゃ。誰を連れてくるかは司祭たるワシが決める。だっはっはっ」




　くそっ、まあ、別に男でもいいんだが……何か負けた気分だな。




「あの、アレックさん……」　




「ん？」




　待っていると、ノエルが話しかけてきた。




「さっきの技、私にも教えてもらえませんか」