■ 第十話　無名の師匠？

見た目はストライクだが、性別が男なのでどうでもいい奴、ノエル。

　彼が俺の【瞬間移動】に興味を覚えてしまったようだ。




　まあ、若い騎士が、凄い技を見せつけられて、

　僕も使ってみたい！

　と思うのはよくあることだ。




　だが、実際にそれを使えるようになるかどうかはまったく話が別なのだ。




「お前には無理だ」




　俺は変に夢を持たせないようにきっちり言っておく。ノエルは子供じゃ無いからな。

　これは俺がモンスターから異世界勇者スキル【スキルコピー】で手に入れたものだ。

　だから、現地人のノエルには一生修行しようとも土台無理な技なのだ。




「さっきの無礼は謝ります。これほどの戦士とは気づかず、自分の不徳に恥じ入るばかりです。ですが、どうか！」




「それならウェルバード道場に入門して技を磨け」




「おお、そこでアレックさんも、あの技を？」




「いいや。俺は極めて特殊な方法で手に入れた。だが、充分に修行すれば、似たような事はできる」




「その特殊な方法を教えて頂きたいのですが」




「だから……いや、ちょっと耳を貸せ」




「はい」




「俺は異世界から召喚された勇者だ。だからこのスキルを持ってる」




　耳打ちしたが、ノエルがビクッとして首を縮めた。反応は女の子だよなぁ……。




「ひゃっ、ゆ、勇者でしたか……」




　ま、この世界では勇者は割と知られた存在だったな。そこまで隠す必要も無いか。




「アレックさんは、回復魔法を使える人が欲しかったのよね？」




　まだその場にいる母上殿が言う。　




「ああ、そうだが……」




「じゃ、ノエルを連れて行ってあげて下さい。この子も、回復魔法が使えるんですよ」




　ウインクする母上殿。




「うーん、まあ、どうせなら母上を連れて行きたいところだが」




　ウインクがチャーミングだし。何より女性だ。グラマーだ。




「いえ、母上はダメです。それとこれとは別です」




　真顔で首を振るノエルも、融通の利かない奴だ。

　そうこうしていると生臭坊主が一人の青年を連れて戻ってきた。




「待たせたな！　コイツだ！」




「フッ、人助けと聞いては僕の熱いハートも黙っていないよ？」




　あー、無理だ。鳥肌系ナルシストが出て来やがった。




「却下。その金貨はもう寄付でいい。ノエル、行くぞ」




「はいっ！　それでは母上、行って参ります！」




「気を付けてねー」




「うむ、汝らに一万ゴールド分の神のご加護があらんことを！」




　この神殿、二度と来たく無いわー。










「それで、師匠、次はどちらに？」




「師匠？　まあいいが。次は道具屋に行くぞ。ああ、ノエル、高級店の方を知ってるか？」




　安い道具屋は俺も場所を知っているのだが、今の俺はリッチだし、回復アイテムはケチらない方がいい。




「はい、部隊で利用している道具屋なら、品揃えも良いと思います」




「よし、そこに案内しろ」




「分かりました」




　ノエルの案内で大通りのしっかりした造りの店に入る。品物はガラスケースの中に入れられ、確かに高級店だな。品揃えもまあ、悪くは無い。

　グランソードの方がずっと良いものを売っていたが。




「店主、そこの石化解除薬と、即死防御のお守りを全部くれ」




「ぜ、全部でございますか？」




「そうだ。金なら、ほら、ちゃんとあるぞ」




　袋ごと、アイテムストレージから出してカウンターの上に置く。百万ゴールドくらいはあるだろう。




「失礼、確かめさせて頂きます」




　店主が金貨とにらめっこしたあと、天秤に載せて真贋を確かめる。

　三枚目を秤に掛けたのを見て、さすがに俺もうんざりして言う。




「全部本物だ。偽物なら後でウェルバード道場に請求書を寄越せ。俺は門下生だし、先生なら払ってくれるだろう」




「失礼ですが、あなた様のお名前は？」




「Aランククラン、『風の黒猫』のアレックだ」




「Aランクでございますか……申し訳ございません、その名に生憎と聞き覚えがございませんので、ギルドに確認させて頂いてもよろしいでしょうか？」




「ああ、好きにしてくれ」




　すぐのことにはなりそうにないので、奥の部屋で待たせてもらうことにした。




「しかし、あれだけのお金を……本物ですよね？」




「ノエル、お前は師匠と崇める男を詐欺師扱いするのか？」




「い、いえ、ただ、あれだけの大金は初めて見たものですから」




「『帰らずの迷宮』で稼いだんだ。あっちじゃ俺も有名になったんだがなあ」




　名声などどうでも良いと思っていたが、こういうときにはやはり名前がモノを言うか。




「そうですか。なら、こちらでもすぐに有名になると思いますよ。あれだけの技を使える御方ですから」




「そうだな。ところで、ノエル、お前はバーニア王国の騎士なんだよな？」




「ええ、そうですが」




「俺に付いてくるのは良いが、このミッションは行って戻るだけで一週間はかかるぞ。お前の上官に相談も無しでいいのか？」




「ああっ！　す、すみません、隊長に相談してきます……」




「おう。冒険者ギルドの指名クエストで、モックス村の調査だ。人命も掛かってると言っておけ」




「分かりました。すぐ戻ります」




　戻らないようなら、ノエルは連れて行けないと思ったが、隊長はあっさりと許可してくれたそうで、彼はすぐに戻ってきた。




　さらに十分ほど待たされ、ようやく店の方もギルドの確認が取れたようで、治療薬が買えた。










「ふう、余計な時間を食った。じゃ、宿に戻るぞ」




「はい、お供させて頂きます」




　お供すると言った割にはノエルも部屋の中に入らず、そう遠慮しなくてもいいのだが。

　鎧を身につけて、装備を調え、俺は部屋を出た。




「待たせたな、ノエル」




「いえ、おお……凄い鎧ですね」




「やはり、分かるか」




「ええ、この光沢、鉄では無いし、まさか、竜の鱗ですか？」




「そうだ。何の竜かは聞くな」




「はい、聞きません、師匠」




　宿の一階で茶を飲みながら待っていると、各員も準備が整ったようで集まってくる。




「うわ、まーた女の子を増やしたの？　アレック」




　ノエルを見るなり、うんざりしたような顔を見せる星里奈だが。




「お前も鑑定スキル持ちなら、鑑定してみろ」




「ええ？　いいけど……ん？　あれれれ？　男？」




「ノエルは男だ」




「「「 ええっ！？ 」」」




　まあ、驚くよな。




「こいつは、回復魔法が使えるそうだから、フィアナのバックアップだ。レベルは24で二軍だから、そこはみんな頭に入れておいてくれ。今回の臨時の傭兵だ」




「分かったわ」




「じゃあ、出発するぞ。馬車に乗れ」




　御者はニックに頼みたいところだったが、生憎、彼はセーラ達とソルテイルという国に向かったので、今回は都合が付かなかった。だから別の御者だ。




「グルルル……」




　そこへフルプレートの大男が歩いてやって来た。




「んん？　どうした『狂王』」




「あの人達が恐いから、ボクも連れてってー」




　ネネが翻訳してくれたが、あの人達とは誰のことか。




「んん？　ああ、二軍の連中か」




　留守番を任せる予定だったな。道場にも通わせる予定だが。




「いや、おめえ、それはねーべ！　おめえの方がよっぽど怖えって」

「そーよ！　二軍のみんな、ビビってアンタには近づかないじゃない」




　ジュウガとレティがわめき始めるので、俺は手で制して黙らせた。




「『狂王』、ついてくるのはいいが、こっちはそれなりに危険だぞ。まあ、お前のレベルなら問題ないか」




　こくりと頷いてくる奴だが、それなら二軍の連中にもビビるなって話だ。




「まあいい、連れてってやる」




「ガァッ！」

「ヒヒーン！」




「おい、馬をビビらせるな。静かにしてないと連れて行かないぞ」




　慌ててコクコクと頷く『狂王』だが、大丈夫かね。こいつ自身の身の安全は心配はあまり要らないのだが、パニックになって暴走しないように注意はしておいた方が良いだろう。




「彼は喋れないのですか？」




　ノエルが気になったようで聞いてくる。




「ああ。暴れ出すと俺でも手が付けられないくらいだから、近づかないようにしておけ」




「了解です。でも、見た目は恐いけど、大人しそうな人ですね」




　奴の闘技場の暴れっぷりを見ていなければ、まあ、そう見えるかもな。







「よーし、出発だ」




　一軍メンバーと馬車四台を連れ、クラン『風の黒猫』が王都エルラントを発った。

　クエストだ。