■ 第十一話　モックス村

王都から目的地までの道中は特に何事も無かった。

　途中ヒャッハーと叫ぶ盗賊が十数人出て来たが、俺が昼寝している間に、メアと早希が飛び道具で片付けていた。




「見えたで！　あれがモックス村や」




　峠を越えたところで、ぽつぽつと建っている家々が見えた。

　小さな村だ。




　特に変わった様子は見えないが、ここでCランク冒険者のパーティーが二つも行方不明になっている。




「ここからは気を引き締めて行くぞ」




「「「 了解！ 」」」




　村の広場のような場所にやってきた。ここでいったん、馬車を降りる。




「ミーナ、どうだ？」




「くんくん、は、はい、血の匂いがします、ご主人様」




　ミーナが緊張した顔で言う。　

　やはり血なまぐさい事態となっているようだ。




「よし、索敵と捜索を開始するぞ。ただし、リリィ、メア、ルカ、それとノエルの四人はここで残って馬車を護衛しろ。護衛チームのリーダーはルカだ」




「了解、この面子なら大丈夫だ。任せときな」




　ビキニアーマーを着た女戦士が不敵に笑う。

　経験豊富な彼女なら不測の事態でも上手く対処できるはずだ。




「ええ？　護衛チームが少なすぎじゃん」




　リリィが文句を言うが、馬車を全員で護衛していては何をしに来たか分からないからな。

　俺達がここに来たのは第一に情報収集、何が起きたかを調べるためだ。




「心配するな、問題が発生したら馬車で真っ先に逃げて良いぞ。エルラントの冒険者ギルドに誰かは報告しに行く約束だからな」




「おっ、じゃあ、一番生き残る確率が高いって事だよね？」




「そうだ」




「んじゃ、オッケー。みんな頑張ってねー」




　明るく愛想を振りまくリリィの声援を背中に、俺達は村の奥へと足を踏み入れた。







「誰もいねえな？」




　周りを見てジュウガが最初に言う。

　静まりかえった村は人影もまったく無い。




「そうね……盗賊に襲われたのでも無さそうね。死体が無いもの」




　星里奈が言うが、まあ、盗賊は死体をわざわざ隠したりはしないだろう。

　隠れて待ち伏せなんてしても、ここにはほとんど人が訪れない場所だ。




「となると、モンスターに襲われて全滅ということかしら？」




　ハンナが推測を述べるが、まだ情報が少なすぎる。




「モンスターはミーナが警戒しろ。ハンナ、お前は何か手がかりがないか、地面をよく探せ」




「「 了解 」」




　辺りに警戒しつつ、人影を探す。

　だが、誰もいないし、気配もしない。




「家に入ってみるか」




　藁葺きの小さな家のドアに張り付く。




「中に敵はいないわ」




　星里奈が入る前にスキル【エネミーカウンター】で調べ、俺がドアを開ける。




　中はもぬけの空だ。




「ちょっと荒らされてる感じだな……」




　食器が床に散乱している。




「でも、モンスターがドアを閉めていくかしら？」




　そこは引っかかる点だが、予断は持たない方が良い。

　俺達が来る前にここに調査に来たCランクパーティーも盗賊やモンスターの可能性は充分意識していたはずだ。




「次だ」




　隣の家に入る。ここも先程と同じ状態だ。




「アレック、ちょっと来て。裏庭に文字が書いてあるよ」




　レティが外から呼んだ。




「なんだ、これは？」




　俺は地面を見るなり言う。




「だから文字だってば。誰かがいまわの際に、た、たすけて……って書いたんでしょ」




「裏庭にか？　そんな暇があるなら逃げるべきだろう」




「いや、そんなこと私に言われたって。足がやられてたんじゃないの？」




　だが、ここには血痕が無い。




「ミーナ、血の匂いはするか？」




「え、ええと、うーん、いえ、ここはしない、です……」




「んん？　どうした、ミーナ、お前、具合でも悪いのか」




　顔色が悪い。




「い、いえ、大丈夫です！」




「そうか……無理はするなよ？」




「はい、ご主人様」




　念のため彼女のステータスを確認したが、状態は健康で特に問題は無さそうだ。

　そう言えば、ミーナがどうして奴隷になったのか、そのきっかけの話は聞いていなかったな。

　生まれ育った村を盗賊に襲われてそうなったのなら、自分の村のことを思い出したのかもしれない。

　何か声を掛けてやりたいが、今は調査が優先だ。




「ここの畑が食い荒らされているわね」




　ハンナが植えてあるレタスを見て言う。抜かれたり、囓られて歯形がくっきり付いている野菜もある。







「じゃ、村長の家でも行ってみるか」




　俺は村で一番大きな家に目星を付け、そちらに向かう。




「『狂王』とジュウガはここで待て。外を警戒してろ」




　玄関の前で二人に言う。




「グルル」

「おっし、任せろ、アニキ。何が来ても中には通さねえぜ！」




「家の中に敵はいないわ」




　星里奈が【エネミーカウンター】で確認した。

　ドアをそっと開けて中に入る。




　やはりここも食器が床に転がっている。

　テーブルの上には湯飲みがあったが、お茶を先程入れたばかりのようで、湯気が立っていた。




「生存者がいるはずだ。動く物を見ても、いきなり攻撃するなよ。特にレティ」




「なんで私だけ念を押すのよ。そりゃあ、時々失敗もするけどさあ」




「そうじゃないぞ。お前が屋内で強力な魔法を使うと、巻き添えが出かねないだろ。レベルの高い魔法使いなんだから」




「ああうん、そうね、気を付ける」




「アレック！」




　奥の部屋を調べていたハンナが鋭い声で呼んだ。




「行くぞ」




　皆を連れてそちらに急いで向かう。




「これよ」




　ドアに向かって血だらけの死体でも引きずっていったのか、床には血の筋が派手に付いている。

　それを見るなり、ミーナがもう耐えられないと言うようにさっと顔を向こうに背けた。




　ここに死体は無いが、その先のドアは閉じられている。




「ふむ、じゃ、全員で入るか」




「待って、私達のレベルならこの人数でも対応できると思うけど」




　星里奈が言った。




「そうだな。だが、超強力なボスがいたりしたら揃っていた方が良いだろう。早希、外の連中を呼んできてくれ。ルカも。全員だ」




「了解や！」




　だが、早希が外に出て、すぐに戻ってきた。




「アレック、大変や！　ジュウガと『狂王』がおらんで？」




「なに？　ほう、そうか」




　俺は連中の手際の良さに少し感心した。




「ちょっと！　のんきにしてないで、すぐ探さないと！」




　星里奈が焦って外に飛び出すが、物音もしていない。消音の魔道具を使った可能性もあるが、戦闘は起きていないはずだ。




「そう焦るな」




　俺も外に出るが、ジュウガがいた地面に血痕が少し残っていたので、ちょっと心配になる。

　怪我人は仕方ないにしても、死人が出てなきゃいいが。




「連れてきたでぇ」




「ちょっとアレック、なんでアタシらも来なきゃ行けないのよ！　全員集合したら全滅したときに困るでしょ！　馬鹿なの？！死ぬの？！」




　リリィが半泣きで言うが。




「まあそう言うな。じゃ、ご対面と行こう」




　俺はニヤニヤと笑い、全員を連れさっきの血染めの部屋に戻ると、奥のドアを開けた。




「馬鹿め！　騙されおったな！　冒険者共！」

「大漁～！」

「グロい死体があると思った？　残念！　エロい肢体のお姉さんでした～」

「バーカ！　バーカ！　引っかかったバーカ！」




　中から派手な衣装を着た村人たちが、一斉に踊り歌いながら満面の笑顔で出て来た。

　『歓』『迎』と書かれた太鼓腹、上半身裸の男が裸踊りをしているが。




「「「 は？ 」」」




　星里奈を初めとした数人がぽかーんとそれを見つめている。

　早希やハンナは笑っているが、途中で気づいていたようだ。




「つまりな、村には最初から何もトラブルは発生していなかったんだ。指名クエスト自体が仕組まれたドッキリ大作戦ってことだな」




　俺は事情が飲み込めていないメンバーに教えてやった。




「「「 エー…… 」」」