■ 第十二話　異変

俺達は食堂に通され、モックス村の人たちが用意してくれた料理を味わった。

　まだ納得いかない顔をしている仲間もいるが、冒険者ギルドも村人も悪意があってやったわけでは無いのだ。




「元々、ここは峠に囲まれた辺鄙な土地柄での。連絡が途絶えて全滅していても気づいてさえもらえないようなところじゃ」




　衣装を脱いだ村長がこの作戦の由来を説明し始めた。




「それで定期的にギルドから冒険者を派遣してもらうようになったのじゃが、Bランクに昇格したパーティーには特別待遇としてドキドキスリリングを味わってもらおう！という趣旨じゃ」




「エー……」

「じゃあ、あの床の血って……」




「ほっほっ、あれは振る舞った料理に使った鳥のものじゃよ。人間の物では無い」




「ああ、それでミーナが心苦しそうにしてたのね」




　星里奈もミーナがいつもと違う様子だったのは気づいていたようだ。吸血鬼にして犬耳族のミーナなら、ほぼ最初から村の意図や状態が把握できていたのだろう。

　俺も途中で気づいていたが、ご主人様や仲間を騙すというのも気が引けただろうしな。




「ま、ウチも最初から変な話やって思うてたんや。二組目のCランクパーティーが全滅しててもあのギルドのおっちゃん、まるで他人事やったからな。それに、あの状況なら普通に騎士団が出張るくらいの案件やん。どうせ『サドンデス』なんてパーティーも最初から、おらんのやろ？」




　『ひょっとこ』にしても『サドンデス』にしても、自分のパーティーに名付けたいと思うかって話だよな。俺もそこで気づくべきだった。




「うむ、そうじゃ。あれは仕掛けの一種でな。ギミックというヤツじゃ！」




　村長がウインクして親指を立てたが、それを見たレティがダークな顔でロッドを村長に向け魔力を発動し本当の(・・・)大惨事(・・・)を引き起こそうとしていたので、ハンナがロッドをさっと取り上げた。




「趣旨は分かりましたけど、その……、トラブルが起きたりしないんですか？」




　星里奈が聞く。




「最近は無いのう。最初からヤバそうな冒険者はギルドの方で指名せんようにしてくれとるし、まあそれでも昔は仮面を被った村の若いもんが斬られて慌ててドッキリ中止なんてこともあったが、こっちもあとらく(・・・・)しょん(・・・)をマジと書いて真剣にやっておるからのう」




「そ、そうですか……」




「まあ、村長さんたちがノリノリになるのも分かるんやけど、ウチら冒険者が楽しめるか？っちゅうたらこんなのはどうかと思うし、リアル惨劇路線は止めて、ミステリー風の方がええと思うで？」




　早希がアドバイスした。




「うむ、そうじゃの、掃除も大変じゃし、イタズラもほどほどがええかもしれんのう」




　村長が頷いたが、方向性が変わってくれるならその方が良い。




「でも、なかなか凝ってましたね。畑の野菜を荒らすなんて、村人ならまずやらないだろうと私は思ってしまって、結構迷いました」




　ハンナが言うが。




「なに？　おい、誰か畑を荒らしたのか？」




「いえ……」




「別に叱ったりはせん、正直に言うのじゃ」




「オラは知らないだ」

「オレもオレも」

「おめえか？」

「いやいや」




　村人達が全員、首を横に振る。

　どうも変だな。




「村長、すぐに全員をここに招集しろ。これがモンスターの仕業なら、本当に俺達の出番だ」




　俺は早急に白黒をハッキリ付けた方が良さそうだと判断し、高圧的に命じる。




「分かった。すぐに集めるのじゃ」




「はい」




「あのっ、ご主人様、あれはゴブリンの臭いでした」




　ミーナが言う。




「なんじゃと！？」




　村長が驚いたが、こりゃあ仕掛け《ギミック》とは明らかに別物のようだな。




　もう一度、裏の畑に行き、詳細に調べる。







「ううむ、ここの柵が壊されておるのう、気づかんかった。昨日は何事も無かったのじゃが」




「レタスがそれほど変色していないし、おそらくついさっき、俺達が来る直前だろう。リリィ、メア、ノエル、お前たちは馬車の護衛に付け」




「分かった！　任せといて。ゴブリンならアタシでも楽勝～♪」




　気分良く向かうリリィだが……、まあ俺にも特に確信は無いし、下手に怖がらせない方が良いか。

　本当にゴブリンなら彼女でも余裕だ。




「まだ近くにおるかもな。ウチはちょっくら周りを索敵してくるわ。ダーリン、ミーナを借りてええか」




「いいぞ。ハンナも頼む」




「ええ、了解」




　早希とミーナとハンナを村の周辺の索敵に出した。




「村長、こういうことはよくあるのか？」




　待つ間、俺は確認しておく。




「いいや。この村には名のある司祭様が作った祠もあるでな。強力な魔除けじゃ。ゴブリンが畑を荒らすなど、ワシが生まれてから一度も無いの。それに――」




「それに？」




「この村の近くにいるモンスターは『カマドウマ』だけじゃ。いったい、ゴブリンはどこからやって来たのやら……むむ、これはいかん！　早めにギルドに報せておかんと、住み着かれたら厄介じゃ」




　ゴブリンは弱いが、極めて繁殖力の高いモンスターだ。王都エルラントでは数多くの冒険者が討伐クエストをこなしていながら、絶滅に至っていない。

　それに、モンスターの分布が変わるというのは、この世界では極めて重大な事件だ。

　決まった種類のモンスターが出現するからこそ、街道や街の安全がある程度保証されているのだ。　

　あちこちにランダムでグレーターデーモンなどが出てきた日には街などあっという間に滅ぼされてしまうだろう。




「俺達が乗って来た馬車がある。それを使え」




「すまんの。おい、すぐに宿場町とエルラントのギルドに報せてくるのじゃ」




「わ、分かりました！」




　若い村人がつんのめりながらダッシュする。




「待って、私が護衛に付くわ」




　星里奈が申し出て走り出そうとするが、村長は首を振った。




「なぁに、護衛はそこの宿場町で雇えば良い。目と鼻の先じゃからの。レベルもそこそこの奴じゃ。それよりも、クエストじゃ！　お前さんたちはゴブリン退治を頼むぞい」




「報酬は？　俺達はAランク、安くは無いぞ」




「ちょっと、アレック」




　星里奈が咎めるような声を出すが、俺達は冒険者であってボランティアでは無いのだ。

　生業として成立している職業である以上、価格破壊をやって新米冒険者が食えなくなっては事だ。

　何より、冒険者の仕事は危険が付きものだからな。タダで動いてくれると思ってもらっては困る。

　金を払えないなら、王城の騎士団に頼むという手もあるはずだ。




「ふむ、Aランクか。よかろう、報酬は……生娘(きむすめ)一人！」




「むっ！」

「ええっ！？」




「――のナンパ権をくれてやる。ただし、成人で未婚の女性に限るぞい」




　くそっ、なかなかやるな、このジジイ。俺が村人の娘をロックオンしてねっとり視姦していたことにすでに気づいていたようだ。

　これならAランクでもタダで雇える。

　しかも、さりげなく成人に限るなどと、俺のロリコン具合にも気づいている様子。

　さては【鑑定】持ちか！？




「だ、ダメです、村長。この男は王城の女子更衣室まで堂々と忍び込んだり、処女であろうとレイプしてから口説くような下種(ゲス)なんです！」




　星里奈が誤解を招く言い方をするが、あれは色々と不可抗力だ。

　それに、俺は忍び込んでなどいない。隠れず堂々と正面から入ったのだ。

　しかし、俺は星里奈に更衣室に入ったことは話した覚えは無いが、どこからそれを知ったのやら。




「なに？　だが、賞金首にはなっておらんのだろう？」




「それは……ええまあ」




「ならば問題ない。ただし、報酬は仕事を完遂してからじゃ。つまみ食いはギルドや城に報告して賞金首にするから、プロとしての仕事を期待しておるぞい」




「いいだろう。Aランククラン『風の黒猫』が引き受けた」




「くそ、カッコイイぜ、アニキ！　女子更衣室に忍び込んでも少しも悪びれないその姿ッ！　オレたちにできないことを平然とやってのけるッ！　そこにシビれる！憧れるゥ！」




「ジュウガ！　こんな犯罪者、真似たらダメよ！」

「おお、神よ、この迷える子羊と狼をお救い下さい」




「更衣室って、うちのリーダー、本当に大丈夫かね？」




「ルカ、勘違いするなよ。それは暗殺者を捜索する目的でやむを得ず(・・・・・)入っただけだ」




「ああ、グランソードの件か」




「その時に下着が盗まれたと聞いているのだけれど？」




「大混乱だったからな。暗殺者が止血用に盗んでいったかも知れないし、単純に荷物の下になって紛失しただけかもしれん」




　たまたま俺の手にひっかかってそれをついうっかり持って帰っていたとしても、それは暗殺者がらみだ。

　むむ、ミーナがジト目でこっちを見ているが、仕方ない、あれはさっさと処分しておこう。

参考文献　『ジョジョの奇妙な冒険』第一巻　「そこにシビれる憧れる」