■ 第十三話　日常プレイ

モックス村でゴブリンの痕跡を発見した俺達は、正式に村長から依頼を受け、動いている。




「カマドウマ、三！」




　星里奈が敵をカウントした。

　カマドウマはびょーんと大きく跳ねてくる、まだら色のコオロギ風のモンスターだ。

　体長が二メートル近く人間より大きいのでどうも強そうなモンスターに見えてしまうが。

　レベル12程度の上に近づかない限りは襲ってこないので、こちらは放っておいても危険度は低い。




「あ、くそ、一匹逃げやがった」




「放っておけ、ジュウガ。ゴブリンを探すぞ」




「応！」




　一日中捜索をやって、成果はゴブリンたった二匹だった。




　その夜、村長の家の一部屋で、俺達は作戦会議を行った。




「リーダー、どないしょ？　一応、村の周辺一キロ範囲は安全を確保したと思ってええと思うけど」




　早希が言うが。




「いや、今日倒したのはどちらもソロのゴブリンだった。あいつらは群れからはぐれたと見るべきだ。ミーナは複数の臭いを見つけたんだな？」




　俺が確認するとミーナが頷いた。




「はい、ご主人様。最低でも四匹の臭いです。それにピンクラビットや他のモンスターの臭いもありました」




「その中に強いモンスターはいたか？」




「いえ、弱いのばかりですね」




「そうか、なら、早希、一度エルラントに戻って軍団の連中もここに呼んでくれ。一週間分の食料も一緒にな」




「了解や、徹底的に周辺を大規模捜索、クランならでは(・・・・)のやり方やな！」




　二軍も入れたうちの人数なら三人ひと組でやれば、二十近いパーティーでの捜索が可能だ。

　五キロ範囲であっても数日でケリが付くはずだ。




「あの、アレックさん。私も、一度エルラントに戻ってランスロット隊長にこのことを報告しておこうかと思うのですが」




　元々エルラントの騎士であるノエルが言った。男だが、女にしか見えないのでもう女だと思っておこう。手は出さないが。




「ああ、構わんぞ。早希に付いて行け」




「はい、どうも」




「じゃ、明日も適当に索敵を続けるぞ。本格的にやるのは軍団が揃ってからだ。早希が行って帰ってだから、一週間後だな」




「「「 了解！ 」」」




　『帰らずの迷宮』とは異なり、敵も弱いし、罠がある場所でも無い。

　皆も楽勝だと感じているのか、全員、余裕の笑顔だ。

　俺としても、ダンジョンのように皆を引き締める必要性は今のところ感じていない。




「ハンナ、それじゃ見張りの順番は私、ルカ、メア、あなたでいいかしら？」




　星里奈が小声でハンナと話しているが。




「ええ、それでいいわ」




「星里奈、ここでの見張りは不要だぞ」




　村長の家の中だ。




「いいえ、あなたの(・・・・)見張りだから」




「あん？」




「勝手にお手つきしてリーダーが賞金首になったら、パーティーメンバーとしても困るもの」




　村長との約束か。ゴブリンの件が片付くまでは、村人へのレイプ……じゃなかった、ナンパは厳禁という約束だ。




「フン、余計なお世話だ。俺は十日程度のお預けなら、どっしりと構えて待つ余裕はあるぞ」




　どうせこいつらと毎晩ヤるし、溜まっている訳でも無い。




「どうだか。村娘たった一人だけで我慢できるとはとても思えないし」




　心外な疑いだ。じっくり誰にするかを選ぶのも楽しみの一つだというのに、星里奈は分かってない。

　もちろん、俺が華麗に問題を解決した暁には【魅了☆　Lv３】のスキルもあるから、勝手に村娘たちが束になってキャーキャー言って俺になびいて来ても問題では無いだろう。

　そこは、自由恋愛だ！




「勝手に言ってろ」




「ええ、言ってるわ」




　俺と星里奈が互いに見つめ合い、余裕の笑みを浮かべる。




「くあ。んじゃ、アニキ、オレはもう寝るわ」




「おう」




　ジュウガが割り当てられた寝室は、俺とは別の部屋だ。




「お休みなさい、ジュウガ」




「おう、お休みー。寝るべ寝るべ、ふああ」




　残った女性陣が円陣を組み、ひそひそ話をしているが、今日のお相手が誰になるか、ローテーションの話し合いをしているようだ。

　馬車で移動中の時はさすがにしてなかったからな。




「じゃ、俺も部屋に行くぞ」




「ええ、お休みなさい、アレック」




　割り当てられた部屋に行き、ベッドの具合を確かめる。丈夫なベッドだ。これはハッスルしても大丈夫だな。

　防音の魔道具も近くに置いてあり、あのジジイも用意がいい。




　俺は服を脱いで、全裸でベッドに座り腕組みして待つ。




　ノックが有り、俺の今夜の相手が決まったようだ。




「入れ」




「ええ。ちょっ！」




「なんだ、お前か」




「いいけど、なんでもう裸なのよ……」




　星里奈が思わずと言った感じで目をそらし、頬を赤く染める。




「ヤるからに決まってるだろう」




「もう少し、ムードとか考えてくれたって良いのに」




「今更だな。お前だって、ちまちま脱がされるより、脱げ！　と言われる方が良いんだろう」




「私だって、たまには優しくされたいときだって有るわよ」




　口を尖らせてそっぽを向いた星里奈は少し拗ねたようだが、駆け引きをするつもりは無いのか、自分から服を脱ぎ始めた。

　背を向けている彼女に俺は【浮遊】と【気配遮断】でそっと近づき、背中につーっと指を這わせる。




「きゃっ！　も、もう」




　ビクッと震えて背筋を伸ばした星里奈は、こちら側からでも彼女の背中越しに乳房がぶるんと跳ねるのが見えた。ワガママ奔放に育ったけしからん胸だ。

　調教が必要だな。




「ニーソックスとパンティーは今は脱がなくて良いぞ。そのままこっちを向いて、お辞儀の姿勢で前屈みになれ」




「はい。こう？」




「そうだ。もっと深く、水平まで屈め。両手は後ろだ。顔はこっちに向けてろ。足はちょっと開け」




「細かいわね……この姿勢、あんまり楽じゃ無いんだけど」




「すぐ済む」




　俺に言われたとおりに星里奈が後ろ手にお辞儀した姿勢でこちらを見る。

　釣り鐘型の乳房が重力で垂れ下がっているが、形はそれほど崩れていない。




「そのまま左右に揺らしてみろ」




「軽くならいいけど。激しくやると痛いのよ」




「まずは軽くだ」




「こう？」




「そうだ」




　星里奈が左右に上半身を揺らすと、乳房もぷるんぷるんと左右に揺れる。




「お前、本当にイヤらしい体だな」




「くっ、そんなわけ……」




「それで高校生だなんて、男性教師がよく我慢できたもんだ」




「うちは女子校で、先生も女の先生しかいなかったのよ」




「ふうん。そのまま前に来てベッドに両手を付けろ」




　星里奈に前屈みの姿勢を取らせたまま、今度は俺が彼女の後ろに回る。




「な、何をするの……？」




　それだけで期待してしまったようで、星里奈が自分の体を小刻みに震わせた。




「お前の望んでいることだよ」




　【スパンキング】を使って、ケツを平手打ちしてやった。




「きゃっ！　くうっ……！」




　下唇を噛んで耐えている彼女は、果たして痛みに耐えているのか、快楽に耐えているのか。




「さあ、どうして欲しいか、自分の口で言え、星里奈」




「うう、もっと優しくしてよね……」




「ダメだ。正直に言え。本当に優しく撫でられるのがいいのか？　それとも、もう一回叩いて欲しいか？　その通りにしてやるから、言え」




「も、もう一回、叩いて」




「声が小さい。あと、叩いて下さい、だろ？」




「うう、た、叩いて下さい、お願いします……」




「よし」




　パチン。




「あんっ♪」




「嬉しそうな顔だな。下の口もヒクヒクさせやがって」




「み、見えてないでしょ、そんなの」




「いいや、見なくても分かるっての。んん？　お前……おいおい星里奈、ケツを二回叩かれただけで濡れてるのか？」




「ち、ちがっ」




「これは何だ、これは」




「くっ……」




「裁判官もびっくりだろうな。俺が正直に自供しても信じてもらえるかどうか」




「うるさいわね、私が訴えないから裁判にもならないわよ、馬鹿」




「普通にプレイするにしても、お前を満足させられそうに無いなあ」




「充分満足してるってば、もう……」




　小声で言う奴。




「ふむ。星里奈、ちょっとロウソクを試してみるか」




「え？　い、いや、それはいいから」




「まあまあ、物は試しだ。スキルはもうあるから、火傷はしないぞ」




「いや、そういう問題じゃ無くて、だ、ダメ、ああっ！　くうう……！」




　のけぞって震えた星里奈は、これも行けるようだ。




「ふう、やれやれ、お前の将来の彼氏も大変だな。高校生のくせに、ロウソクでしか満足できませんって」




「だから、普通のプレイでも私は満足できるってば！　あんっ♪　ちょっ、ああもう、変な開発しないでよぅ！　こんなのダメなのにぃ！」




　まだ夜は長い。星里奈の調教は今日も長くかかりそうだ。