■ 第十四話　ランスロット隊長

バーニア王国のモックス村で俺はのんびりセックスをしている。




「だ、ダメです、アレックさん、昼間からそんな」




　白いローブをはぎ取るのはいつもそそるものがあるな。




「良いだろ？　フィアナ、本格的な調査は早希が軍団を連れてきてからだ。それまで暇で暇で、俺は村人の娘でもヤりたくなるからな」




「だ、ダメですよ。約束を破ったら賞金首にすると村長さんが」




「そうだ。だからお前が俺を満足させろ」




「うう、わ、分かりました。私で満足して下さいね？」




「おうとも」




　後ろから抱きかかえ、フィアナの慎ましい胸を両手で揉む。




「んっ、はっ、んんっ。やっ」




　結構な回数をこなしたが、相変わらず処女のような反応だ。燃える。




「ほら、隠すな」




「は、はい……」




　従順なフィアナは俺の言いなりだ。だが、それだとかえって彼女の好みがわかりにくくなる。




「次はどこを触って欲しいんだ？　言え」




「そ、そんなの恥ずかしくて、言えません……ああっ！」




「仕方ないな。じゃあ、まずは正常位からだ」




　フィアナが好む体位から始めることにする。




「あ……んっ！　くうっ、あ、アレックさん……私」




「大丈夫だ、任せろ」




　優しく動いてやる。




「んっ、はっ、んっ、ん……あっ」




　小さな喘ぎ声を上げたフィアナは高まってきたようで自分の小指を噛んだ。




「じゃ、そろそろイクぞ」




「は、はい、いつでも、ああっ、あんっ、アレックさん！　アレックさん！　くうっ！」




　抱きついて俺の名を呼ぶフィアナに思い切りぶちまける。




「ああああ――――っ！」




　ふう。

　ノックがあった。




「ダーリン、ウチやけど」




「早希か。ちょっと待ってろ」




　服を着替え、フィアナがきちんと準備できてから俺はドアを開けてやった。




「お待たせや。軍団全員、連れて来たでぇ！　ダーリン」




「よし」




「それとな、ウチが頼んだわけやないんやけど、バーニア王国の騎士団も一個中隊、五十騎ほど到着や」




　騎士団の一員である男の娘ノエルが隊長に報告しに行くと言っていたので、騎士団が来るのはある程度予想していたが、反応が早い。




「そうか、多いな」




「今、村長と隊長のランスロットはんが挨拶しとる。一応、ダーリンもクランリーダーとして顔会わせ、頼むな」




「ああ、いいだろう」




　指揮下に入れと言われたら面倒だが、ま、挨拶してからの話だ。




「よろしくお願いしますじゃ隊長殿。おお、アレック殿、こちらは王国騎士団のランスロット様じゃ。バーニア随一の剣豪じゃぞ？」




「ほう？」




　水色のミスリル鎧に身を包んだ眼光鋭い男がジロリとこちらを見た。

　髪はウェーブがかった黒髪だが、彫りが深く瞳の色が空色なので日本人では無いだろう。

　一応、【鑑定】しておくか。










【名前】　ギャラハッド＝ランスロット

【年齢】　42

【 L ｖ】　？？？

【クラス】　騎士

【 種 族 】　ヒューマン

【 性 別 】　男

【 H P 】　？？？/？？？

【 M P 】　26/26

【状態】　健康

【解説】

　バーニア王国の上級騎士。

　騎士隊長にして剣豪。

　エルラント出身。

　寡黙なノンアクティブ。

　







　レベルとHPが見えないと来たか。おっかないな。

　コイツには下手に逆らわないでおこう。




「貴殿が『風の黒猫』クランリーダーのアレック殿か」




「そうだ」




「だいたいの事情は今、村長から聞いたところだ。騎士団の隊長として作戦の話し合いをしたいのだが」




「分かった」




　特に俺の言葉遣いや態度も咎めず、命令形でも無い…か。見た目はおっかないが、思ったより話せるタイプの騎士のようだ。




　ランスロットがテーブルに地図を広げ、駒を上に置いた。




「ここが我々の現在位置だ。アレック殿、そちらの捜索済みの範囲は？」




「アレックと呼び捨てで構わない。俺達が索敵を済ませたのはこのあたりまでだ」




　俺は【オートマッピング】も使って、正確な位置を指でなぞった。




「そうか。では、私もランスロットと呼び捨てで結構。アレック、ゴブリンの発見場所は？」




「ここと、ここ、それにここだ。もちろんすべて始末した。だが、まだ最低でも一匹、残っている。犬耳族のミーナが臭いで数を察知していてな」




「犬耳か。私も偵察隊に一人くらいは入れたいのだが、陛下があまりいい顔をされなくてな」




「そうか」




「我々騎士団は、北を受け持つ。騎馬隊は街道沿いなら動きやすい。少し範囲が広くなるが、そちらで残る東、南、西を引き受けてくれるか」




「いいだろう。動きがあれば報告を入れるが、後はこちらだけで動きたい。構わないか？」




「よかろう。では、始めよう」




　分担が上手くまとまり、俺達も索敵に出ることにする。




「じゃ、お前ら、何かあればここに報告に来い。リリィを連絡役に待機させておく」




「「「 はい！　アレックさん 」」」




　軍団の連中も久々の出番とあってか、気合いが入っている。




「ほな、ゴブリン狩り、行くでぇー」




「「「 応！ 」」」　　




　三人ひと組のパーティーで散開し、山の中のゴブリン探しだ。







「でも、ダーリン、ウチで良かったんか？」




　出発してすぐに早希が言う。




「あん？」




「このパーティーや。ミーナはダーリンの護衛として当然やけど」




「ああ、構わない。別に特に考えての配置じゃないぞ、これは」




「なんや、残念。まあ、その方が他の子もほっとするか。星里奈とか、ちょっと渋い顔さっきしてたし、あはは」




「嫉妬してと言うことか？　アイツもよく分からんが」




「そりゃあナンバーツーを狙ってるんやし、アレックの側がええに決まっとるやん」




「俺の暗殺を狙ってそうで恐いけどな」




「うわ、そないな可哀想なこと、後でチクったろー」




「言うなよ。タダの冗談だ。じゃ、ミーナ、この前の臭いの所へ行くぞ」




「分かりました、ご主人様」




　ゴブリンの臭いの跡を追尾していく。ミーナは時々立ち止まって、鼻をぴくぴくさせるが、ずっと立ったままだ。それで感じ取れるのだから凄い嗅覚だが。




「雨が降らんで良かったなぁ」




　空を見上げて早希が言う。雨は臭いも洗い流してしまうだろうからな。




「うっ、ご主人様、新手の冒険者が近づいてきます」




　ミーナが顔をしかめて言う。




「んん？　臭いのか？　そいつ」




「いえ、香水なので臭い訳じゃ無いんですが、ちょっとキツい香りですね」




　ミーナが軽く肩をすくめて苦笑した。




「邪魔なようなら追い出してやる」




「いえ、大丈夫です」




「あいつらやな」




「おーい！」




　五人の冒険者が走ってこちらに向かってくるのが見えた。

　手を振っていて、こちらに話があるようなので、待ってやるが……。