■ 第四話　ミーナの嫉妬

剣術道場の娘が俺と冒険に行きたいと言う。




「んん？　なぜだ？」




　意図が理解できないので、俺も理由を問う。




「それは、ええっと、冒険者の剣術を見ておきたいと言いますか…」




「俺の剣術を見ても何の足しにもならないと思うが」




「あ、いえ、うーん、あ！　モンスターとも戦わないと、役に立つ剣術とは言えませんから」




「そうか。なら、ウェルバード先生の許可をもらってきてくれ」




「はあ、父なら、反対はしないと思いますよ？」




「それでもだ」




　この世界の成人は平民が十五歳、貴族はさらに下の十四歳だそうだし、イオーネは未成年というわけでは無いだろうが、四十過ぎの独身男に娘が付いて行きたいなんて言ったら、俺なら止めとけと言うだろうしな。

　しかもイオーネはあまり男に免疫の無さそうな感じの金髪美少女だ。




「分かりました。なら、すぐに許可をもらってきます。冒険者ギルドに行かれるんですよね？　そちらか、街の入り口で待ってて下さい！　すぐ、準備してきます」




「あ、おい」




　止める間もなく行ってしまった。

　暇なのかね。




「むう…」




　ミーナが渋い顔。




「どうした、ミーナ」




「……いえ、何でもありません。では、行きましょうか」




　どうも、イオーネがいるときに不機嫌になる様子だが、イオーネは人当たりが良いし、不快な奴とも思えん。




「ミーナ、剣術の先生の娘だからな。少々、気に入らないことがあっても我慢してくれ」




「あ、はい、そうですね……。申し訳ありません」




「だが、何が気に入らないんだ？」




「それは…ご主人様は、イオーネさんの事、どう思ってるんですか？」




「んん？　差し入れもしてくれるし門下生の世話もしてくれるし、良い奴だと思うが？」




「ああ……。あの、やっぱり気に入りましたか？」




「んん？　お前、まさか嫉妬してるのか」




「う。い、いけませんか？」




　落ち着き無く目をそらすミーナ。うわ、可愛いな、コイツ。




「はは、バカだな。確かに美人だが、向こうは俺なんて相手にしないぞ」




「そんな事は無いです。やたらご主人様に話しかけてますし、冒険に一緒に連れて行けだなんて、行動が怪しすぎます」




「うーん、まあ、そこは俺もそう思うが…」




　だが、俺に付いてきて、何がどうなるわけでも無いだろう。勇者なら、他にもいるんだし。あの道場に行ったのは昨日が初めてで、恨みを買う覚えだって無い。




「わ、私が、たっぷり、ご奉仕しますので」




「ほう。じゃ、そうしてもらうが、あまり気に病むなよ。ああ、それで、捨てられるんじゃないかと気にしてたのか」




「はあ」




「バカだな。俺はお前の方がイオーネよりずっと好きだし、抱くのはお前だけだぞ。それに、万が一、イオーネが俺に惚れてたとしてもだ、お前を捨てるようなことだけはしないから、安心しろ」




「はい」




　返事に覇気が無いが、まあ、それだけ俺に盲目的に惚れてくれたってことで、ありがたく思っておこう。




　冒険者ギルドに向かい、クエストを確認。

　クロウラーの討伐は十匹で20ゴールド。安いが、数が少ないのでなんとかなるだろう。




「お待たせしました！　はあ、はあ」




　クエストを眺めていると、息を切らしたイオーネが鎧に身を包んでやってきた。輝く鋼の胸当てとか、俺より装備良いな。




「そこまで急がなくても待ってやったが、許可は取れたのか？」




「はい、少し渋ってましたが、好きにしろと」




　それだけ娘を信頼しているのだろう。変な事をする危なっかしい子でも無さそうだし。




「ならいい。じゃ、クロウラー狩りに行くぞ」




「はい！　あ、ミーナさんもよろしくお願いしますね」




「い、いえ、私は奴隷ですので、敬語で無くていいですから」




　気に入らないと言いつつ、慌てるミーナ。




「でも、ええ、ふふ、敬語じゃ無くて、普通に話してるつもりなんですけど」




「そうですか…」




「じゃ、行くぞ」




「はい」







　街の門に行くと、門番の兵士が話しかけてきた。俺にでは無く、イオーネに。




「ああ、どうした、イオーネ、鎧なんか着て」




「ええ、ちょっと冒険に」




「へえ。アレックのパーティーとか」




「ええ。じゃ、行って来ます」




「おお、気を付けてな」




「ええ」




　クロウラーがよくいる場所はイオーネが知っていたので、そちらに案内してもらい、三人で一匹を相手してみる。




「せいっ！」




　だが、イオーネが一撃で最初に片付けてしまうので、これでは俺もミーナもなかなかレベルが上がりそうに無いし、感覚もつかめない。




「待った。イオーネ、次は俺たちに倒させてくれ」




「分かりました」




　イオーネに見学してもらい、俺とミーナで戦う。背後から二人で忍び寄り、斬る。

　芋虫はノロいが、さすがに斬られると暴れて、反撃してくる。




「うおっ！」




「ご主人様！」




「落ち着いて！　そんなにダメージは無いわ。クロウラーは首を横に振ってくるから、動き始めたら距離を取って。後ろを常に取るようにして下さい」




　イオーネが言う。




「分かった」




　アドバイス通りに、動き始めたら距離を取り、攻撃を食らわないようにしていく。

　割としぶといが、コツさえ掴めば、受けるダメージはほとんど無くなった。




　ずっと見ているだけと言うのも暇だろうから、俺たちが二匹倒したら、イオーネにも交代で一匹狩らせてやり、そんな感じで進めていく。







『レベルが一つ上がった！』

『レベルが10になった』

『攻撃力が5上がった！』

『防御力が3上がった！』

『スピードが3上がった！』

『最大HPが8上がった！』

『最大TPが3上がった！』

『スキルポイントを11ポイント獲得』

『ジョブ剣士がレベル2に上がった！』

『見習い剣士の称号を得た』







「む」




　レベルが上がったが、いつもと違う表示があった。見習い剣士の称号とか、別にありがたくないんだが、まあいい。

　ジョブは総合レベルとは別に、剣士のクラスのレベル、熟練度のようなものだろう。

　どうやらこの世界では、クラスチェンジしただけでは大して強さは変わらず、こうやってレベルを上げていかないとダメらしい。

　そうすると、職業をあれこれ変えるというのはちょっと難しいか。




「あ、凄い、レアスキルがある」




　イオーネが自分のステータスか俺のステータスを覗いたようだが、まずいな、『レイプ』とか持ってるんだが。




「イオーネ、悪いが、あまりスキルは見ないでもらえるか」




「あ、勝手にごめんなさい。でも、私のステータスの方なんですが」




「ああ、それならいいが」




　スキルの獲得は安全な場所でやるからと言って、そこで冒険はお開きにしてもらった。




「また一緒にお願いしますね」




　とイオーネが言っていたので、また一緒に連れて行かねばならないようだ。まあ、向こうの方が俺たちよりずっと強いので、足手まといでは無いのだが…。




　ちょうどクロウラーも数が足りていたので、冒険者ギルドに討伐部位の触角を渡して換金してもらう。

　いつもより、宿に早く戻った。また冒険に出てもいいが、まずはスキルだ。




　スキルポイントは俺もミーナも12ポイント。




　取れそうなスキルを意識を集中してソートしてみるが、値下げ関係は『値切り』『価格交渉』『お買い得』『割引』などがあった。




　『値切り』や『価格交渉』はゲームだと速攻で取りそうだが、リアルだと交渉するのは俺だろうし、あんまりそれはやりたくないんだよな。自分の利益のために相手に損をさせるよう説得すると言うのはそれだけでストレスだ。

　残る二つ、『お買い得』と『割引』がどう違うのか疑問なのでスキル『解説　Lv１』を使ってみる。







『お買い得』

【解説】

　お買い得商品をお値打ち価格で

　手に入れられる可能性がUP。







『割引』

【解説】

　取引で一定の割引が受けられるようになる。







　ふむ。どちらも買値が安くなるのは同じ事のようだが、下はどんな商品に対しても一定、上は一部の商品に特に効果がありそうだ。

　上が良いな。なんかお得な感じがするし、何でもかんでも値引きさせれば良いってものでも無いだろう。




　『お買い得　Lv１』にした。必要ポイントは5。次のレベルは10ポイントかかるので、今はまだ取れない。またレベルが上がってからだな。




　次はミーナだが。




「あの、ご主人様。欲しいスキルがあるのですが…」




「ああ、いいぞ。ミーナのスキルだから、自分の好きなように取って良いぞ」




「はい。じゃあ、これと、これ、あとこれも…」




　何を取ったのか気になったので、ミーナのステータスを『パーティーのステータス閲覧　Lv Max』で見てみる。







『フェラチオ　Lv１』New!　

『おねだり　Lv１』New!　

『差し入れ　Lv1』New!