■ 第十五話　ゴブリンの理由

ゴブリン退治のため、俺達はモックス村の周辺を捜索している。




「やあやあ、君がリーダーのアレック君だね？」




　そこにやってきたのは白い鎧に白マントのキザっぽい青年だった。そいつが笑顔で聞いてきたのだが。




「そうだが、そう言うお前は？」




「僕はBランクパーティー『ブルースカイ』のスカイさ。フッ」




　青髪のロン毛をファサッと掻き上げる仕草が、ウザい。まず髪を切れ。




「なあ、早希、こいつをサクッとやってもいいか？」




「んー、あかんと思うなあ」




　早希が苦笑いするが、俺が気に入らない相手だというのは察しているのだろう。




「話は聞いたよ。ゴブリンがこの近くに出現したそうだね。だがッ！　この僕が来たからには安心してくれたまえ。まずは各パーティーのリーダーをここに集合させてくれるかい？　君」




「なぜだ？」




「決まってるじゃないか！　それぞれバラバラに探すより、場所の分担を決めて捜索した方が早いからさ」




「あーはいはい、スカイはん、それはもう、ちゃーんと決めてあるで？」




「いやいや、君達と騎士団の間でだろう？」




「んん？　そやけど……」




「じゃ、練り直しだ。格上の(・・・)Bランクの僕が来たからにはこの一件は僕が仕切らせてもらう」




「格上と来たかぁ。自分、相手のレベルも見極められへんのか？」




「何だって？　むむっ、その剣、ミスリルと炎の剣だと？　ば、馬鹿な……くっ、そっちの鎧は竜の鱗か？　なっ、どれも一級品のレアだなんて……！」




　あんぐりと口を開けたスカイは気障だが装備の鑑定眼はまともなようだ。




「一応、紹介しとこか。ウチらは『風の黒猫』Aランククランや」




「え、エースランクだと！？」




　俺達は普通にエーと発音していたが、スカイはそれをエースと読むらしい。いちいちウザいな。




「じゃ、分かったようだから、行くぞ」




「はいな」「はい、ご主人様」




「ま、待ってくれ！」




「あのなあ、ウチらも忙しいんやで。嘘やと思うなら、ギルドに確認してからにしてな。ウチらのリーダー、気が短い方やないけど、ちょっとムカッと来てるで？　自分、死ぬかも」




「い、いやいや、失礼しました。まさかエース級がここにいるとは思わず。ぜひ、我々にもお手伝いさせて下さい」




　勘違いしていたスカイも態度を一変させたので手伝わせてやるか。




「ま、いいだろう。じゃ、お前らは西を探せ」




　俺は俺達とかち合わない場所を彼らに指示しておく。




「分かりました！」




　スカイ達が俺の指示を聞いてすぐさまダッシュで西へ向かっていった。




「あれでBランクやて。バーニア王国のランクはぬるいんかなあ？」




　早希が遠ざかっていくスカイ達を眺めながら言う。




「いや、マーフィー達もBランクだったし、大して違わないだろう」




「そう言えばそうやなあ。でも、ウチらがBだったときは格上にはすぐ気づいとったと思うけど」




「俺達はスピードAランクだからな。他よりはマシだっただろう」




「そやね」




　早希があっさりと納得したところで、捜索を再開する。







「ご主人様、臭いはこっちに続いています」




「よし」




　ミーナの後を付いて行くが、ひょっとして……コイツがいれば、軍団を呼ばなくても良かったかもな？

　まあ、態勢が整ったから捜索範囲を広げられたのだし、気にすまい。







「ん？」




　森の茂みがガサガサを揺れたので、俺達は立ち止まって警戒する。

　だが、出て来たのは星里奈達だった。




「ああ、アレック」




「そっちはどうだ？」




「まだ見つけてないわ。敵を探すのって結構大変ね」




　星里奈組は、ネネとフィアナが一緒だった。




「そうか。お前の【エネミーカウンター】なら役立つと思ったが」




「いいえ、ダメね。いちいち別のカマドウマが引っかかるから。私のスキルでは敵の種類までは判定できないわ」




「なるほどな」




「ご主人様、ゴブリンが、すぐ近くにいます。数は三匹」




　ミーナが告げたのでその辺りを目視で探すが……いた！

　木の陰に隠れて辺りを警戒しているゴブリンだ。




「いたぞ！　あそこだ！」




　すぐさま早希が口笛を吹き、近くの仲間に報せる。




「星里奈、お前は反対側から回り込め」




「了解！」




「ギギッ！」

「しまった！　ニンゲン、それも冒険者か！」




　ネネが当てレコを始めたが。




「ネネ、奴がどっちに逃げようとしているか分かるか？」




「いいえ、そこまでは。――大丈夫だよマイハニー、心配要らない。どんなことがあっても僕が君を守る！」




　回り込んだ星里奈が一匹に襲いかかった。




「ギャッ！」




「ギーッ！」

「いやあ！　ダーリン！　やめてぇー！」




「ギギ……」

「くっ、は、早く、今のうちに逃げるんだ……何があろうとも、ずっと愛しているよ、マイハニー」




　ネネ、何か倒しにくくなるからそれ止めろ。




「ふん、逃がさないわ！　ファイアボール！」




　さらに星里奈が容赦なく追い打ちを掛けた。




「ギャー！」




　残り一匹となったところで、俺は止める。




「ちょっと待て星里奈」




「何よ！　相手はゴブリンでしょ！　それとネネちゃん、余計な事は言わないで」




「は、はいです」




「いや、そうじゃなくて……ううん、全員片付けたか」




　それでもゴブリン一匹はまだ息があったので、俺は駆け寄る。




「ネネ、来い」




「は、はい」




「お前達はどこからやって来た？」




　ゴブリンに問う。




「ギッ！」

「ダーリンの仇！」




「チッ。ダメか」




　こちらの言葉は通じないようだし、通じたとしても答えるはずも無かったな。

　俺は、煙と化したゴブリンがドロップした魔石を拾った。




「ごめんなさい、アレック、情報を聞き出そうとしていたのね」




　星里奈が俺の目的に気づいたようで、ばつが悪そうに謝った。




「気にしなくて良いぞ、星里奈。どのみち無駄だった。ミーナ、こいつらを追跡できるか？」




「やってみます」




　この三匹のゴブリンがどこからやって来たのか、ミーナが臭いを嗅いで追跡を始めた。

　敵を警戒しつつ付いて行くと、カマドウマの大群がこちらに向かってくるのが見えた。




「なんだあれは？」




「カマドウマみたいだけど、何か変ね。私達を襲うつもりかしら？」




「いや、見ろ、あっちのカマドウマは向こうに逃げている。てんでバラバラだ。俺達を狙っているという訳でも無さそうだぞ」




「そうね。なんで大移動しているのかしら？」




「奴ら……何かに追われている？　そうか」




　この状況は本で読んだ覚えがある。

　弱いモンスター達が急に現れた強大なモンスターを恐れ、一斉に逃げ始めたパターンだ。

　謎は解けた。




「追跡はもういい。いったん、モックス村まで戻るぞ」




「「「 了解！ 」」」