■ 第十六話　ティルミット山

モックス村に入り込んだゴブリンは、元々、ティルミット山という場所に生息していたモンスターだった。

　そこに新しく現れた何者かに追われたゴブリン達が、こちらに逃げてきていたようだ。




「ふうむ、なるほどな、それならば魔除けの結界が効かなかったのも合点が行く。半狂乱で逃げ出したモンスターはそこに焚き火があろうとも突っ込むからな」




　バーニア王国の騎士隊長、ランスロットが話を聞いて頷いた。




「しかし、変ですのう。あの山はティルミット山と昔から呼ばれておりまするが、強いモンスターはいないはずですじゃ」




　村長が首をひねる。




「だが、現にカマドウマの大群も山から逃げ出していた。他のモンスターもそうだ。あの山に何かあるのは間違い無い」




　俺は断言する。




「では山を調査して、危険なモンスターがいれば退治だな」




　ランスロットが淡々と応じた。




「その件は俺に任せてもらおう。この村が困っているのは冒険者として見過ごせない」




　俺は言う。

　もちろん、村の処女をナンパできる権があるからだが。




「よく言うわ。村長にエロい報酬を提示されて飛びついただけじゃない」




　格好良く決めたのに、星里奈がバラすし。




「星里奈、俺がスケベなのはその通りだし、報酬に心を動かされたのも認めよう。だが、この小さな村が出せる報酬は限られている。モックス村の皆さんの精一杯を小馬鹿にするのはよせ」




「えっ、ああ、うん……そういうつもりじゃ。ごめんなさい。くっ、なんで私が悪者みたいになってるのよ……」




「そう言うことであれば、気にするな、後はすべて我々騎士団が引き受けよう。報酬は無用だ」




　ランスロットがしゃしゃり出て来やがった。それも困る。




「いやいや、一度引き受けたからには依頼を最後まで果たすのが冒険者の流儀だ。アンタは引っ込んでてくれ」




「うわぁ、格好悪、やっぱりエロ目的じゃない」

「アレックだもんね。分かってたし」

「おお、神よ……このスケベに鉄槌を」

「ふう、頭の中にエロしかなさそう」

「「 エロ格好わるーい 」」




　仲間が口々に言うが。




「それの何が悪い」




「ええ……？」




「何が悪い？」




　星里奈がどんな高尚な理屈を言い立てようと、全力で論破してやるぜ。




「アレック、それはAランククランとしてさすがに風聞が悪すぎるわ。ちょっと耳を貸して」




　ハンナが言うので彼女のアイディアを聞いてみることにする。




「報酬は、美人の処女ならいいのよね？」




「その通りだ」




「なら、私があなたの生け贄になるわ。ナンパ権なんかじゃなくて、即セックス権」




  俺の耳元で囁くハンナ。




「ほう……いいだろう。村長、報酬は無しで引き受けてやる。それで文句ないな？」




「もちろんじゃ。冒険者アレックの名と『風の黒猫』の伝説は、この村で永く語り継がれることとなろう。礼を言うぞ」




「ねえ、ハンナ、アレックに何を言ったの？」




「さあ、何かしら」




「ええ？」




「じゃ、すぐに出発するぞ」




「待ちなされ。今から山に登っては、夜になってしまうじゃろう。ティルミット山は標高も高く、山頂には夏でも雪が残る程じゃ。きちんと準備して行った方がいいぞ」




　村長が言うが、山は舐めると痛い目に遭うからな。




「分かった。早希、宿場町まで行って、登山用の装備を揃えてくれるか。必要なら王都まで戻ってもいいぞ」




「その心配は無用じゃ。この村に登山用の装備はあるでな。もちろん、タダで貸すぞ」




　村長が言う。峠に囲まれた村だから、その辺は装備もそろっているか。

　

「ではありがたく借りるとしよう。明日の朝、出発する」




「「「 了解！ 」」」










　翌朝、一軍メンバーと、同行したいと言うランスロット隊長、ノエル、スカイのパーティーを連れ、ティルミット山に登った。




「モンスターがまるで出てこないわね」




　星里奈が拍子抜けした声で言うが、ここまで一匹も出くわしていない。




「楽なのはええけど、てっぺんにおる奴がちょっと不気味やなあ」




　早希が山の頂上を見て言う。




「ま、どんな奴が出てこようと、俺達なら倒せるだろう。ダメなら、即撤退だ」




　命を大事にという作戦に変更は無い。ずっとその作戦だ。無理もしない。




　山での一泊も考えて、休憩を取りつつ、焦らず進む。




「アレックさん、このままだと帰りは日が暮れるかもしれません。少し、急いだ方がいいのでは？」




　スカイが気にしたようで言う。




「心配するな。食料も水も充分に持って来たし、一泊も有りで行くぞ。急ぎの理由があるのなら、お前は帰れ」




「いえ、そう言うことなら了解しました。思ったより、慎重な方なのですね」




　死にたくなけりゃ、当然だ。

　険峻な道にさしかかり、いや、これはもう道というよりは岩場だな。

　皆、両手で岩を掴みながら上り始めた。




「ちょっと、アレック。先に行って！」




　急に星里奈が白いミニスカートを押さえると、振り向いて怒ったように言う。




「なんだ？」




「見たでしょ」




「何をだ」




「私のスカートの中よ。この変態！」




「それは見せてるのが悪いぞ。人を変態呼ばわりする前に、ちょっと下の角度から下着が見えるような服装をおかしいと思え」




「それは……いいえ、覗く方が悪いわ。別にこれ、見せてるわけじゃ無いし」




「分かった分かった。お前は後ろを歩け」




　覗いたつもりはまったく無いが、パンツがちらちらと視界に入ったのは事実なので、面倒な口論を避けて歩く位置を交代する。




「見ろよ、雪が残ってる」




　ルカが指差した方向を見ると、積もった雪が山肌の半分を覆っていた。




「涼しくていいけど、ちょっと寒くなってきたかも」




　リリィが言う。




「よし、ミーナ、見張りに付け。ここでいったん、キャンプを張るぞ。全員、上着を一枚増やしとけ」




「「「 了解 」」」




　俺は鎧下を重ね着して、もう一度鎧を装備した。

　ヘソ出しアマゾネスのルカも、黒い鎧下を着込んでへそを隠した。これはこれでエロスがあるから不思議だ。




「何？　アレック」




　ルカが俺の食い入る視線に疑問を感じたようだ。




「いいぞ、ルカ」




「んん？　何が」




「ほんっと、嫌らしいわね」




　星里奈は一発で俺の思考を見抜いているが、どういう格好に発情しようとも俺の勝手だ。

　ま、今は部外者もいるし、強敵との戦いを控えていると予想できるから、ヤらないけど。

　










　再び俺達が移動を再開したとき、山の頂上から何かの咆哮が聞こえてきた。




「GYOoOOOO――――」




「何かしら？　鳥の鳴き声？」




「それっぽい感じもするけど、大きい感じだね」




「頭上にも注意しておけ。行くぞ」




　警戒しつつ急いで山道を上っていると、何かの視線を感じた。




「周辺警戒！　奴が来るぞッ！」




　俺が叫んだ直後、空の上から白い鳥のようなモンスターが滑空して襲ってきた。




「GYOoOOOO――――！！！」




「くっ、コイツか」




　両方の羽を広げると、二十メートルはありそうな巨大な鳥だ。

　鳥と言っても、頭はタツノオトシゴのような容貌で、表情がない分、不気味さが際立っている。




　何というか、凄く不自然なモンスターだ。




「ううむ、見たことが無いモンスターだな。アレック、お前はあれを知っているか」




　ランスロットが聞いてきたが、俺だって見たことは無い。




「いいや。誰か、見たことはあるか？」




　聞いてみたが、パーティーメンバーも全員、見たことが無かった。




「新種かしら……」




　ハンナが言うが、見当も付かない。




「今は倒すことだけ、集中しろ。来るぞ！」




　再び大空を舞った白い鳥は大きな弧を描いて襲いかかってきた。相手は空を飛ぶ敵だから、撤退するとなると厳しい事になりそうだ。




　もちろん、俺達もやられっぱなしでは無い。




「フォトン・レーザー！」

「ジャジャジャジャジャジャジャベリン！」




　レティのレーザー魔法と俺の高速連射(シューティング)アイスジャベリンが炸裂する。




　だが、結果は俺達の予想とは違っていた。




「なにっ！？」

「は、撥ね返した？！」




　アイスジャベリンは命中したものの、相手を凍り付かせるには至らず、さらにレティのレーザーは鳥の体で反射されて別の山を爆発させた。




　魔法が効かない、か。




「私に任せて！」




　星里奈が岩場を足がかりに上に跳躍し、白い鳥の上を取った(・・・)。




「スターライトアタック！」




　キラキラと虹色の星が剣からこぼれ落ち、鳥を斬った。




「GYAaAAAA――――！！！」




　断末魔を残して白い鳥が煙と化した。




「クリア！」




「ふう、魔法が効かないなんて、ちょっと焦ったわね」




　綺麗に着地した星里奈が俺を見て微笑む。




「ああ、よくやった、星里奈。念のため、鳥が卵を産んでないか、この近くを探しておくぞ」




　鑑定する前に倒してしまったのでレベルは不明だが、かなりの高レベルだったのは疑いようが無い。

　何せこちらのレベルが二つも上がりやがった。

　『帰らずの迷宮』深層部のボスと同等レベルと言う訳だ。

　あんなモンスターがフィールドポップで量産された日には、モックス村の村人達もおちおち外には出られないだろう。

　あっさりと戦闘は勝利で終わったものの、俺は体中にアドレナリンが出る感覚を味わっていた。







「あっ！　待てやー！」




　早希が何かを見つけたようで、声を張り上げ、一目散にその方向へ駆けだした。




「鳥か？　追うぞ！」




　俺達もその後を追った。







「あかん、逃げられたわ」




　早希が崖の上で立ち止まって言う。




「早希、鳥がいたのか？」




「ちゃう、鳥やあらへん。人間や。黒いローブで杖も持っとったから、魔法使いやろうな」




「魔法使いか……スカイ！　お前の仲間ってわけじゃ無いんだな？」




　一応、確認をしておく。




「違います！　魔法使いはここにいるトンヌラだけです」




「トンヌラ？　名付け親も鬼だな……まあいい。鳥を倒した後で奴は逃げたんだ。何か怪しいな」




「そうね。トンヌラなんて……」




　星里奈が眉をひそめたが。




「いや、そっちはもういい、忘れろ。俺が言ったのは魔法使いの方だ。そうだな、よし、奴は星里奈のパンツを見た罪で賞金首だ」




　俺はその魔法使いを嵌める方法を思いついた。




「ええ？　普通に情報提供を募った方が良いわ」




「だが、変態のレッテルを貼っておけば抗議して自分から出てくるかもしれん。あの鳥の関係者なら、俺達と鳥の戦闘結果を見て逃げ出したわけだ。つまり、戦闘中、確実にお前のパンツが見えたはずだ」




「くっ、いや、それは」




「その格好もジャンプもわざと見せたわけじゃ無い、見た方が悪いんだろう？　星里奈」




「……ううん、気が進まないけど、まあいいわ」




「早希」




「がってん！　すぐに宿場町のギルドに通報してくるな。変態発見や！」




　ひとまず、これで手は打った。