■ エピローグ

ティルミット山でさらに捜索した結果、山の目立たぬ岩陰に魔法陣が設置されていた。

　残念ながらその魔法陣はすでに足でこすってかき消されており、その痕跡しか分からなかった。だが何かの召喚魔法だということはレティが判別してくれた。




　考えられるのは、あの凶悪な白い鳥を黒魔術士が召喚したというものだ。

　それが一番、しっくりくるな。




　しかし、こんな辺鄙な場所で奴はいったい何をする目的だったのか。

　さっぱり分からない。

　あれだけ高レベルの召喚ができるのなら、何かそれなりの目的が有っただろうと俺は思うのだが。




　いったんモックス村に戻り、俺が考え事をしていると、ノックがあった。




「入れ」




「失礼するわね」




　ハンナだ。

　普段の彼女は銀の胸当てを付けていて凜々しさの方が目立つが、今はなかなか色っぽいピンクのネグリジェに身を包んでいる。　




　もちろん、俺の方は全裸だ。




　ゴブリンを退治して、あの白い鳥も倒して村を救ったのだ。

　当然の報酬だな。




「あら、なかなか良い体をしてたのね、ふふっ」




「ハンナ、お前、酔っ払ってるのか？」




「ごめんなさい、しらふじゃとても勇気が出なくて」




「まあいい。次からいつでもその格好で俺の寝室に来れるようにしてやるぞ」




「それも恐いわね。できるだけ、優しくしてくれるかしら？」




「もちろんだ」




　自分から俺の元にやって来たハンナの頬を両手で包み、その手を首筋から下へと滑らかに動かしていく。




「んっ！」




　ピクンと反応したハンナはやはり処女だ。表情は緊張し、ククッ、自分から提案したくせに、怖がっているとはな。




「そう力むな。痛くはしないぞ」




「え、ええ……あっ、んんっ」




　さらりとした金髪のミディアムヘアをかき分けて、その清楚な唇を奪う。

　舌を入れると、彼女も負けじと舐めてきた。




　俺の両手はスレンダーな体を縦横無尽に蹂躙していく。ハンナはそれで力が抜けてしまったのか、すぐに降参してきた。




「ご、ごめんなさい、もう立っていられないわ」




「よしよし、じゃあ、寝かせてやろう」




　俺はニヤニヤしながらハンナのネグリジェを脱がすと、お姫様だっこでハンナをベッドの上に寝かせてやった。

　さっと胸を隠そうとするハンナの手首を握る。




「隠すな」




「で、でも、恥ずかしいの」




「分かっている。それが良いんだ」




「もう……あっ」




　そのまま彼女の乳首に吸い付いてやった。ちゅっちゅっと音を立ててやると、ハンナが顔を赤く染めてさらに恥ずかしがる。




「や、やめて、そんなの、母乳なんて出ないんだから」




「分かっている。舐めたいだけだ」




「私をからかっているの？」




「そうじゃない。いや、少しはそうだがな。女の体をこうするのが好きなんだ」




「そ、そう。あんっ、ああああっ！」




　【超高速舌使い】で乳首をペロペロしてやると、それが堪らなかったのかハンナは自分から俺の頭を乳房に押しつけた。

　なかなか良い反応だ。

　性欲は薄そうに見えたが、割と好き者だな、コイツ。




「次は、下だ」




「ええ……？　ほ、本気なの？」




「ルカに聞いて知ってるだろう」




「そこまでは聞いてないわ。あっ、や、やだ、ちょっと、くうっ、やめて、ああああっ！」




　ハンナの秘所を舐めまくってやると、エロい蜜が大量に出て来た。




「そろそろ、良さそうだな」




「うう、早く済ませて」




「なんだ、楽しめていないのか？」




「そ、そうじゃないけど、ハマりそうで恐いわ」




「心配ない。どっぷりハマれば良い。ルカとの３Pでルカが呆れるくらいに仕込んでやろう」




「だ、ダメ、それは嫌っ、あっ、あっ、あっ、だめぇー！」




　最初は優しくしてやろうと思っていたのだが、ハンナの反応が楽しいのでついついからかってしまった。







　翌朝、澄まし顔の本人に聞くのはちょっとおっかなかったので、俺は星里奈に耳打ちで聞く。




「ハンナは何かお前に言ってなかったか、星里奈」




「ええ、今朝、言ってたわよ。これから私もローテーションに入れて、だって。この外道」




「そうか、ならいいんだ」




　俺はニヤリと笑った。










　　◇　◆　◇　◆　◇　










　四日後、俺達は王都エルラントに帰還した。

　一泊して旅の疲れを癒やし、俺は王都の神殿へと向かう。




　そのまま神殿には入らず、柱に寄りかかって待つ。




「あら、アレックさん」




「やあ、オリビア」




　ノエルの母親だが、歳は随分と若く見える。二十歳と言っても通用するだろう。息子と同じプラチナブロンドだが、彼女はふわっとした髪型で髪質も違うように見える。




「モックス村では上手く魔物を退治したみたいですね。うちの息子がお世話になりました」




「いやなに、こちらも手伝ってくれてノエルには感謝しているぞ。若い頃は経験を積むことが第一だしな」




　ノエルは特に何もしてないが、ここは母親の手前、褒めておく。




「ふふ、あの子ったら、最初はあんなに毛嫌いしていたのに、あなたのこと、凄い冒険者だって、さんざん褒めてましたよ」




「そう」




　男に褒められてもちっとも嬉しくないが、オリビアがその話を聞いて好感度を上げてくれたなら、ナイスだノエル。




「オリビア、今、時間はあるか？」




「ええ。往診に行った帰りですから」




「じゃ、ついでにもう一件、急患を診てもらえるか」




「あら、大変。どこですか」




「まあ、焦らなくて良い。急患は俺だ」




「ええ？　どこが悪いんですか」




「下腹部がちょっとな……痛いんだ」




「性病でしょうか」




「いやいや、そう言うことでは無い。一部が硬くなる病気でな、誰か、優しい女が手ほどきしてくれれば、すぐ治るような病だ」




「まあ。ちなみに、治療代はおいくらくらいまでいいかしら？」




「金貨一枚」




「もう一声」




「じゃ、金貨二枚を渡してやろう」




「ええ、じゃ、決まりですね。では、私が知っている宿に行きましょう」




「いいとも」




　旦那の方はずっと以前に病気で亡くなったとノエルから確認済みだ。

　気兼ねなくヤれる。




　宿に入り、すぐにオリビアが服を脱ぎ始めた。




「いつもこういうことを？」




　俺は聞いてみた。




「まさか。ノエルがうるさいですし、育て方を間違えたかちょっと潔癖症で。別に無理に騎士団に入らなくても良かったのに、まあ、あの子が父親の後を継ぎたいというから応援したの。無事、騎士団にも入れたし、私もこれからは独身として好きにやらせてもらうわ」




「なるほど。それがいいだろうな」




「ええ。じゃ、治療しますから、出して下さいね」




「おう」




　俺はベルトを外し、凶悪にそそりかえった一物を出す。




「まあ、大変、こんなに腫れ上がってしまって…しかもこんなに立派だなんて、ゴクリ」




「辛いから、早く頼むぞ」




「ええ。では、失礼して、んちゅ」




　さすが人妻だけあって、なかなか手慣れている。




「リクエストがあったら遠慮無く言って下さいね」




　オリビアと俺はニッコリと笑い合った。