■ ここらで少しまとめておきたいエロいスキルの登場人物

本日２話目の投稿となります、ご注意下さい。

キャラがだいたい把握できている方はここを読み飛ばしてもらっていいです。




海外SFミステリ小説並みに記憶力が試されるキャラの多さ(；´Д｀)ですみません。

ここまでのあらすじ







異世界に勇者として呼び出されたアレックは、『帰らずの迷宮』をクリアし、無事バーニア王国へと戻った。




しかし、ティルミット山でレベル40オーバーの『白い鳥』と遭遇する。その鳥を召喚したらしい黒い魔術士を追いかけることになったが…




黒いイソギンチャクを倒し、一年後のパーティー全滅の運命を変えられるか！？










◆一軍orヒロインズ一覧




アレック　　主人公

ミーナ　　犬耳

星里奈　　スターライトアタック

イオーネ　　剣術お姉さん

リリィ　　ロリっ子シーフ

フィアナ　真面目な僧侶

ネネ　　　はわわ当てレコ

レティ　　ヤバイ魔術士

ルカ　　　アマゾネス戦士ビキニアーマー

メア　　　「ん」弓使い

早希　　　関西弁シーフ

セーラ　　笑う幸運の女神

タリア　　元気エルフ弓使い

ハンナ　　しっかり金髪さんレイピア

サーシャ　ミーシャ　双子

ジュウガ　男戦士

エイリア　エルラントの未亡人貴族

『狂王』　「グルルル……」呪いの鎧
















◆主人公とヒロイン◆







◆アレック　「油断してると死ぬぞ」
















言わずと知れたエロい主人公。










通称エロ親父。日本人なので本名は別だが、真名がアレック。










黒目黒髪の中肉中背。年齢は四十代、見た目も中年。










元ニートだったが、ブラウザゲーから異世界へ飛ばされた。










冒険を続ける中でリーダーとしてクラン『風の黒猫』を率いることになる。










最初は童貞だったが、スキルを手に入れてヤリまくり、態度がデカくなった。










プレイスタイルは『命を大事に』










【スキルコピー】　相手のノーマルスキルを低確率でコピーできる。




























◆ミーナ　「さすがです、ご主人様！」










アレックの忠実な心優しき奴隷。










不動のチョロイン。










ウェルバード門下生の剣士となる。










十七歳。犬耳族。白い髪のショートヘア。耳は垂れ耳。胸は小さめでスレンダーな体つき。










可愛らしい透き通った声の持ち主。










オークションでボロ雑巾のように売られていたところをアレックに買ってもらった。










【鋭い嗅覚☆】　犬のように鼻が利く索敵スキル




























◆白石(しらいし)星里奈(せりな)　「許さないわ……スターライトアタック！」










アレックと共に呼び出された女子高生勇者。日本の名門私立、桜風女学院の二年生。










十七歳。腰まである赤毛のロングヘアに赤い瞳。釣り鐘型のイヤらしくワガママな胸。腰も細いグラマーな体つき。










正義感にあふれ、社交的だが、気の強い一面も。










装備はロングソード、胸当て、ミニスカート、白いマント。










勘違い体質が災いしてアレックの毒牙に……。










【スターライトアタック】　当たれば一撃必殺の恐いスキル。






















◆イオーネ　「ふふっ、それもいいかもしれませんね」










バーニア王国のウェルバード剣術道場の一人娘。腕は免許皆伝。










しっかり者のはずが、魅了スキルでやられたのかアレックに惹かれ行動を共にしている。










二十歳。ふわっとした長めの金髪。丸い大きな胸。いつも微笑んでいるので割と表情が読めない。










ロングソードの使い手。










普段は優しいが、盗賊には手厳しい。










【心眼】　目を閉じていても相手が見える。




























◆リリィ　「お団子奢ってくれなきゃ、ヤダ」










本名リリアーナ＝フォン＝ヴァレンシア。










ギラン帝国に滅ぼされたヴァレンシア王国の元王女だったが、今はただのシーフ。










ピンクのボブカットの髪型で小生意気なロリ体型。










割とワガママな性格。










アレックの財布をスって捕まり、以後、仲間になっている。










【回避】　ひらりと避けるスキル










【おねしょ】　アレックのスキルで削除済み




























◆フィアナ　「おお神よ、皆に祝福がありますように」










バーニア王国の敬虔な僧侶クレリック。元は、幼馴染みディルムッドのパーティーメンバーだった。










十五歳。水色の長髪。優しげな瞳の少女。慎ましい胸。










奴隷落ちしていたところをアレックに拾われる。










【ヒール】　回復の定番スキル






















◆ネネ　「はわわ、お前を喰ってやるぞ！」










奴隷専門店『マリア・ルージュ』で売られていた奴隷。










十三歳。犬耳族。茶色の髪でショートボブの髪型。少し垂れ目のぽわんとした顔。










まだまだお子様な幼児体型。明るめの緑色のローブに大きめのとんがり帽子。










一人前の魔法使いになるため現在修行中。










【共感力☆】　誰かの心を読んでしまうレアなスキル






















◆レティ　「私は真の天才、本当はAランク魔導師なんだからぁ！」










実力だけは本当にオースティン王立魔法学院を第七位で卒業したエリート中のエリート。










ただしマッドサイエンティストの気質有り。本番や試験やプレッシャーに弱い。










そのつもりは無いようだが、他人を怒らせるのが得意。










十六歳。黒髪のショート。やや小柄でぺたんこの胸。










紫紺のレオタードにローブを羽織り、とんがり帽子をいつも被っている。










【フレイムスピアー】　中級魔術。炎の槍を飛ばす。レティのカスタマイズで連射＋自動追尾となっている。






















◆ルカ　「アタシに任せときな！」










小麦色の肌の熱血アマゾネス。前はBランクパーティー『白銀のサソリ』のメンバーだった。










緑の瞳にワイルドな黒髪。黒いビキニアーマーを装備。グラマーで溌剌とした体型。










頭に血が上ると、突っ走る時もある。割と短気でがさつな性格だが、乱暴者では無い。










男を知らない処女だったが、アレックに教え込まれた。










【サークルウェイブ！】　衝撃波を飛ばす剣技スキル。






















◆メア　「ん」










無口な弓使い。ポルティアナ出身。










黒髪のショート。










『風の黒猫』に自分から参加してきた謎の少女。










ポーカーフェイスで何を考えているか分からないことがほとんど。










やや小柄。ぺったんこの胸。










【破魔矢】　神聖属性で、闇属性の敵を高確率の一撃で葬るスキル。使うときは「ん」の一声なのでメンバーは誰も知らない。






















◆早希(さき)　「ほな、交渉と段取りはウチに任せといてや、ダーリン！」










明るい関西弁シーフ。










グランソード国王に褒美としてもらった奴隷だが、なぜか最初からアレックに好感度MAX。










本名、一宮早希。異世界に召喚されるまではフツーの日本の女子高生だった。










黒髪ショート。標準体型。










二刀流。革鎧で下は黒のスパッツ。










【罠外し】　シーフの定番スキル。






















◆セーラ＝ミネルヴァ　「アタシはアレックのこと、好きだよ？　ふふっ」










グランソード王国では名の知れたAランク冒険者。










Aランクパーティー『笑う幸運の女神』のリーダーで、パーティー名は彼女に由来する。










お気楽で奔放な性格。金髪のセミショート。控えめな胸。










ヘソ出しの軽装だが、回避率はトップクラス。










今はソルテイル国へ向かったので別行動中。































◆タリア　「よろしくお願いしますっ！」










元気印の健気なBランク冒険者。










エルフの弓使い。魔法も使える。










ピンク髪。ぽわっとした垂れ目。ロリ体型。










Aランククラン『聖杯の探索者』の二軍メンバーだった。










憧れのリーダー、ガラードさんのために『風の黒猫』にスパイにやって来たが……。










【ウインドカッター】　真空の刃を飛ばす風属性の初級魔術。






















◆ハンナ　「アレック、こちらの警戒は任せて」










金髪の二刀流レイピア使い。










ルカも所属していたBランクパーティー『白銀のサソリ』のリーダーだった。










さらりとした金髪のショート。小さな青いスミレの花の髪飾り。










標準体型で控えめの胸。










【ダブルフェイク】　高度なフェイント技。






















◆サーシャ　「ふふ、フェラしてあげよっか、お兄ちゃん」










危険なロリ。双子のアサシン。










銀髪のセミロングを結い上げた髪型。










肌は褐色。










ヘソ出しローライズの踊り子ファッション。










本名、新見にいみ佐奈さな。










六章終盤で加入。二軍メンバー。
















◆ミーシャ　「ふふ、それとも騎乗位の方が良い？　お兄ちゃん」










危険なロリ。双子のアサシン。










銀髪のセミロングを結い上げた髪型。










肌は色白。










ヘソ出しローライズの踊り子ファッション。










本名、新見にいみ美佐みさ。










六章終盤で加入。二軍メンバー。


































◆主要人物◆
















ジュウガ　「アニキ！　こンな敵は楽勝だぜ！」










　若く威勢が良い熱血戦士。元は奴隷商人ヤナータが所有する奴隷だった。




　茶髪の長身。




　『風の黒猫』の一軍で前衛を張るまでに成長。

























エルヴィン　「やあ、同じ勇者として頑張ろう」




　アレックと同じ日に召喚された勇者の一人。金髪の爽やかな青年。




　柔和な性格。イギリスの大学生。魔法使い志望。






















ケイジ　「へへ、おっちゃん、一緒にドラゴン倒しに行こうぜ！」




　アレックと同じ日に召喚された勇者の一人。ツンツン頭の中学生。本名、高山啓治。




　元気な性格。






















小島博　「勇者？　いえ、私は医師なんですが…」




　アレックと同じ日に召喚された勇者の一人。三十代の外科医。




　気苦労の多そうな性格。





































ウェルバード　「いいぞ、アレック、その調子だ」




　ウェルバード剣術道場の主。爽やかな四十代、茶髪。　




　イオーネの父。






















フリッツ　「アレックは僕にとっては良きライバル、かな」




　ウェルバード剣術道場の若手師範代。先生の代理を良く務める。オールバック銀髪の若者。長身。




　イオーネの幼馴染み。






















ビリー　「アレックはオイラの後輩だかんな！　へへっ」




　ウェルバード剣術道場の門下生。小柄な十三歳。茶髪のそばかす。






















メメ　「ふえっ？　あうあう、来ないで下さいぃ」




　十四歳。ロリっ娘魔法使い奴隷。シンの元パーティー。青色のローブ、黒髪の三つ編み。緑の瞳。
















エイダ　「アンタに出す朝飯は無いよ」




　四階建て18部屋を誇る大宿『竜の宿り木邸』を切り盛りする女将。




　元Aランク『片目の荒鷲』のパーティーメンバー。恰幅が良い。




　トゲトゲモールも使える凄腕の剣士。






















ケイオス二世　「オレにはタメ口でいいぞ、アレック」




　グランソード国王。筋肉質の中年。黒髪。




　お忍びでよく冒険に行っている。
















ニック　




　人柄の良い御者。二十歳。商人向けのチャーター便が主な仕事。






















◆『風の黒猫』二軍の野郎共♂　




　そのほとんどが奴隷商人ヤナータの奴隷だったが、アレックが購入。
















クライド　




　二班リーダー。弓矢持ち。陰気な皮肉屋。背が高く、やせ気味の男。交渉能力が高い。



















アッシュ　




　六班リーダー。喧嘩っぱやい若者。
















ジード　　




　五班リーダー。人なつっこい若者。茶髪。グランソードのパン屋の娘が好き。




























◆始まりのバーニア王国編













ギャラハッド＝ランスロット　




　バーニア王国の凄腕の騎士隊長。噂では【斬鉄剣】が使えるという。水色のミスリル鎧。眼光が鋭い。髪はウェーブがかった黒髪だが、瞳の色は空色なので日本人では無い。土竜剣術の使い手。



















エイリア　「そんな、夫以外の人となんていけません……」




　十六歳。男爵夫人。綺麗な銀髪、堅実な性格。男爵により開発済み。




　アレックとヤった。




　『第二章　第十話　メイドと男爵夫人』で登場。
















ビアンカ　




　ウェルバード道場に通っている門下生。そばかす娘。若手師範フリッツに憧れ、ぐいぐいと恋心でアタックしたらしい。










ノイエ　




　グランソード王国の魔術ギルド受付嬢。オースティン王立魔法学院を卒業。陽気で親切なお姉さん。茶髪のセミロング。レティの親友で魔法学院の同期。













　







◆帰らずの迷宮編










エスクラドス　「オレ様の名前を言ってみろォ！」




　Aランク冒険者。




　モフモフファーの黒い鎧と漆黒の剣。リーダーだが、パーティーメンバーはすべて奴隷。傲慢な嫌われ者。




『闇剣使い』の異名を持つ。




吸血鬼化しちゃったこともあり、アレックが気づかず不可抗力で倒した。

























『狂王』　「グルルル……」




　Aランク冒険者。ソロのぼっち。フルフェイスのフルプレート鎧。




　大柄。




　名前も出身地も顔も、すべて謎に包まれている。




　闘技場では連戦連勝の無敵を誇った。




　呪いの鎧を着せられているらしい。現在はアレックに同行中。













ユリア




　ウェルバード剣術道場の新しい師範代。おでこがキュートなベリーショートの髪。小柄。




　腕は確かだが、割とそそっかしい。




　ユリアの父オーソンがウェルバードと同門で知り合いだった縁でやってきた。
















マルコ　




　冒険者ギルドのベテラン職員。バーニア王国エルラント支部。中年の「おっちゃん」




　初心者のアレックにも親身に対応。










バルガス

　エルラントの低レベル冒険者。小物。

　アレック達が召喚された直後は絡まれてケイジがボコられた。
















ノエル　「母上殿！」




　エルラントの下級騎士、十五歳。




　美しいプラチナブロンドの髪に長いまつげは女性にしか見えないが…




　アレックの【瞬間移動】を目撃し師匠と呼んでくっついている。
















オリビア　「癒やしのお仕事ですか？　あら、どうしましょう」




　エルラントの僧侶。見た目は二十歳だが、ノエルの実の母親。




　ちょっとぽわわんとしているが、割としっかり者。




　ただし、ノエルが成人したので自由奔放にやろうと考えているらしい。



















◆国、地域










ミッドガルド大陸　




　アレック達が今いる世界の中央大陸です。バーニア王国やグランソード王国などがあります。
















バーニア国　　大陸中央にある小さな国

　アレックが最初に魔法陣で勇者召喚された国。










　エルラント　バーニアの王都




　モックス村　バーニアから北東　馬車で三日の宿場町から峠越えで南へ半日らしい。






















グランソード国　　初代国王が剣士。エルラントから馬車で五日の隣国。建国527年目の中堅国。




　『竜の宿り木邸』　エイダが経営する宿。




　『帰らずの迷宮』　諸国から名うての冒険者が集まる大迷宮。




　　　　　　　　　　一層が十キロ四方というとんでもない広さ。
















ヴァレンシア国　　ギラン帝国に滅ぼされた小国。白バラの紋章。リリィの国。






















ポルティアナ王国　　グランソードの南西。グランソードとは険悪な関係。獣人は奴隷だという。






















オースティン魔法王国　　オースティン王立魔術学院が有名。グランソードの北西、馬車でひと月の道のりだという。













ウーファ聖法国　　遠方西の国。オースティンとは疎遠。ポルティアナに影響力を持つ大国
















ソルテイル　　バーニアから東にある国






















◆主な出来事







『影の不死王』　

　帰らずの迷宮内部でレベル86のスペクター・オーバーロードがログハウス建設の妨害にやってきたが、何とか撤退させた。







『扉』

　帰らずの迷宮、第十層に存在した未来の見えるワームホール。

　アレックが一人で入って、黒いイソギンチャクを見た。










『黒いイソギンチャク』

　帰らずの迷宮第十層で未来の見える『扉』でアレックが目撃した凶悪なボスモンスター。

　魔法も剣も効かない様子。

　アレック達は一年後に全滅させられる運命にある。







『白い鳥』

　ティルミット山でアレック達が戦ったレベル40オーバーのボス級。

　魔法が一切効かなかった。

　黒い魔術士が呼び出したらしいが、詳細は不明。

リンク先に詳細な『エロいスキルで異世界無双の登場人物』のまとめがあります。

必要があれば検索で使ってみて下さい。