■ プロローグ

俺は今、全身全霊を傾けて集中し、目の前の女と対峙している。

　キュートなおでこ(・・・)小娘のくせに、そのプレッシャーと来たら闇の竜に匹敵するものを持ってやがる。




　先にユリアが動いた。




「はあ―――！」




　コイツがフェイントを使うのは分かっている。何度となく対戦したからな。

　それでも、フェイントのパターンまでは読み切れていない。

　よもや、また新しい技があるとは、ちょっと俺も信じがたかった。




「隙有り！」




　ユリアが切っ先を半回転させてそのまま踏み込んできた。




「ちいいっ！」




　俺は【瞬間移動】を使い、その危険な一撃を辛うじて躱した。




「まだまだぁ！」




　俺が避けることを予測したユリアの次の手。しかし、伸びてくるその木刀を再び俺はスキルで躱し、床を蹴って跳ぶ。




「くっ」




　形勢逆転だ。

　ユリアは体を回転させて一度は俺の後ろを取ったが、【後ろに目がある】俺に死角など無い。




　木刀を交差させ、力比べに持ち込んだ時点で俺の勝ちと言って良いだろう。

　だが、まともにやり合うと勝ち目が無いので、俺は片手で木刀を握りしめ、【電車痴漢】を使用する。




「ひゃっ！　こ、この外道！」




　お尻をタッチされたユリアがゆでだこのように真っ赤になって怒り狂う。




「食らいなさい、水鳥剣奥義！　華連打！」




　無数の突きが繰り出された。もはや避けきることは不可能。だから、俺は避けない。




　ドドドドッ！　と急所を貫かれ、激痛が走るが【打撃耐性】も取っている俺なら耐えられる。




「死ね死ね死ね死ね死ねぇ！」




　なおも容赦なく突きまくるユリアだが、フッ、攻撃に気を取られたな？




「【筆いじり（エロ）】」




　俺はスキルを使い、木刀でユリアのぺたんこの胸をすうっと撫でる。




「ひっ！」




　ユリアが木刀を放して両手で自分の胸を庇った。




　ククク、防御を解いたな？

　

　俺は一気に左手をユリアの下半身へ伸ばした。

　だが、そこに別の木刀が伸びて来て、俺の指を叩いた。




「いてっ」




「それまで！　勝者、アレック」




「認めませんッ！　イオーネさん！　私はまだ降参など」




「剣を捨ててしまったでしょう。そんな状態でアレックに実戦で触られてたら、あなたに勝ち目は無いわ」




「くっ、えこひいきです。パーティーリーダーだからって、もっと公平に」




「いいや、僕から見ても君の負けだ、ユリア」




「そんな、フリッツ師範まで！　この変態の肩を持つんですか！」




　ユリアが俺を指差して怒りの剣幕で言うが。




「まあ、剣術としてはどうかと思うが、他流試合と考えれば……」




「ええ？」




「はっはっはっ、まあ、アレックの使った技は水鳥剣のものではないからな。だが、剣舞の美しさを見せる場ならともかく、真剣勝負で攻撃不能のところまで追い詰められたのだ。そこは己に負けたと考えなさい、ユリア」




　ウェルバード先生が言う。




「………はい、先生。私の精進が足りませんでした」




「うむ。ま、アレックもHPに頼っての捨て身の攻撃は、剣術としては感心できんな」




「はい、もう少し考えます」




「その意気だ。では、ここらで休憩としよう」




　ウェルバード道場に午後から通い、今日もいい汗を流した。




「アレック、やるじゃねえか、あのデコ娘から一本取るなんてよ」




　ビリーが小気味よさそうに笑ってくるが、レベルとスキルの力押しだからな。




「あれは勝ったとは言えんな」




「くっそ、アレックがかっけー！」




「ふん、べーだ！」




　ユリアが俺に向かって舌を出して悪態をつくが、かなり嫌われてしまったようだ。

　さほど美人というわけでも無いのに、ちょっとエロく攻めてしまうのは、俺の未熟さゆえかな。

　兄弟子か弟弟子か、まあ、どちらでもいいが同門の彼女を毒牙にかけるのは避けたい。

　そこまで美人というわけでも無いし。

　だが、姿勢というか反応がなかなか面白いんだよな。







「アレックー！　どこや？」




　早希が呼ぶ声が聞こえたので俺は返事をする。




「ここだ、中にいるぞ！」




「おお、いたいた。ギルドに情報が入ってきたで。例の魔術士や」




「よし。詳しく話せ」




　そう言ったが、ビリーも隣で一緒に聞き耳を立てたので、ここではやめておいた方がいいか。




「先生、急用ができたので、今日はここまでにします」




「おお、そうか。ではまたな」




「なんだよー。ってか、先生、アレックのサボりが良くて、オイラのサボりがダメってなんでだよ？」




「アレックは冒険者として一通りの剣術を収めるためにここに通っているのだ。お前とは目指す終着点が違うぞ、ビリー」




「ううん、まあ、オレは剣士として強くなりてえからなあ」




「そういうことだ」




「では、失礼します」




「うむ、また来なさい」




　ミーナと星里奈とイオーネも俺に合わせて道場を出る。







「もういいぞ、早希。続きを話せ」




「うん、あの魔術士がグランソードへ向かったっちゅう話は前にしたやろ」




「ああ」




　白い鳥のモンスターと関係があると思われる謎の黒魔術士。

　そいつが星里奈に対する変態行為を行ったとでっち上げて二週間前に俺達は賞金を掛けている。そのおかげでグランソード王国へ向かう馬車に乗ったというところまではすでに情報を掴んでいた。

　グランソードには『国王越え』疑惑が掛かるのでおいそれと行く気にはなれなかったのだが……。




「その後の足取りが掴めたんや」




「どこだ？」




「さらに西、魔法王国オースティンに向かったそうや」




「なるほどな」




　まだ断定できないが、おそらくそこの関係者か。

　レベル40オーバーのボス級を呼び出せる召喚魔法となると、使い手も限られるだろう。




「ウチらも、しばらくダンジョンも潜ってへんし、黒イソギンチャクに備えるためにも、そろそろ別の場所に行ってもええ頃やないかな？」




　早希が言う黒いイソギンチャク。

　一年後にバーニアに出現する強敵であり、あの正体不明のボスに俺達は全滅させられる運命だ。

　『帰らずの迷宮』の未来が見える『扉』で俺はそれを確かに目撃した。




「そうだな」




　魔法剣士についても調べてみたいし、魔法王国というなら、そこで新しい魔法を習得してもいいだろう。




「決まりね」




　星里奈も頷き、賛成のようだ。




　メンバー全員にも話し、さっそく出発の準備を整えた。




「私も、同行させて下さいね」




　僧侶オリビアがやって来て言う。




「は、母上？　なぜ？」




　ノエルが動揺した。




「んー、息子が心配だからでしょうか……」




　そう言って俺の下半身を見るオリビア。違う息子だ。




「私はもう一人前です！　ランスロット隊長からも西方調査という名目を頂きました」




　何も知らないノエルが生真面目に答える。




「まあまあ、いいじゃありませんか。私も西方巡礼ということで、ね、ね？」




「はあ、仕方ないなあ。アレックさん、いいですか？」




「もちろんだとも」




　俺は快く引き受けてやった。ノエルが俺とオリビアの関係を知ったら卒倒間違い無しだが、もう未亡人だし、別に再婚したっていいのだ。

　別にオリビアと結婚するつもりはさらさらないが、ノエルにバレたらその説明で行こう。真摯なお付き合いだ。




「よーし、出発だ」




　十台の馬車がぞろぞろと出発したとき、道に立ちふさがる者がいた。




「ちい、なんや？　んん？　アレック、道場の子が来てるで」




「なに？　ビリーか」




　オイラも連れて行けと駄々をこねたら、イオーネにでも叱ってもらおうと馬車を出てみたが、そこにいたのはユリアだった。




「ふん！」




「なんだ、見送りか？」




「違うわよ！　ウェルバード先生が良い機会だからアレックに付いて武者修行してこいって言われて……」




「ほう」




　先生も良い餞別をくれたもんだ。俺が女に手を出しまくっているのは先生もとっくに見抜いているだろうから、ヤって良しというお墨付きだな。




「うーん、ユリア、こいつに付いて行くと、あなたの身の安全も保証できないわよ。というか確実に毒牙にかかって酷い目に遭うんだけど」




　星里奈が親身に説明してやった。




「そんな感じですが、自分の身くらい、私でも守れます。先生の制止がなければ、別に毒牙を退治しても良いと思うので」




　刺客かよ。




「おいおい、ユリア。確認しておくが先生は俺に付いて行けと言ったんだろ？　なら俺を殺したらその時点で先生の教えに背くぞ」




「ふん、こてんぱんにしてやるくらいは、修行の内でしょう」




「ほう。ま、そういう考えも有りだな。いいだろう。お前の修行に付き合ってやる。さっさと馬車に乗れ」




「どうも。せいぜい夜中に寝首を掻かれないようにするんですね」




「うわぁ。ユリア、あなた、自分の貞操を守ることを第一に考えた方が良いわよ？」




「余計なお世話です、星里奈さん」




「なんだか昔の私を見ているようで、居たたまれないわね……」




　もはや星里奈も俺に釘を刺しても無駄だと悟っているようで、クク、これからが楽しみだ。