■ 第一話　ポルティアナ王国

謎の黒魔術士を追って、俺達は西にあるという魔法王国オースティンを目指している。

　バーニア王国の西に直進すれば、例の『帰らずの迷宮』があるグランソード王国へまず辿り着くのだが、色々事情があって俺はグランソードには近づきたくない。

　なので、いったん南のルートに抜けて迂回することにした。




「ヒャッハー！　ぎゃあっ！」




　道に顔を出した盗賊が俺の高速連打(シューティング)アイスジャベリンで瞬殺された。




「クリアや！」




「ちっ、今ので何人目だ？」




「うーん、七グループ目までは数えてたけど、たぶん百人くらいちゃうかな？」




　早希も適当に答える。




「ちっ、いくらなんでも盗賊が多すぎだ。この街道はいったいどうなってる？　ニック、本当にここはまともな道なのか？」




「はあ、私も、西はグランソードしか行ったことが無いもので。御者仲間から聞いた話では間違い無いはずですが……」




　ニックも歯切れが悪い。




「兄ちゃん、道は間違ってねえぞ。ポルティアナなんて物好きと盗賊しか来ねえってこった」




　別の御者が道を知っていたが、ろくでもない国だな。ポルティアナって。




「まあいい、それなら、長居せずにさっさと抜けよう」




「「「 了解 」」」




　寂れた宿場町を経由し、バーニア王国を出立して七日目、ポルティアナの王都に辿り着いた。




「これが王都だって？」




　王城は確かに見えているのだが、小さな城だ。バーニア城よりも小さい。

　家々は質の悪いモルタル造りで、二階建て以上の建物もほとんど見かけない。

　泥をこねくり回してとりあえず乾かしてみましたという感じの粗末な家だ。




「なんや酷い場所やなあ」




「おい、そこの姉ちゃん、口には気を付けた方が良いぞ。ここの兵士に悪口を聞かれたら、殴られるだけじゃすまねえぜ？」




　盗賊風の男がそう言って通り過ぎる。

　ため息が出そうだな。




「早希、ニックと一番上等な宿を探してきてくれ。護衛は……そうだな、ジュウガ、狂王、お前らだ」




「任せてくれよ、アニキ」

「グアッ！」




　うちのパーティーの中では見た目が厳ついのを選んで絡まれないように配慮しておく。ただ、気休めだろうな。




「「 ねえねえ、アレック、アレック 」」




「なんだ、ミーシャ、サーシャ」




「「 あれ食べたい 」」




　二軍の双子ロリが屋台を指差した。焼き鳥のようだ。




「勝手に食えば良いだろう」




　こいつらもそれだけの金は持ってるはずだ。さすがにいつもの格好では露出が多すぎて危険なので、二人とも踊り子服の上にローブを纏っている。

　色白な方と日焼け娘がいるが、どっちかがサーシャだ。ま、顔はそっくりなのでどっちでもいい。




「エー？」

「リーダーなら奢りなさいよ」




「リーダーだから奢らないといけないなんてルールは存在しない」




「もう、あとでフェラしてあげるからさあ」

「そうそうWフェラだよ？」




「だから、何で自分の金で買わないんだと。まあいい、そう言うことなら買ってやる」




「やった！」

「ふふ、チョロいチョロい」




　チョロいのはお前らだ。




「親父、三本くれ」




「羊と鳥とどっちにするね？」




「「「 鳥！ 」」」




「じゃ、六ゴールドだ」




　微妙にぼったくりの値段だが、値切るほどのものでも無い。




　だが俺が金を出そうとしたら、ミーナがやって来て小声で言った。




「ご主人様、それ、鳥の肉じゃ無いです……」




「なに？　何の肉だ？」




「おいおい、アンちゃん、変な言いがかりを付けてもらっちゃあ、困るねえ」




　そう言いつつ、店主は腕をまくり上げて出刃包丁を握りしめている。ろくでもない店だな。




「そいつは悪かった。どうも俺の好みの鳥じゃないようだからな。取引は無しだ」




「ああ？　いちゃもんをつけてタダで――くっ！？　お、おいおい、へへ……、変な真似はよせよ。冷静に行こうぜ、冷静に」




　サーシャとミーシャが店主の後ろに回り込み、二人ともかんざしを首筋に突きつけていた。さすが元暗殺者だな。




「アタシら買わないって言ってんの」




「分かった？」




「わ、分かった分かった。客じゃねえなら、どっか行ってくれ」




「もう。せっかく焼き鳥が食べられると思ったのに」

「ねー」




「どこか別の場所で探してやるから、ここでは揉め事は起こすなよ」




「「 エー、悪いのはあの親父じゃん 」」




「それでもだ」




「ご主人様、焼き鳥の香りは向こうです」




「おお」




「「 さっすがミーナ、いこいこ！ 」」




「アタシも行くー」

「アタシもだ」




　リリィとルカも焼き鳥が食べたいらしい。




「じゃ、星里奈……いや、ハンナ、こっちは任せたぞ」




「ええ」

「ちょっと、なんで私じゃ無いわけ？」




　星里奈が抗議してきた。




「お前は悪即斬で騒ぎを起こしそうだからだ」




「納得いかないけど、理解はしたわ」




「なら、大人しくしておけよ。この国じゃ、牢獄入りしても俺の顔パスは効かないんだからな」




「分かってるわよ」




　腕組みして不満そうな星里奈をその場に残し、焼き鳥ツアー御一行はガイド・ミーナを先頭に別の店を目指した。







「ここです、ご主人様」




　ミーナが案内したのは、少し大きめの建物で、看板にはジョッキが描かれている酒場だ。




「酒場か……」




「いいじゃん、この世界じゃ、アタシ達も普通に入れるし」




　サーシャかミーシャが言ったが、別に俺は未成年の飲酒を気にしたわけじゃない。




「そーそー」




「あ、おい」




　俺が止めるまもなく、双子が中に入ってしまった。




「連れ戻しましょうか？」




　ミーナが言うが。




「いや、後でぶーぶー言うからもういい。入るぞ」




　酒場の中はまだ昼過ぎだというのに、結構な繁盛だった。




「いらっしゃい、何名様ですか～？」




　ほう、可愛い猫耳、ショートカットの黒髪か。




「六人だが、お前はいくらだ？」




「あ、ごめんなさーい、私はウェイトレスしかやってないのでー、そーゆーのはNGです。はーい、六名様、ご案内～、こちらのテーブルへどうぞー」




　清楚で処女っぽい顔つきなのに、上手く捌かれてしまった。




「レイアちゃーん、こっちにお代わりー。あとスマイルもー」




　別の客がウェイトレスを呼んだが、レイアという名前か。




「はーい、エール一丁、スマイルお一つ、入りましたー。ふふっ♪」




　ポーズとウインク付きスマイルとは、なかなかやるな。




「じゃ、こちらのお客さん、ご注文は？」




「「 焼き鳥全種類、六人前ー。あとエール 」」




「それとスマイル、キスもセットで頼む」




　俺が注文を付け加える。




「えっと、お客さん、焼き鳥全種類となると、かなりの量になるんですけどー」




「それは串物だけだ」




「ああ、分かりましたー。じゃ、焼き鳥串セット六、エール六、投げキッス入りましたー。チュッ」




　酒場の看板猫娘の投げキッス。なるほど、繁盛するわけだ。




「うわ、スケベ親父が詐欺だ！って立ち上がらない」

「約束違反だ、入れさせろって真顔で言うところなのに」




「アホ。いいか、今の俺は紳士の冒険者だ。そういうことにしておけ」




「「 はいはい 」」

「手遅れだと思うけど。キスの注文ってさあ」




「やかましい」




「ま、確かに可愛いよね。アレックは……ああいう可愛い子がいいの？」




　ルカが面倒臭い嫉妬をしてきたが。




「そうだが、お前みたいな飾らないタイプも好きだぞ、ルカ」




「そ、そう」




「要するにちょっと美形なら誰でも良いって事だよねー」

「タダのスケベ親父だよねー」




「黙れ。今は紳士だと言っただろう」




「お待たせしましたー」




　レイアが笑顔で皿を持って来たが、わざわざ回り込んで向かいのルカの方から皿を置いていく。

　俺の手の届く範囲に近寄らないとは……バリバリに警戒されているようだ。




　だが、こちらには【瞬間移動】がある。