■ 第二話　牢獄入り、五分前の記憶

酒場で焼き鳥を注文した。

　ウェイトレスが皿を落としては可哀想なので、料理を配り終わってから紳士な(・・・)俺(・)は作戦を実行する。




　黒髪ショートの可愛い看板娘、レイアちゃんのお尻にタッチ。




「えっ！　きゃあ！」




　跳び上がって驚いたレイアは慌ててお尻を両手で押さえた。

　いいぞ、この感じ、処女で間違い無い。




「なんだ？」

「どうかしたかい、レイアちゃん」




　周りの客が心配してこちらを見たが。




「い、いえ、何でも無いです」




　彼女が後ろを振り向いた時には俺はもう自分の席に戻っている。

　完璧だ。

　バレてなーい。




「「 犯人はコイツだよ 」」




　双子が俺を指さしてチクるが、俺は何食わぬ顔で焼き鳥を食う。ここは反応しないに限る。




「ええと、お客さん、変な事は止めて下さいね？」




　半信半疑でレイアは俺に向かって言い、そそくさと戻っていく。

　これは夜中にベッドに【瞬間移動】してヤってもバレない……か？




　俺が今夜のミッションを綿密に計画し始めたとき、テーブルの他のメンバー五人が食べる手を止めて、入り口を鋭い目つきで見た。

　彼女達の視線の先には……男がいた。




「へっへっへっ、ようレイア」

「酒だ、酒を持ってこい！」

「あとレイアのケツな」




　柄の悪い男達がぞろぞろと酒場に入ってきた。




「うえ、ワーリーファミリーだ」

「お、お勘定、ここ、置いとくね」




　客の何人かが慌てたように外に出ようとしたが。




「おい、待てや。何逃げてんだ、テメー」




「い、いえ、そろそろ帰ろうかな～って思っただけで、ぐべっ！？」




　客がいきなり殴られてその場に倒れ込んだ。




「ぎゃはは、『ぐべっ』だってよ！」




　何がしたいのか、よく分からない連中だ。







「アレック、悪いけど、ありゃ見逃せないよ」




　ルカが剣を抜きかけたので、俺は制した。




「待て、ルカ。もう少し、成り行きを見るぞ」




「ええ？」




「ほら、ピンチになってからヒーローのご登場でしょ」




「っていうかー、レイアがレイプされるのを高見のご鑑賞ってところじゃない？」




「レイプにご参加ってのもあるよ」




　双子とリリィが言うが。ホント、こいつら言いたい放題だな。ルカの俺を見る目が据わっちまったじゃねえか。




「勘違いするな。レイアなら上手く切り抜けるはずだ。ダメなら、ちゃんと俺達が手を貸す。お手つき前にだ」




「分かった。でも、あの女、レベルが高いわけでも無さそうだけど」




「そうだな。だが、何かあるはずだ」




　俺は確信を持って言う。

　この国であれだけの可愛い子が、処女を保っているのだ。

　何も無いはずが無い。




「やだ、お客さん、大丈夫ですか！　痛いの痛いの、飛んでいけ～」




　レイアは倒れた客に駆け寄っておまじないを唱えたが、傷は回復してはいない。回復魔法が使えると言うわけでも無さそうだ。




「おい、そんな酔いつぶれた奴は放っておけよ、レイア」

「そうそう。へへへ」

「それより、オレ達といいことしようぜ」




「ふう。あなたたちは帰って下さい。二度と来ないで」




「ああ？　そう言うなよ。さて、帰るか」

「そうだな」

「次、どこ行く？」




　柄の悪い男達が、ごく自然に、だが、明らかに彼らの意思とは真逆のことをやった。




「「 なあに、今の 」」




　双子が剣呑な顔でレイアを睨む。




「スキルだな。精神系か…」




　相手を言葉だけで言いなりにできるとすれば、かなり恐ろしい部類だ。

　ただし、やはり万能では無いようで、ワーリーファミリーの一人は効いていないようだ。




「やっ、放して」




　そいつが無言でレイアにつかみかかる。

　レイアは暴れるが、なすすべが無いようで、ここは俺の出番だな。




「そこまでにしておくんだな」




　【瞬間移動】で男の後ろに立ち、腕をひねり上げてやった。




「いでででで」




「ここに二度と近づかないと約束するなら、怪我をしないで済むぞ」




「いだい、いだい」




　ほう、頷かないとは、なかなか強情な奴だ。




「待って下さい、その人は耳が聞こえないんです」




「んん？」




　レイアが言ったが、そうか、それでコイツは精神スキルが効かなかったか。レイアの声を聞かせて初めて効果があるスキルらしい。【言いなり】とかかな。




「なるほどな。失せろ」




　手振り身振りで行けと命じると、慌てたようにそいつは出て行った。




「じゃ、皆さん、今のことは忘れて下さいねー」




「うん、忘れるよ」

「レイアちゃんに言われちゃ、忘れるしかねえなあ」

「ま、覚えておきたいことでもねえもんな」




「さ、お客さん、料理が残ってますよ？」




「面白いスキルを使うな。それはレアか？」




　ノーマルスキルなら、コピーさせてもらおうと思って俺は聞いた。




「え、ええ、レアスキルですけど……。驚いた。お客さん、どうして私のスキルが効かないんですか？」




「精神耐性を鍛えていてな」




「へえ、そうなんですか……そんなのを鍛えた人なんて初めて見ました。あの、私が奢りますので、このスキルについては、内緒でお願いします」




「そうだな、まあ、ベロチューをしてくれるなら、考えてやらなくもないかな。胸揉みでもいいぞ」




「ええ……？　分かりました。あ、でもでも、心の準備があるので、閉店時間まで待って下さいね？」




「いいだろう」




　俺は悠々と自分の席に戻った。

　もちろんベロチューと胸揉みだけで済ませるつもりはこれっぽっちも無い。

　スキルを使いまくって、レイアをアヘアヘ状態にして、しっかり最後まで頂いてやる。

　また『風の黒猫』のメンバーが一人増えたかな。




「あ、スケベ親父が帰ってきた」

「フラれたみたいだね」




「何を言う。危ないところを救ってやったんだ。フラれる理由が無いだろう」




「ええ？　何言っちゃってるの、コイツ」

「助けた？　何もしてないっていうか、お尻を触っただけじゃん」

「あれだ、あそこで押し倒してレイプしなかったから、アレックとしては『手を出さないでおいてやったから感謝しろお前ら』て言う独りヒーロー気分？」

「うわ、キモっ」




　どうやらこいつらにはさっきの記憶がもう無いらしい。

　まあいい。




「勝手に言ってろ」




　俺は悠々とエールを飲んだ。