■ 第三話　不覚

「おい、起きろ」




「ううっ？」




　乱暴にケツを蹴られ、俺は訳が分からず、目を覚ました。

　頬が冷たいが、石床に寝ていたようだ。

　頭がガンガンする。

　いったい何だ？




「飯を食ったら、ちゃんと前に出して置いとけよ。出しておかないと次の飯は無しだ」




　俺を蹴った男が言う。

　目の前にはパンがひとかけらと具の無いスープが一杯。

　そしてその向こうには鉄格子だ。







「チッ、牢屋か……」




　なぜ、ここに入ったかを思い出す。

　最後の記憶はレイアのいる酒場でエールを飲んだことだが……。




「ああ、普通に飲み過ぎたか……」




　俺には【精神耐性】や【毒耐性】があるので、少々の眠り薬ではこんなことにならない。

　酒の【酔い止め】だって持っている。

　だが、【酔い止め　Lv５】を常時使っていると、酒を飲んでもほろ酔い気分も味わえなくなってしまうのだ。

　だから、俺は酒を飲むときはレベルを調節して良い気分を味わうのだが、ちょっと今回は油断した。

　レイアちゃんが閉店時間後にヤらせてくれる約束だったから、ついつい時間つぶしに飲み過ぎた。　




　俺はすぐにスキルレベルを戻し、酔いを覚ます。レベルが調節できないスキルも多いが、この酔い止めはスキルポイントを使わなくても調節が可能だ。

　その辺は上手くできている。




「さて、時間は……翌朝か。そろそろ迎えが来る頃合いかな」




　【時刻】スキルを持っているので、正確な日時はすぐに把握できた。

　星里奈が腕組みで説教してきそうだが、ま、それくらいは大人しく聞いておくべきだろう。

　それにしてもあのレイア、俺を牢屋送りにしやがって。次に会ったら、速攻レイプだ。




「おい、もう下げるぞ」




　看守がやって来て、手を付けていない食事を見て言う。




「ああ、下げてくれ」




　マズそうなパンとスープは食べる気もしない。




　牢屋の中で座り直し、時間が過ぎるのを待つ。

　ま、すぐにはやって来ないだろう。

　城の連中はいい加減なお役所仕事だからな。どうせ朝までは面会の許可は出ない。

　星里奈達が交渉して、兵士に金貨を掴ませるなりどうにかして、まあ、一時間ってところか。




「寝るか」




　壁を背にして少し眠る。




　二時間が経過した。




「遅い……何をしてる」




　さすがに俺も苛立ってきた。

　クランリーダーが牢屋に捕まったとなれば、クランの一大事だろうに。

　しかも、俺が犯罪を犯したならともかく、何も悪いことはやっていない。やったのはちょっとしたお触りだ。多少迂闊(うかつ)だったが、それだけのことだ。




　さらに三時間が経過して、俺は冷静に考える必要性を感じた。




　星里奈が俺にお灸を据えるために、わざと牢屋に入れたまま放置……という事もやりそうだが、他のメンバーが説得してお説教だけで済ませてくれるはずだ。

　だとすると――




「俺がここに捕まっていることを知らない、か？」




　そう考えるのが自然だろう。

　釈放の手続きに手間取っている可能性もあるが、ここの兵士達はモラルも低そうだし、すぐに買収できそうだ。




　待て。

　そう言えば、レイアの精神系スキルのせいで、リリィ達は悪党共が酒場で暴れたことも忘れていたな。

　となると、俺を酔わせた後で、俺のことも忘れろとリリィ達にレイアが命じた可能性もあるわけだ。




「そういうことか……」




　だが、リリィ達が俺を連れずに宿屋に戻れば、残りのメンバーの誰かが異変にすぐ気づくはずだ。

　

「まずいな」




　そうすると、星里奈もすぐに気づいてあの酒場にやって来たに違いない。昨日の間に、だ。

　俺以外は精神耐性のレベルは上げていないので、レイアにやられて仲間が次々と俺の記憶を封印されたと見るべきだ。

　記憶を封印できるスキルがあると知らないのだから、皆、警戒もしていないはず。

　どうせアレックのことだから、看板娘をナンパしているに違いない――そう考えるだろう。




「やれやれ…」




　そうなると、俺は自力でここを出ないと行けないようだ。

　自分の体を見るが、鎧や剣ははぎ取られている。装備は鎧下だけだ。

　ま、この世界には【アイテム・ストレージ】という便利な物があるからな。

　このスキルがあれば、俺はいつでも金貨を取り出せる。まあ、使っていなければ、だけど。




　金貨がゼロだったらどうしよう、とちょっと不安になったが、ちゃんと俺のアイテムストレージにはズッシリと金貨袋が入っていた。

　

　ま、二枚くらいで充分だな。




「おい、看守」




「なんだ？　お前はオレを呼びつけられる立場じゃねえんだぞ？」




「分かっている。これをくれてやろう」




　金貨を一枚放り投げる。




「お、おお、分かってんじゃねえか」




「鍵を開けろ」




「……ここの相場を知らないようだな。脱獄なんて、看守のオレもヤバいんだぞ？」




「そうだろうな。ちなみに、俺の鎧や剣はどこにある？」




「それなら、向こうの保管室に放り込んである。まあ、業物でみんなが目を付けていたから、今もあるかどうか怪しいがな」




　真面目に仕事しない公務員ってホント、たちが悪いな。




「そうか、ま、それならお前の立場に配慮してやろう」




「おお」




　看守がニヤニヤ顔で鉄格子の向こうから手を差し出したが、俺は【瞬間移動】でその後ろに立つと、手刀で気を失わせてやった。

　これで、看守が発見されたとき、脱獄に手を貸していないと分かるから、こいつのお咎めもそれほど厳しくは無いだろう。優しい配慮だ。

　きっちり看守の手から俺の金貨を取り上げておく。




「オイ、スゲーな、アンタ。魔法か？」




　隣の牢屋に入っていた囚人が声を掛けてきた。




「まあ、そんなところだ」




「オレも出してくれよ。礼は必ずするぜ」




「悪いが、自力で何とかしてくれ」




　何の罪で入っているかも分からない囚人を野放しなんかにはできないからな。




「くそっ、頼むよ。騒ぐぞ」




「勝手に騒げ」




　俺は鍵の掛けられた出入り口を【瞬間移動】でくぐる。

　やっべ、今気づいちゃったけど、俺、犯罪もやりたい放題じゃね？




　だが、ダンジョンで壁に弾かれることもあったし、スキルや魔法対策をしてある牢獄も必ずあるだろうから、あまり調子に乗らない方が良いだろうな。







「ここが保管庫だな」




　【オートマッピング】で目星を付けてその部屋に入ったが、がらくた(・・・・)ばかりで俺の剣と鎧は見当たらなかった。

　さっそく誰かがくすねたらしい。ったく。

　オークションで捌かれる前に、取り戻しておかないとな。特にあの闇(ダーク)竜鱗(・スケイル)鎧(メイル)は二度と手に入らない貴重品だ。

　

　別の部屋で兵士の装備を見つけた俺はそれを装備して、兵士になりすまして堂々と城の地下から外に出た。







「さて、まずは――」




　装備もすぐに探したいところだが、仲間に俺を思い出してもらって、それから手分けした方が早いだろう。




　俺は仲間が泊まっている宿から探すことにした。