■ 第四話　探し物は「オレオレ」

一軍の泊まっている宿はすぐに見つかった。

　一番上等な宿で『風の黒猫』というクラン名を出して聞けば楽勝だ。しかも、今の俺は兵士の格好をしているので、宿屋の店員も兵士だと思ってビビってくれている。




「兵士はんがウチらに何のご用ですか？」




　早希が階段から降りてきた。




「少し聞きたいことがある。部屋で話そう」




「……まあ、ええですけど」




　早希は少し警戒したようだが、俺のことはさっぱり覚えていない様子だ。なんか面白いな。

　このまま思い出してくれなかったらしゃれにならないが、そんなことは無いだろうという直感はある。




「それで、何について聞きたいん？」




「お前は、アレックという冒険者について知っているか？」




「ああ、それか」




　おお？　知らないと言うかと思ったら、反応があった。




「昨日までウチらのメンバーやったけど、酒場の喧嘩に巻き込まれてしもうて、ぽっくりや。まあ、痴漢したアレックが悪かったそうやし、部下のミスはサブリーダーのウチの責任や。えろうすんません」




「痴漢か。お前はサブリーダーだそうだが、アレックの顔に覚えはあるのか？」




「んん？　んー、どんな奴やったかなあ。ええと……あれ？」




「加入時期はいつだ」




「ううん、すんません、ちょっと思い出せないんで、名簿、調べてみますわ」




「まあ、待て」




　名簿を見れば早希も一発で思い出しそうなので、俺は止めた。




「はあ。あ、近づかんといてもらえますか」




　キスしようと思ったら、さすがに警戒が早い。

　俺は防音の魔道具がそこにあることを確認して、【亀甲縛り】を使った。




「くっ、やっぱり刺客の類いか！」




　ナイフですぐに縄を切ってくる早希も、さすがだ。俺がサブリーダーに指名するだけのことはある。

　ちょっと遊んでやりたかったが、怪我はさせたくないし、下手すると俺がやられかねんな。




「降参だ。いいぞ。名簿を調べろ」




　両手を上げて俺は言う。




「その前に、アンタはいったい、どこの誰やねん。その腕前、タダの兵士ちゃうやろ？」




「まあな。安心しろ。敵じゃ無いし、危害も加えない」




「はっ、縛り上げようとしとった癖に、よう言うわ。自分、ウチをレイプしようって思うてたやろ」




「ふふ、まあ正解だ」




「最悪のエロ親父やな。じゃ、ちょっとでも動いたら鉄球投げるからそのつもりでな」




　早希はそう言ってスーツケースから一枚の羊皮紙を取り出した。




「あっ！　アレックって……ごめん、ダーリン」




「思い出してくれたか」




「うん、ほんま、ごめんなぁ。なんでウチ、顔を見てもすぐ気づかんかったかなぁ」




　早希が泣きそうな顔をする。




「ま、そういうスキルだから気に病むな。全部思い出せたか？」




「もちろんや。ダーリンはメチャメチャスケベやけど、仲間想いの、ウチの最愛の人や」




　早希が抱きついてキスしてきたので、応じて乳を揉んでやる。




「あんっ。あ、でもセックスはちょっと後にしてな。すぐみんなに報せんと」




「いや、星里奈には報せなくて良いぞ」




　俺はニヤニヤして言う。




「ええ？　ちょっと危ないんちゃうかなあ。スターライトアタックが炸裂するで？」




「まあ、そこは剣を上手く封じてやるさ。もう一つ、俺の装備が兵士に横流しされて行方不明だ。それも見つけてくれ」




「了解や。じゃ、ここでちょっと待っててな、ダーリン」




　早希が出て行ってすぐ、ハンナが部屋にやってきた。




「アレック、無事だったのね」




「ああ」




「昨日、ミーナ達が別々に帰ってきたから、変だと思って酒場に調べに行ったのよ。でも、まんまとやられたわね、あの看板娘に」




「ま、それは後できっちり礼をする。ひとまず、仲間を覚醒してやってくれ」




「ええ、すぐに」




　サーシャとミーシャ、リリィ、イオーネ、ネネ、ジュウガ、フィアナ、ルカ、メア、タリア、狂王、ノエル、オリビア、ユリア。

　みんなが次々と部屋にやってきて、俺の無事を確認して、ほっとしたあと、謝ってくれた。




「気にするな」




　こいつらの責任では無いので、俺も笑ってそう言っておく。

　思い出してくれたから笑い話で済むが、精神系を操作するスキルは色々と危険だな。




「ダーリン、あったで。鎧と剣や」




「早かったな」




「商人ギルドに預けてあったけど、向こうは由来も言えんような代物やったからな。こっちが由来を教えてやったら、すぐやったわ。そんなヤバイ盗品、扱う商人もアホやで」




「そうだな」




「早希、これで全員、思い出したのかしら？」




　ハンナが戻ってきて、問う。




「そやなぁ。二軍は元々、酒場に行ってへんし、だいたい、片付いたんちゃうかな。あ、ミーナがおらんな」




「そう言えば、今朝から姿が見えないわね」




「俺の匂いを辿って、城の牢屋に行ってるかもしれない。誰か、様子を見に行ってくれないか」




　俺が行くとまた捕まる可能性があるので、別の人間を行かせることにした。




「ご主人様！」




　誰にも教えられること無く、ミーナは記憶を取り戻していたようで、そこは俺も嬉しい。




「さて、じゃあ、お仕置きタイムと行くか。うちの(・・・)現(・)リーダー(・・・・)を呼べ」




　俺は言う。




「了解や」




　早希が連れてきたのはレティだ。

　こいつ、精神系スキルをレジストして記憶を失わなかったくせに、自分がリーダーに居座っていやがった。




「げぇ、アレック！」




　部屋に入ってくるなり青い顔をするレティに、俺はニッコリ笑って言う。




「レティ、お前がリーダーをやりたかったとは知らなかったぞ。ちょうどいい、メンバーもほとんど揃ってるし、レティが次のリーダーにふさわしいと思う人、挙手」




　一人もいない。当然だな。




「次、アレック」




　全員の手が上がった。




「よし。さて、どんな罰がいいかな。嘘つきは舌を引っこ抜くってのもあったな」




「ひい」




「私は八つ裂きの刑が良いと思います」




「えええ？　ミーナ、さん……？　マジで？」




「はい。マジです」




　ミーナの俺に対する忠誠心の高さはレティも分かっていただろうにな。色々と甘く考えすぎだ。




「二軍の前でストリップショーをさせて、みんなの肉便器にしてやったら？」

「ぷぷっ、それいいかも」




　双子が言うとレティがへなへなになった。




「マジすんませんしたぁ……うう」




「じゃ、レティ、お前は仲間に一人ずつ、何か気分が晴れるような事をしてやって、少しは好感度を上げておけ。今のままだと追放しろとまでは言われなくても、何かミスがあったときにつるし上げを食うぞ」




「ははーっ！」




「じゃ、さっそくだが、俺のイタズラに付き合え。星里奈を上手く拘束するぞ」




「ええっ？」




「何か文句でもあるか？」




「いえっ、ございません、ははーっ！」