■ 第五話　恐怖のスターライトアタック炸裂！

俺の記憶を封印されている星里奈に、ちょっとしたイタズラを仕掛けたい。

　だが、フィアナやハンナと言った良識派から「あまり酷いことはしないように」と釘を刺されてしまった。

　まあ、星里奈が悪い訳では無いので、当然と言えば当然か。

　漠然と無理矢理レイプを考えていたが、うん、それはやり過ぎな気がする。




　じゃあ、代わりに何を仕掛けるか、それをみんなで考えようと思っていたら、ノックがあった。




「レティ、早希、いる？」




「うえ、星里奈だ。え？　え？　アタシは何をどうすれば？」




「落ち着け、レティ。ひとまずは居留守で時間を稼ぐぞ」




「ねえ、ちょっと、中にいるわよね？　気配でバレバレなんだけど」




　【エネミーカウンター】が発動したのか、それとも何か別の気配スキルがあるのか、ごまかすのは無理そうだ。




「仕方ない。開けてやれ」




「ちょっと待ってな」




　星里奈が部屋の中に入ってくる。




「ああ、やっぱりいた。なあに、みんなして集合なんて」




「あー、それが、新しく加入したいって新人さんが来とってな」




　早希が上手くごまかして言う。




「へえ？　ああ、その人。んん？　レベル40オーバーって、結構高いじゃない」




　そう言えば星里奈は【鑑定】持ちだったな。こりゃ記憶を取り戻すのも時間の問題か。




「星里奈、ちょっと剣を貸してもらってもええかな？」




　早希が武器を取り上げる。ナイスアシスト。

　レティが何か拘束魔法を使わないかと俺はそちらを見たが、彼女はマジ勘弁という表情でだらだらと冷や汗を流している。俺も怖いが、星里奈ももっと恐いってところだろうな。




「「 早く早く 」」




　双子は俺が何かやってくれることを期待しているようで背中を押してくる。




「どうも初めまして」




　俺は紳士を装い、握手をするフリをして【亀甲縛り】を使った。




「なっ！」




　普段の星里奈ならこれくらいの罠は回避しそうだったが、今は俺の記憶(データ)が封印されていることに加え、みんなも和気藹々とした雰囲気だったからか敵とは考えずに油断したようだ。




「くっ、な、なにを」




　宙づりになっている星里奈の胸を、つん。




「あんっ♪」




　ま、イタズラで許されるのはここくらいまでかな。怒らせると後が恐いし、すでに怒らせている予感。




「アレック……！」




　鬼の形相になった星里奈は、もう思い出したようだ。




「軽い冗談だ」




　俺は距離を取りつつ、早希に縄を切らせた。




「もう、馬鹿、心配したんだからね！」




　鬼の目にも涙か。




「悪かった」




　素直に謝っておく。

　星里奈に抱きつかれたので俺はビクッとしたが、特に攻撃はされなかった。




「じゃ、早希。剣」




　星里奈が手を差し出して要求する。




「そうやろなあ…」




「お、おい、星里奈、少し落ち着け」

　

　それは本当にしゃれにならん。




「大丈夫よ、アレック。あなたにしては(・・・)軽い冗談で済ませてくれたから、私もそんなに怒ってはいないし」




「んん？」




「ただし、レティは別よ。スターライトアタック！」




「ギャー！　お許しをぉおおお！」




　星里奈ももちろん実際にスキルを発動させたりせず、声だけで、剣も寸止めだ。

　ぴくぴくと痙攣しているレティは生きた心地がしなかっただろうが、まあ、当然だな。

　敵のスキルに引っかかって仲間が大変なときに、それに乗じて捏造(ねつぞう)でリーダーを乗っ取るとか、ちょっとおかしいわ。




「だいたいあなた、様付けで呼べとか、跪いて挨拶しろとか、いくらなんでもやり過ぎよ、レティ」




「ははーっ、申し訳なく。ちょっとムシャクシャしてやりました」




「あのね。何でもムシャクシャって言えば許されると思ってるの？」




「いや、だって……」




「もう。悪いと思ったなら変な言い訳せずに素直に謝れば良いのに」




「そこは謝ったら負けかなって」




「お黙り！」




「ま、そのくらいで良いだろう。さて、俺達をこんな目に遭わせた張本人に、きっちりお礼をしないとな。レティ、夜になったら付いてこい」




「ラジャ！」




　レティが急に活き活きしてきたが……まあ、レイアが皆の記憶を封印しなければ、こうならなかったんだしな？

　なんだか微妙な気がしてきたが、話し合いはすべきだ。とにかくヤってやる。下半身で熱く語り合えばきっとわかり合えることだろう。







　◇　◆　◇　◆　◇







　深夜になってから、昨日の酒場に向かう。酒場は明かりが落としてあり、とっくに営業時間は過ぎている様子。

　だが、奥に小さな明かりが漏れているので、まだ誰かいるようだ。




「たのもーう。んん？」




　俺は酒場の中に入ったが、兵士が数人と身なりの良い騎士が一人いて、レイアを縛り上げていた。




「んー、んー！」




　猿ぐつわをされて後ろ手に縛られたレイアが必死に暴れている。

　こいつら、普通の兵士じゃないな？

　

「ここは今、取り込み中だ。帰れ」




　リーダーらしき騎士が言う。




「そうは行かないな。俺はその女に用がある」




「構わん、やれ！」




　騎士が手振りで命じ、兵士達が襲いかかってきた。彼らは全員耳栓をしていて、なるほど、こういう対策もあったか。

　だが、相手が悪かったな。

　俺は【瞬間移動】で背後に回って蹴りを入れていき、全員をあっさり片付けた。




「レイア、こいつらはどうしたんだ？」




　猿ぐつわを外してやり、事情を聞く。

　

「はい、それが……国王暗殺を手伝えと言われて」




「ええ？」




　グランソードでも国王を狙った暗殺があったが、確かあの暗殺者はこの国の王が仕掛けたんじゃなかったか？

　暗殺が流行ってるのかね、この国は。まあどうでもいい。




「危ないところだったな、レイア。こいつらの言いなりになっていたら、たとえ暗殺が上手く行っても、お前も一緒に消されるだろう。証拠隠しだ」




「ええ、本当に、助けて下さって……えっと、助けてくれるんですよね？」




　ちょっと不安そうにレイアが上目遣いで聞いてくるが、俺は天使のような微笑みを見せてやった。




「もちろんだとも。ただし、記憶を封印して面倒事を起こしてくれた礼として、一発やらせろ」




「なっ、嫌よ、そんなの。私はただ、お触りしてくるスケベな客を追い払っただけだもの。当然の権利よ」




「そうだな。だが、レイア、お前は普通の客にも精神スキルを使って、常連に仕立てたりしたんじゃないのか」




「それは……それくらいはいいじゃない。せっかくイイ能力があるんだから。使わないと損でしょ？」




「分かる、分かるぞ。スキルは使わないと損だ。こうやって透明人間になって浮遊も使えたりしたら、ナチュラルに下から通行人のスカートを覗いてしまう、それは人として仕方ないことだ」




　俺は【光学迷彩】と【浮遊】を使って倒れているレイアのスカート側に回って実演してやった。




「ちょっ、いやいや、それは普通にやり過ぎでしょ。変態じゃない！」




「そうだな。ま、欲望の一種だから、些細な事だ」




「きゃっ、ちょっと、スカートに頭を突っ込まないで！　お、お願い、解いて。後ろの魔法使いのあなた、眺めてないで助けてよ！」




「ごめんねえ、私もスキルポイントの欲望に忠実だから。アレック、こいつら、どうしよっか？」




　レティがその場に伸びている兵士達を見て言う。




「そうだな、そいつらは縛り上げて後で暗殺未遂を自白するよう、レイアに操作してもらおうか。それでお前も助かるぞ、レイア」




「え、ええ。でも、やんっ、あっ、私の処女はどう見ても助からないっぽいぃ～触らないでぇ！」




　適当に俺を蹴って躱そうとするレイアはそれほど力がこもっていない。覚悟もできているようだ。




「大人になれ、レイア。男とやる方が楽しいぞ」




「知るかっての。私、男にチヤホヤされるのは好きだけど、別に恋はしたくないって言うかー。特にあなたみたいなスケベ親父は触られるのも嫌」




「じゃ、お前は選り取り見取りなんだから後で好きなだけ好みの男を食え」




「だから、そういう問題じゃ無いんだってばぁ。うわ、嘘、本当に入れてるし、ちょっ、信じらんないぃ。レイプはだめぇー」




　レイアは言葉ではそれなりに嫌がってはいるが、濡れ濡れだし、割とこの状況を楽しんでいる様子だ。




「人の心を弄んだんだ、お前の体でツケを支払ってもらうぞ」




「いやだから、私あなたには何もしてないんだけどぉー！？　やんっ、くうっ、ああっ、嘘、やああん、なんかお腹がイイ感じになってきてるぅ、これ、オナニーよりいいかも。はぁん」




　初めてが緊縛レイププレイの後背位というのもちょっと過激だが、レイアならきっと乗り越えてくれるに違いない。