■ 第五話　ミーナのおねだり　☆

話の区切りをミスしたので、今回は短めです。

「おい」




　顔を真っ赤にしてうつむいたミーナは確信犯らしい。




「あのなあ。別に取っちゃダメとは言わないが、全部、非戦闘スキルってのはまずいぞ」




「あ、はい。次は戦闘スキルを取りますので、お許しを」




　スキルポイントは6残っているので、ポイント的にそこまで重めのスキルではないが、遊びの方に力を入れまくって、肝心なところでやられて死んだら目も当てられない。




「それと、フェラチオなんてどこで知ったんだ？」




「いえ、内容は知りませんが、パッと頭に浮かんだので」




　『直感　Lv３』を持ってるからかな。それとも俺の無意識の欲求を敏感に…いや…、直感の方だろうな。




「よし、じゃあ、また狩りに出るぞ。討伐数は気にしなくて良いから、少し狩ってから帰ろう」




　このままベッドでプレイでは、完全に堕落していきそうなので、そう言う。




「はい」




　まあ、レベルを上げないとスキルポイントは手に入らないだろうし、どのみち、冒険には出ると思うが。




　イオーネがいないと、やはり時間がかかる。四匹ほど狩ったところで、そろそろ日が暮れると判断し、早めに戻る。




「じゃ、ミーナ、取ってしまったものは仕方ない。せっかくスキルポイントを犠牲にしたんだ。しっかり俺に奉仕してもらおうか」




「は、はい、頑張ります」




　今日は俺の方が先に裸になり、ベッドに腰掛け、ミーナに俺の一物を咥えさせる。




「よし、その状態で、スキルを使ってみろ」




「はい。んちゅっ、んぷっ、んんっ」




　まだ稚拙な動きだが、ミーナの小さな舌が俺の先端を舐めていく。




「くっ、なるほど、いいぞ」




「はい、んっ、んぷっ、んちゅっ」




　スキルがあっても、羞恥心までは消えないようで、顔を真っ赤にしたまま、俺の体を舐め続けるミーナ。

　先端と背中を脳天へ駆け上がるような快感が堪らない。

　それに、彼女のこの表情。




「ミーナ、目を開けて、俺を上目遣いに見るんだ。そうだ」




　潤んだ瞳で、じっと俺を見つめるミーナ。行為は続けている。これは良い。




「少し睨め」




「で、できません」




「そうか、まあいい。もっと口全体を使って、喉の奥に入れて締め上げるようにしてくれ」




「分かりました。んっ、んちゅっ、んっ、んっ」




　少し苦しいのか、涙目で俺を見るミーナ。




「無理はしなくて良いぞ」




「大丈夫です。んっ、んっ、んちゅっ、んっ」




「くっ」




　俺の気持ちいいポイントを察したのか、器用に舐め上げてくるミーナ。こういうところは賢い。




「いいぞ…くっ、そろそろだ。ミーナ、出るから、舌で受け止めろ」




「はい、いつでもどうぞ。んちゅっ、んちゅっ」




　言わなくてももうラストスパートは早く動かして高めると分かっているミーナ。




「くっ！」




「んんっ！　んっ！？　んっ！　けほっ、けほっ」




　思い切り出したが、数回に分けて出たため、受け止めに失敗してミーナの気管の中に入ってしまったようだ。




「大丈夫か？　適当に何か、楽になるスキルを取って良いぞ」




「いえ、大丈夫です、げほっ、げほっ」




「大丈夫じゃないだろう。俺はすぐ次を楽しみたいんだ。取れ。これは命令だ」




「分かりました。んんっ、取りました。『飲み干す』というスキルです。楽になりました」




「そうか、良かった。じゃあ…もう一回、やってくれと言ったら、嫌か？」




「いえ、次は上手くやります。是非、やらせて下さい」




「ああ」




　またしてもらい、今度はミーナも上手く受け止め、最後まで俺の精液を飲みきっていく。




「んくっ、んくっ、んくっ、ぷはっ！」




「よし、良い子だ」




「はい…今の感じで良かったでしょうか？　直すところがあれば言って下さい」

　

「そうだな、全体的にはその方向で良かったが、高まってきたら、なるべく速く激しくきつめにやって欲しい」




「分かりました。気を付けます」




「ああ。じゃ、次のスキル、アレを使ってみろ」




「は、はい」




　ミーナもそれが何かは分かっていたようで、質問を返さずにおねだりスキルを使った。




「ご、ご主人様、私にお情けを下さい…」




　顔を真っ赤にして、上目遣いで言うミーナは、普段ならなかなか言えない言葉だろう。

　もう隅々まで見てやりまくった体だが、それでも恥ずかしいらしく、初々しく隠そうとするし。




「よし、望み通りにしてやる」




「は、はい、ああっ、んっ、ああっ！」




　夜はまだまだ長い。

　俺はミーナをたっぷりと味わい尽くすべく、彼女を組み敷いた。