■ 第六話　酒場の看板娘、セカンドヴァージンは永遠に

色々と済ませ、翌日の夕方、俺は仲間の何人かを連れてレイアがいる酒場に向かった。




「いらっしゃーい、六名様、ご案内～。奥のテーブルへどうぞー」




　昨日のプレイはまったく気にした様子も無く、溌剌とした笑顔を振りまくレイアは大した奴だ。

　俺としては落ち込んでくれていた方が、慰めたりちょっと優しくしたりもできたのだが。




「レイアちゃん、キュートなスマイル一つ、あ、あと、あれを……」




　別の客が何かを注文した。




「はーい、キュートなスマイル入りましたー。お尻タッチは一回二十ゴールドになりまぁーす。前金でお願いしますねー」




「じゃ、じゃあ、これで！」




「はーい、二回タッチオッケーです。あんっ♪　やだぁ、お客さん、上手ー。レイア、ちょっと感じちゃったかもー」




　レイアが明るく、だが、昨日までとは違い、色っぽく頬を染めて笑う。




「なんなの、この店！」




　眉間にしわを寄せた星里奈が、ドンッ！とテーブルを叩き憤慨する。




「ちゃんとした焼き鳥が食える店だ」




　俺は真顔で答えてやった。




「いや……アレックが行こうって誘った時点で、予想しておくべきだったわね。ろくでもない店だわ」




「まあ、アレは気にせず、焼き鳥だけ食っとけ。焼き鳥串セット、六人前、エール付きで」




「はーい、焼き鳥串セット六人前、エール六、注文、承りましたー」




「ア、アニキ、お、おお、おおおお、おしおし」




　ジュウガがクラブのスクラッチみたいになっているが、コイツも早く彼女を作ればいいんだがな。

　とはいえ、女性メンバーのほとんどを俺が食っているから、処女を気にするユニコーンタイプのジュウガにとっては難しいか。




「いいぞ、俺が奢ってやる。レイア、コイツがお尻タッチ三回だ」




「はーい、今、行きまーす。ちょっと待っててねー」




「くっ、恥ずかしげも無く注文できるなンて、アニキ、スゲえ！！！」




「もうジュウガ、こんな羞恥心の欠片も残ってないような人間のクズを見習ったらダメよ。最低の男よ？」




「いや、でも星里奈、アニキの女だって前に自分で言ってたよな？」




「まあ…、それはそれ、これはこれなのよ」




　ばつが悪そうに言う星里奈だが、否定はしないようだ。




「お待たせしました、ご注文のレイアでーす、ふふっ」




「クッ、ちくしょー、普通に可愛いじゃねえか」




「ありがとうございますっ。じゃ、どうぞ、お兄さん」




「お、おう………………………………クッ、ダメだ……」




「いいから、さっさとしろ！」




　ルカが苛立ったようでジュウガの手首を掴んで押しつけた。




「うわ！」

「やぁん♪」




「おおお！　こ、これが女のケツか……」




「ふふっ、あんっ♪　どうですか？　私のお、し、り」




「さ、最高です……」




　顔を真っ赤にしてうつむき、ボソッと言うジュウガ。純情な奴だ。




「それで、アレック、この子を『風の黒猫』に加入させるつもりなの？」




　ハンナが聞いてきた。




「そうだな……」




　言葉を聞かせるだけで完璧に言いなりになる精神スキルは強力だ。相手の精神抵抗が高いとさすがに失敗するようだが、初見で不意を突けば、成功率は高いだろう。特にPK戦では役立つと思われる。

　他にも女の子にレイアの【言いなり】スキルを使えば……




「あ、ごめんなさーい、私はみんなのレイアちゃんなので、残念ですけど皆さんとは一緒には冒険に行けないんですぅー。またこの酒場に来て下さいねっ。いつでも会えますよ！」




　笑顔でウインクしたレイアは、一緒に来るつもりはさらさら無さそうだ。ま、看板娘がやりたいんだろうから、好きにさせてやろう。

　女は自分で攻略したほうが面白い。




「だそうだ」




「そ。まあ、その方が良いかも。精神スキルってちょっと恐いし」




　星里奈が軽く肩をすくめて言う。実際に体験したからな。




「そやなあ。そんなに性格は悪い子でもなさそうやけど、女子率高めのウチのパーティーでこれやと浮くかもしれんし」




　早希も獲得する気は無さそうだ。




「はい、レイアちゃんは天然だねーってよく言われますぅ。てへっ」




「いや、あなた一昨日は普通に話してたでしょ」




　星里奈がツッコミを入れるが、女性に対しては対応も変えているのだろう。




「えー、そうですかー？　私、バカだから、よく覚えてませんー。ごめんなさいです」




「絶対計算してやってるわよね」




「そやろな」




「ふふっ。じゃ、次のオーダーがあるので、私、行きますね。あ、夜の裏メニューは三百ゴールドなので、良かったら声かけて下さいね。じゃ」




　ウインクして去って行ったが、裏メニューか。普通に考えれば売春だろうな。

　星里奈が腐った蜜柑でも見るような目つきで俺を見るが。




「ジュウガ、お前はどうする？」




「うーん、いや、レイアちゃんも可愛いけど、金で買うのはなンか違うっつーか……」




「よし。じゃ、これを食ったら、出発するか」




「そうね」




　長居は無用とばかりに、俺達はポルティアナ王国を発った。

　軍団の数人が腹痛を訴え、フィアナ達(ヒーラー)に治療させたが、あの酒場以外は色々と残念な国だ。







　◇　◆　◇　◆　◇







　次の宿場町でくつろいでいると、御者のニックが俺の部屋を訪ねてきた。




「アレックさん、少しお時間、よろしいですか？」




「ああ、構わないが、どうかしたか？」




「ここの宿の主人に聞いたのですが、この先の吊り橋が落ちてしまって、馬車が通れないそうです」




「ふうむ、そうか……。迂回路はあるのか？」




「ええ、少し遠回りになりますが、南側を回れば西へ抜けられる道があるそうです。ただ、そちらは天狗(テング)族の里に近いので、通行料を取られるかもしれないと」




「通行料か。高いのか？」




「人によるそうです。病人だとタダですが、商人だと銀貨を取られるそうで」




「まあ、それくらいなら払ってやっても良いだろう」




「分かりました」










　翌日、宿場町を出発した俺達の馬車は分かれ道を南の山道の方、迂回路へと向かう。




　背の高い木が茂った森に入ったが、道はそれほど悪くなかった。俺達は適当に雑談しつつ馬車に揺られていた。




「へえ、レティに同門の友達がいたのね」




　星里奈が魔法都市オースティンのことを聞いていたら、レティがそんな話をし始めた。




「うん、三人で同じ師匠に教わったわ。ノイエは今、グランソードでギルドの職員をやってるの。ちょっと間延びした声のほんわかした子だけど」




「あ、その人は私達も会ったことがあるわね。ほんわかというか、優しい感じの受付のお姉さんでしょ。明るくてしっかりした感じだったけど」




「まあ、そうね。ノイエは魔術士としてはいまいちだったけど、小器用で真面目だったから先生の受けは良かったのよね。気さくで飾らない子だったし。でも、クリスティーナの方は……あー、思い出しただけでムカついてきた」




　レティが顔をしかめて言う。




「ええ？　友達なのよね？」




「いや、ノイエは友達だけど、クリスティーナはうんこだから」




「うーん、嫌いな同級生ってことね」




　星里奈が苦笑して言う。




「それもあるけど、両方の耳にうんこ垂らしたみたいな髪の毛だから。ダブルうんこ」




「レティ、俺がチョコを食ってるときに不味くなるような話をするな」




　三角形の一口チョコだったが、嫌な形だ。




「アー、ハイハイ、もう止め！　うんこの話はしないから。クソリーヌの話はお終い」




「だから……誰かコイツに猿ぐつわをしておけ」




「はい、ご主人様」




　ミーナがさっと布を出してレティの口を縛った。




「ふ、ふがふが」




「よくやった」




　俺は満足してチョコに手を伸ばしたが、今度は馬車が止まった。




「なんだ？」

「なにかしら？」