■ 第七話　アイツの仕業

魔法王国オースティンへの旅の途中で馬車が止まった。そう言えば昨日ニックが、ここは天狗族が住んでいる地域で、通行料を取られるかもしれないと言ってたな。




「ちょっと見てくるわね」




「ああ」




　山賊の可能性もあるので、星里奈が馬車を飛び降りて前を見に行く。

　そして狐につままれたような顔で戻ってきた。




「アレック、ここは通れないわよ」




「は？　いや、迂回路になっていると聞いたぞ」




「いいえ。とにかく自分の目で見てよ。大岩が塞いでるわ」




　信用できるニックが道を宿場町の宿屋に聞いて確かめたのだから、間違いなど起きるはずは無い。

　そう思いつつ、俺は馬車を降りて前を見に行ったが。




「なんじゃこりゃ」




　俺も見上げて、ぽかんと口を開ける。

　道は確かにそのまま真っ直ぐ続いているのに、そこには十メートルはあろうかという直方体の大岩が立ち塞がっている。

　ちょうどその両脇は崖の谷になっており、ぴったりと道が塞がれていた。

　なんだか落ち物パズルゲームを思い出してしまうが、デカいな。




「幻術の類いでもなさそうや。取っ手もついとらんし、これはあかんかもな」




　早希が岩を調べながら言う。




「ニック、他に道は無かったのか？」




　俺は振り向いて聞く。




「ええ、ここまでは一本道でしたので、間違えたはずは無いのですが……」




　ニックも首をひねった。




「おりゃああああ！　くっ、ダメだぁー。アニキ、この岩、ビクともしねえぞ」




　ジュウガが力任せに岩を押すが、そりゃそうだろう。人の力でどうにかできる大きさでは無い。下手すりゃ何百トン何千トンだ。




「申し訳ありません、ここはいったん道を戻りましょう」




　ニックが諦めて言うが。




「待て。試してみたいことがある。俺に任せろ」




「おお、それは頼もしい。では、アレックさん、お願いしますね」




　ジュウガ達を岩の前からどかし、俺は剣を抜いて精神統一する。




「何を、するつもりなのかしら、あのエロ剣士……まさかね」




　ユリアが訝しむが、そのまさか、だ。




「はぁあああー、いえええいッ！」




　俺は全身全霊の気合いを込め、渾身の力を振り絞って剣を大岩の前で一閃させた。




「「「 おお 」」」　




　後ろで皆が気圧されて声を漏らしたが、まだ岩に見た目の変化は無い。




「うわ、何も起きないって、失敗しちゃったの？　だっさ！」




「アレック格好悪ーい。そんな気合い入れて良いのは小学生までだよね！　キャハハ！」




　双子が後ろで茶化しているが、手応えはあった。




「ちょっと待て。もう一回だ」




　もう一度気合いを入れ、今度は剣を×の字に振るう。

　このスキル、TP消費がかなり大きいな。

　結構疲れた。




「アレック、これって……」




「全員、少し下がってろ。崩れるぞ」




　俺が言うとと、ズズズッと岩がこすれる音がして、斬った断面に沿ってズレ始めた。




「うわっ！　斬れてる！」

「マジか！」

「こんな大岩を……」

「凄い……」

「「 ええー？！ 」」







　仲間が驚いて感心してくれたのは小気味良いが、ちょっと失敗だな。

　岩は確かに六つくらいに小分けにできたが、その場に崩れてしまって、瓦礫の山になっていた。これでは馬車が通れない。




「あ、アレッークッ！　今の剣術は何ですか！　いったい何をどうやって！　わたしゃおわっ※▽○べむか！」




　デコ剣士ユリアが泡を食って岩を指差してわめき立てるが、まあ落ち着け。何言ってるか分からんぞ。




「【斬鉄剣　Lv５】だ」




　俺はダンディーな声で言う。

　この間会ったバーニアの騎士、ランスロットからタダでコピーさせて頂いたスキルだ。

　奴は雰囲気があったが、これほどのスキルを持っているとは……敵に回したくない相手だな。最初からLv５だった。【コピースキル】自体のレベルを上げておいて正解だったぜ。




「ざ、斬鉄剣……ハッ！　聞いたことがありますっ。鉄をも切り裂く剛のスキル。確か、バーニア王国の騎士隊長が持っていたはずですが」




「そうみたいだな」




　【コピースキル】については、ユリアには内緒だ。

　同じ門下生ではあるが仲間じゃないから、というのもあるが、知ったら「ズルいです！」と言うに決まっているからな。

　　　

「そうみたいだなって……彼は土竜剣、他流の人間ですよ！？　ウェルバード道場の門下生とあろう者が、そんな奴に教えを請うたなんて！」




　デコユリアが怒って難詰してくるが、別に流派の違う相手に教わっても、構わないと俺は思うんだがな。

　その辺もユリアにもっと外を見てこいというウェルバード先生の計らいなのかもしれない。

　ただ、剣術にうるさいユリアにそーゆーことを言うと面倒臭い議論になるのは目に見えている。




「俺は奴に教えてもらったわけじゃないぞ」




　そう言っておく。事実、そうだ。




「教わったわけじゃ無いって……じゃあ技を盗んだとでも？　いいえ、無理です！　そんなの。普通に真似て剣を振ったくらいで、岩がこんな風になるわけが無いです。あり得ません」




　面倒臭い奴だ。




「そうかもな。まあ、気にするな」




「いえ、気になりますよ。ノエルさん、あなた、ランスロット隊長の部下だと言っていましたね？」




「ええ、まあ、そうですが……今の技は、噂には聞いていますけど、私も見せてもらったことは一度も無いですよ。隊長は『見世物では無い』と言って他人には見せようとしないお方ですから」




「じゃあ、どうやってアレックは覚えたんですかぁー！　うわーん！」




　泣くなと。




「ユリア、とにかくそこをどけ。後で【斬鉄剣】は教えてやるから」




「本当ですか！？」




　ピタッと泣き止んだな。剣術が好きなんだなぁ、こいつ。




「ああ。その代わり、タダでは教えられんなぁ」




　俺はゲスい笑みを浮かべた。




「くっ、師範代に金をせびろうなどと、まあいいです、私が教えてもらう方なのですし、千ゴールドまでなら払えます」




「しょぼいな。体で払ってくれ」




「体？」




　きょとんとするユリアはまだ男を知らない。




「つまりね、あなたとセックスさせろと言ってるのよ、このエロ親父は」




　星里奈が説明してやった。




「なっ！　ななな！」




　顔をゆでだこのようにしたユリアは、まずはキスから慣れさせないとダメそうだな。




「まあ、無理にとは言わん。よく考えろ」




「そうね、よく考えた方が良いわ」




「さすがアニキ、オレには言えないことを平気で言いやがる！」

「さすがご主人様です！」




「いや、アンタ達、ちょっと道を踏み外してるわよ。褒めるところじゃないから」




「レティ、ゴーレムを出せ」




　俺は道を通る次の手として、レティを当てにすることにした。




「いや、アレック、忘れたの？　あのゴーレムは邪神様がいないとすぐには出せないんだけど。誰かさんが燃やして殺しちゃうし」




「それはもう済んだ話だろう。どれくらい時間がかかる？」




「うーん、この大岩を相手にできるゴーレムだと、一時間はかかるかも」




「じゃあ、やれ」




「いや、唱えたり、魔法陣を描くの、私なんだけど。大魔術になるし、面倒なんだけど」




「じゃあ、他にあの岩を吹き飛ばせる呪文があれば、ううん……」




　俺は言いかけたが、それだとレティが何か失敗しそうで微妙に心配だ。




「あっ！　それなら、みんなでスライムみたいに何か別の物になって――」




「却下だ」




　二度とスライムにはなりたくない。あれは忘れたい記憶だ。




「他に無いのか？」




「他にって言われても、成功する呪文はそんなにたくさんは――」




「うおっほん！　そこの人族よ、何か困り事かの？」




　方法を話し合っていると岩の上から、わざとらしい咳払いが聞こえてきた。