■ 第八話　マッチポンプ

天狗族が住むと言われる地域で、俺達は道を塞ぐ岩に通せんぼされている。

　レティの魔法で何とかしようと思っていたら、おっと誰かがやって来たようだ。




「ええ、実は――」




　星里奈は上を見てすぐに事情をそいつに説明しようとしたが、俺は遮って言う。




「いや、何も困ってないぞ」




「なんじゃと？　見たところ、人族よ、お前達は馬車が通れなくて困っておるようだが」




　岩の上を見ると、そいつは黒い羽を持った鳥人間だった。顔には赤いお面を付けており、鼻が妙に長い。

　だが服が違うせいか、どうも雰囲気が違う天狗だな。白い布服にステテコなんだが……コスプレ感？

　ま、何だって良い。




「見解の相違だな。俺達はのんびり演習も兼ねて、冒険を楽しんでいるだけだ。なぜなら冒険者だからな」




「うぬぬ。だが、お前達ではその岩をどけるのは苦労するじゃろう。我に金を幾ばくか払えば――」




「払うつもりは無い！」




　俺はハッキリと言ってやった。

　たまたまコイツが通りかかって助けてあげましょうか、と言う話なら後でお礼を渡すのもやぶさかでは無い。

　だが、この岩の不自然さと言い、通行料の話と言い、この天狗族が仕組んだとしか思えない。

　ひょっとしたら宿場町の吊り橋も、こいつらがやったんじゃないのか？




「なに？　だが、人族よ、それではお前達はここを通れないだろう」




「そうでもないぞ。レティ、何か思いついたか？」




「任せてよ。このスーパーミラクル天才魔導師にかかれば不可能なんて言葉は無いわ！」




「頼もし――いや、仲間が怪我をしない呪文で頼むぞ」




「分かってるってば。ちょっと天才を馬鹿にしてない？」




「馬鹿にしてない。不安に駆られただけだ」




「大丈夫だって。そんな大魔術なんて要らないし。要はアイツみたいに空を飛んでここを飛び越えればいいわけよ」




　レティが岩の上に立っている天狗を指差して言った。




「なるほどな」




　それなら別に、この大岩や瓦礫をどうこうしなくていいわけだ。簡単だったな。




「うーん、レティってたまに頭がいいのかなって思えるときがあるわね」




「そうだね。たまーにだけどね」




　仲間が小声で囁き合っているが、レティが本物の天才だったら、邪神もあっという間に復活させて色々面倒な事になっていたかもしれないし、このくらいがちょうど良い。




「じゃ、レティ、頼むぞ」




「まっかせなさーい。まずは軽くなる魔法をかけてと――軽くなーる、軽くなーる、羽毛より軽くなって、みんなふわふわー、肌触りもバッチリ、フェザーボディ！」




　以前にも使ったことがあるフェザーボディの呪文を使い、続けてレティは飛行魔法を使った。




「――大地に墜ちるリンゴの呪いから我らを解き放ち、音の速さを超えよ、兄弟よ月に向かって飛べ、いやん、えっち、つーロケット！」




　レティが呪文を唱え終わると、どこからともなくゴゴゴゴゴと地鳴りがして、地面が光った。

　いや、これは俺のケツが光っている？！




「な、何この呪文」

「きゃあ！」

「やっべ、オレ嫌な予感がすンべ。ケツから火が出てるぞオイ！」

「レティ、これ本当に大丈夫なんでしょうぶべべべべ！！！！」




　もの凄い勢いでGがかかり、俺達は全員、空に向かって打ち上げられた。










　―――三分後、俺達は地面に手を突いて、地面のありがたさをひしひしと感じていた。




「し、死ぬかと思いました……」




　ニックが言うが、彼はそう言えばレティの魔法体験は初めてだったな。

　彼はただの御者で冒険者では無いのに、色々説明しておいてやれば良かった。悪いことをした。こっそりポイントでもプレゼントしておくか。




「いつもいつも、どうしてこんなとんでもない呪文ばかり……」




　星里奈も生きた心地がしなかったようで、四つん這いでブツブツ言っている。

　他の者もそうだ。




「まあ、今回は怪我人ゼロだからな。まさか普通に成功するとは思わなかったが」




　そう言った俺は不測の事態に警戒して備えていたが、ちょっと恐かった事を除けば、何も問題が無かった。

　ケツも服も不思議と無事だ。

　だが、レティが何か気づいたようで謝ってくる。




「あっ……ごめん、アレック……」




「なんだ？　オイその後からしおらしく謝るのは止めろレティ！」




「な、何が有ったの、レティ」




「いや、今気づいたんだけどさ……アレックの【浮遊】スキルでも良かったんじゃ？　私も浮遊魔法、使えたし……」




「ああ、それか。いや、馬車もあったからな。俺のスキルだと大きいのを持ち上げるのは難しかっただろう。怪我人も無かったし、今回は成功でいいぞ、レティ」




「そう？　じゃ、そーゆーことで！　ふっふふーん♪」




　レティが上機嫌で鼻歌を歌い、気の抜けた感じの仲間達はしずしずと馬車に乗りこみ俺達は静かに出発した。

　だが、十メートルも進まないうちに再び馬車が止まる。




「あれれぇ？　おっかしいなぁ、ここに大きな穴ができておるのぅ、これは大変だー、わー大変だー」




　わざとらしく棒読みで言う天狗。




「ねえ、アレック。あれを退治してもいいわよね？」




　星里奈が剣の柄に手を当て、真顔で聞いてくる。




「いいぞ。俺も同意見だ」




「メア！」




「ん」




　星里奈が鋭く声を発すると、メアが頷いて弓を引く。




「うわなにをするやめろ！」




　器用に矢を避けた天狗だったが、次に星里奈が撃った特大ファイアボールが右の羽に直撃し、真っ逆さまに墜落した。




「ぐふっ、ひ、酷い！　いきなり襲うなどと……！」




「私達に嫌がらせしておいて、よく言うわね。あなた、今までにも同じやり方で通行料とやらを他の通行人から取ってたでしょう」




「そ、そうだが、こちらにも生活があるでな。何も全財産を取るわけでは無い。――それに、いいのか？　早くワシを治療せんと、この里から生きては出られんぞ？」




「それを聞いて安心した。やっぱり悪人みたいだし、遠慮無くやれるわね」




「な、なに、うぎゃっ！」




　星里奈がロングソードを天狗の体に突き立て、絶命させた。

　天狗はモンスター扱いでは無いようで煙とは化さない。ま、盗賊もそうだからな。俺も星里奈ももう慣れたので特に思う事は無い。

　生活があるのなら、他人様から金を脅し取らずに普通に生活しろってことだ。




「じゃ、行きましょうか」




「ああ」







　天狗の仲間が襲ってくるかと警戒していたが、それきり天狗は出てこず、森を無事抜けることができた。




「天狗の里を抜けました、ご主人様」




　ミーナが明るい顔になって言う。




「そうか。結局、あれから襲ってこなかったな」




「そうね……うーん」




「どうかしたか、星里奈」




　まさか、里の天狗を全滅させないと気が済まないか？　いちいち戻るのは面倒なのだが。




「私の思ってた天狗と違ってて、もっと善人のタイプだと思ってたんだけど」




「それか。ま、そうだな、俺達の知ってる天狗とは完全に別物の生き物だと思っておけ。奴ら、お面だったし」




「そうねぇ」




　何しろ異世界である。

　エルフが全員つんけんして頭が良いとは限らないのはもう体験済みだ。

　だから、俺達が良く知っているタイプの何かが、こちらの現実ではまるで違うというときが逆に恐い。




「ミーナ、ヤバそうな奴がいたり、俺や星里奈が何か間違っていたら、すぐに言えよ」




「ええ、大丈夫です。ご主人様は何も間違ってません」




「他のお前らもだぞ」




　ミーナだけだと何でも間違ってませんと言いそうなので、俺は他の仲間にも言っておいた。




「大丈夫だよ。アタシだってあの天狗は斬ってたし」




「そうね」




　ルカとハンナが頷き、こちらの冒険者の倫理でも大丈夫そうだ。







　◇　◆　◇　◆　◇







【鼻挿入　Lv２】　New!

小話があと一つ続きますが耐えて下さい。

十六章の十一話からが本編です。