■ 第九話　ロダール湿地

天狗の里を抜け、俺達は馬車でのんびり西へと向かっている。

　道中、ビッグスネークという雑魚モンスターを二軍の奴らに任せ、特に問題なく次の宿場町へと辿り着いた。

　さすがに60人を超える大所帯なので、宿を取るのに苦労したが、大部屋で雑魚寝の方が野宿よりもマシだ。

　野宿だと、モンスターに備えて見張りが欠かせない。

　もちろん、俺はリーダー特権で、女部屋に雑魚寝だ。男の雑魚寝なんてごめんだからな。




　体を揺すられた。




「起きて、アレック」




　星里奈の声だ。




「くぁ…、何だ？　トラブルか？」




「いいえ。でも、朝ご飯を食べておいて。ここからはしばらく野宿だそうよ」




「そうか。仕方ないな」




　オースティン王国へは馬車で片道半月の道のりだと聞いている。

　謎の黒魔術師がそこへ向かったというので俺達もそこを目指している。

　他にも、魔法剣士へのクラスチェンジの方法がありそうなので、それも目的だ。

　何とかして一年後までに、あの黒いイソギンチャクを倒せるだけの実力を身につけなければならない。

　そうでなければ俺達は全滅だ。

　だが、まだ一年あるしな。焦る必要は無い。




　不味いパンと味のほとんどしないスープを何とか胃に押し込み、俺は鎧を着込んだ。

　宿はそのままチェックアウトして、すぐに馬車に乗り込む。




「全員、いるな？」




「ええ、人数を確認しました。大丈夫です」




　御者のニックが笑顔で言うが、それなら安心だ。

　うちの軍団は割とフリーダムな奴が多いのだが、この不味い飯の宿では放り出されたく無いらしい。

　となると、旨い飯の宿だと心配だな……まあ、今から心配しても仕方ない。連中もガキじゃないんだし、一人でも自活できるはずだ。




　幌馬車の後ろから見える景色は草むらから、やがて灰色の土に変わり、そして所々に水たまりが見える場所に変わった。

　道に馬の蹄の後が残り、ぬかるみのせいか歩みも遅くなる。

　湿地帯だ。




「モンスターよ。大丈夫、低レベルだから、クライド、お願いね」




　星里奈が声をかけた。




「へへ、任せといて下さいよ。行くぞ、お前ら」




「「「 応！ 」」」




　二軍パーティーが人間より大きなアメンボと戦う。苦戦するようなら援護してやろうと思ったが、レベル一桁のモンスターなのか、あっさりと煙になっていく。




「よし、クリアだ！」




「楽勝なのはいいが、泥だらけになっちまったなぁ」




　クライド達が自分の服を見て言う。




「レティ」




「ああ、じゃ、ざぱーん」




　レティが無詠唱で水をぶっかけたが、今度はびしょ濡れだ。水を掛けられた二軍メンバーが微妙な顔をする。

　乾かしてやれ、と言おうとしたが、嫌な予感がしたので俺は自分で風魔法を使ってやった。




「ふう、ありがとうございます、アレックさん、レティさん」




　馬車が再び動き出したが、ミーナが鼻をぴくぴくさせて険しい顔をした。




「ミーナ、どうかしたか？」




「ご主人様、別のモンスターの臭いがします。近くでは無いですが、ここを通っています」




「そうか。何か、気になることがあるのか？」




「ええ、干し肉の臭いが混じっていて……」




「だったら、冒険者も通ったんだろう」




「そうかもしれませんね。ええ」




　ミーナもそれで納得したようで、落ち着いた顔に戻った。




　先頭の御者の口笛が鳴り、馬車が止まった。何かあったようだ。

　だが敵や緊急の合図ではなかったので、そのまま待つ。




　ニックがやって来た。




「アレックさん、この先の南側に村が見えます。そろそろ夜営の準備に入る予定ですが、どうしましょうか？」




　街道から外れているなら、宿場町では無いだろう。となると、宿も期待できないだろうな。

　だが、それでも野宿よりはマシだ。　




「そうだな。星里奈、早希、村長と交渉してみてくれ。宿泊代を出しても良いだろう」




「分かったわ」

「任せといてや」




　戻ってきた二人は笑顔で、村長が許可してくれたと言った。




「ただ、部屋で寝られるんは五人が限界や」




「なら、全員外で良いだろう」




　かなり小さな村のようで、馬車で乗り入れてみると、たった十軒ほどの集落だった。




「何か、入り用の物があれば言って下され。と言っても、見ての通りの集落で、薬草くらいしかお分けできませんがの」




　年老いて腰の曲がった村長が辛気くさい顔で言う。




「別に不要だ。明日の朝、俺達は出発する」




「ええ、分かりました。あの……」




「なんだ？」




「……いえ、何でも」




　ジジイがうつむき加減で家に入っていったが、何か不満でもあったのだろうか。




「早希、お前、金に物を言わせて、無理に頼み込んだのか？」




「ちゃうちゃう。そんなあくどいことせえへんって。いややわぁ。向こうも『腕の立つ冒険者なら、モンスターが襲ってきても安心じゃ……』って渡りに船の取引や」




「その割には、暗い顔だったな」




「せやねえ。まー、なんかあったんやろうけど、ほら、そこは聞いたらあかん事かもしれんやん。身内が亡くなったとか」




「そうだな」




　向こうもこちらは冒険者だと知った上での許可だから、何か頼み事があるなら、自分で言うだろう。




　翌朝、目を覚ました俺は村の女達が洗濯物を干すのを素早くチェックしたが、若い女がいなかった。

　萎える村だ。







「よし、出発だ」




　馬車が動き出してから、星里奈がぽつりと言う。




「なんだか、寂しい村だったわね」




「そうだな」




「昨日、村長が何かアレックに言いかけたけど、やっぱり頼み事だったんじゃないかしら」




「それなら、なぜ頼まなかった？」




「それは……凄腕の大きなクランなら、金がかかると思ったんじゃない？」




「それはあるかもしれないが、なら、別の冒険者に頼めば良いことだ」




「そうね。この道って人通り、多いのかしら……？」




「この道は少ないと聞いています。この先に強いモンスターがいるので」




　ニックが星里奈の疑問に答えた。




「うーん」




「少なくても、ゼロじゃ無いはずだ」




「そうね」




　星里奈はなおも心残りだったようだが、戻ろうとは言わなかった。

　しばらく移動したとき、ミーナが無言で馬車を飛び降りた。




「ミーナ？」




「ご主人様、追いかけてくる人間です！　あの村の人みたいです！」




　村で何かあったようだ。




「馬車を止めろ！」




　馬車を止めて、向こうから走ってくる中年親父を待った。彼はここまであの村から走りっぱなしだったようで、やってきたもののゼエゼエと息を切らしている。水筒を渡してやり、彼が話せるようになるのを待たねばならなかった。




「ふう、ああ、良かった、追いついた！」




「それで、俺達に何の用だ？」




「ええ、実は、村の娘が一人、いなくなってしまって。ひょっとしたら、モンスターに攫われたかどうかしたかも……ああ、参った！」




「落ち着け。つまり、依頼(クエスト)はその女の捜索だな？」




「んだ、そうだべ」




「攫われた状況はどうだ？　誰か、モンスターの鳴き声や姿を見た者はいるのか？」




「いんやそれが…、その娘のおっかあの話じゃ気づいた時にはいなくなってて、近くを探しても見つからなかったって」




「ふむ……」




「アレック、もちろん、受けてくれるわよね？」




　星里奈が言うが、これは酷く分の悪い(・・・・)クエストだ。最悪、娘がモンスターに食われていて、何も発見できない場合もあるだろう。




「捜索は一日だけだ。それなら引き受けよう。報酬は、村長と後で話す」




「おお、良かった、ありがとうごぜえますだ！」




　村人の男は喜んだが、馬車で村に向かう途中で話をさらに聞くと、やはりあの村が暗いのは理由があったようだ。ほんの二日前にも村長の娘が大トカゲに襲われて命を落としたという。




「どうして安全な所へ避難しないんですか？」




　星里奈が聞くが。




「引っ越そうにもここら辺は痩せた土地ばっかりだべ。畑を捨てて余所の国へ行っても暮らせるあて(・・)もねえだ。それに、モンスターも去年まではトカゲ共も滅多に出なかったんだけども。それがあの日から急に……やっぱり疫病神だったんだべ、アイツは」




「アイツ？」




「真っ黒なローブを着た女ですだ！　どうにも薄気味悪くて、オラは反対だったんだが、村長は旅人には親切にしなきゃ行かんと言うて。その時には何も無かったけんど、次の日、女が出て行ったすぐ後に村にトカゲの大群がやって来て、村はちりぢりになってしまったべ」




「それって……」




　星里奈が意味ありげに視線を送ってきたが、俺達が追いかけている魔術師と同一人物の可能性があるな。