■ 第十話　リザードマン

ロダール湿地にある村で幼子が行方不明になっている。

　その村では去年からトカゲの大群に悩まされていたようで、もっと早く何か手が打てなかったのかと思うが、そこを問いただすのは後だ。

　

「イオーネ、メア、リリィ、ネネ、狂王、お前らとアークス一班はこの村の護衛だ。リーダーはイオーネに任せる」




　アークスは元エスクラドスの奴隷で、レベルは35の剣士だ。見た目はパッとしない小太り男だが、実力はAランクパーティーの前衛を務めていたほどであり、引退したマテウスの後継者として俺が一班のリーダーとしてやった。一軍はもう人数が過剰なので強くても美人の女しか入れるつもりは無い。

　アークスも班のリーダーを任されたとあって、嬉しそうにしていた。




「「 分かりました 」」「ん」「グアッ！」




　二軍の一パーティーに一軍メンバーを混ぜ、人数的にも大丈夫だろう。それほど広い村では無いし、大人の村人は一年間生き残ったのだから、自分を守る術(すべ)くらいはあるはずだ。




「残りは班ごとに捜索するぞ」




　モックス村で似たような作戦を取ったので、特にあれこれ指示せずとも、二軍パーティーがそれぞれのリーダーを中心に散らばっていく。




「もうダメだべ」

「探すだけ無駄だよ」




　村人の何人かは最初から諦めてしまっている。

　さあこれから手伝ってやろうという時なのに、怒鳴ってやろうかとも思ったが、つい二日前にもトカゲにやられたのだから、そういう気分になっても仕方ないか。




　だが、俺達は違う。

　ここからは冒険者の出番だ。







「ご主人様、こちらです」




　この手の索敵では最強の犬耳ミーナが早くも匂いの痕跡を見つけたようで、思ったより早く見つけられるかもしれない。




「みんなでぞろぞろってのも効率悪いし、ウチらは別の方向を探すな」




　早希がそう言って別方向へ行く。一軍のメンバーもそれを見て散らばって探し始める。




「急ぎましょう」




　星里奈がすぐにミーナの後を追うが、俺は周囲に目を配り、モンスターの不意打ちに警戒しつつ追う。

　モンスターが近くに来ればミーナが気づくはずだが、人間の匂いに意識を集中していると反応が遅れるかもしれないからな。




　ぬかるんだ水たまりの場所へ来ると、ミーナが時折、屈んで匂いを確かめる。

　さすがに水たまりの中だと、人間の匂いは薄くなってしまうようだ。




「ミーナ、ここって難しいでしょう？」




　星里奈も言うが、ミーナは首を横に振った。




「いいえ、大丈夫です、何とかなります。何とかします！」




「ええ、頑張って」




　いつもよりさらに真剣なミーナの顔に星里奈も微笑み、周囲を見回しつつ、追う。




　少し迷って、行ったり来たりするミーナだったが、確実に進んでいく。

　と、動きがぴたりと止まった。




　だが、そこに幼子の姿は無い。




「これは……」




「どうかした？」




「ここで匂いが消えてしまっています。でも、そんな……」




　ミーナが眉間にしわを寄せ、ショックを受けた表情に変わった。




「だが、ここにトカゲの臭いがあるんだな？」




「……はい」




　ミーナが力なく頷く。

　だとすれば、どうやら考えられる中で最悪の事態になったのだろう。

　そこに食い散らかされた死体が無いだけマシ……いや？




「ミーナ、血の臭いは？」




「あっ！　ありません」




「なら、丸呑みだろう。まだ生きているかもしれない。急いでこのトカゲを追うぞ」




「はいっ！」




　トカゲの足跡もあったので、それを走って追いかける。




「いたぞ！　あれだ！」




　銀色に光るトカゲの背中を見つけ、俺達は全力で走る。だが、この地形だと足を取られてあまり速くは――




「くそっ、【浮遊】があった」




　俺は【浮遊】を使い、トカゲに近づいた。




　最初、二メートルくらいのトカゲの後ろ姿だと思った。

　が、近づくとそいつは鋼の鎧を身につけたトカゲ男だと分かった。二本足で立って歩いており、全身は緑の鱗だ……これはリザードマンだな。ただ、こいつは……




「【スターライトアタック！】」

　　

　俺が観察している間に、星里奈が後ろからリザードマンに問答無用の先制攻撃をかけた。




「ぬっ！　何奴！」




　この世界のリザードマンは普通に喋るようだ。いや、俺や星里奈も現地語をなぜか理解できているから、この世界の現地の人間には「グアッ！？」と聞こえるのかもしれない。

　ただし、なぜか狂王の言葉だけは翻訳できない。あれは鎧の呪いのせいだろうな。




　リザードマンは俺達が近づいていたのは察知していたようで、素早く振り向き、ギリギリのところで持っていた槍で弾き返した。

　コイツ、星里奈の一撃を防いだか。




「なかなかやるじゃない。でもっ！」




「待て、星里奈」




　俺は止めた。




「どうして止めるのよ？」




「よく見ろ。そいつのお腹に子供が入ると思うか？」




　俺は落ち着き払って言う。

　リザードマンは確かに大柄だったが、口の大きさからして子供を丸呑みできる感じでは無い。

　それに武装しているリザードマンが敵であったのなら、ろくに鎧も着ていない村人が今まで生き残れたとは考えにくい。




「ああ……」




「ふう、どうやらお前達は敵では無いようだな。我らを狩る冒険者かと思って肝を冷やしたぞ」




「ごめんなさい」




「それに、言葉も通じるとは都合が良い。お前達、ひょっとしてこのくらいの幼子の娘を探しているのではないか？　人族の」




　リザードマンが膝より少し上を撫でて身長を示した。




「ええ、そうよ」




「ならば、我らの村に保護している。案内する。こっちだ」




「あの、トカゲ…さん？」




「我はトゥーゲだ。誇り高きリザードマンの戦士を、下等なトカゲと一緒にするのは止めて頂こう」




「失礼しました、トゥーゲさん。つかぬ事をお聞き……いえ、やっぱりいいです」




　星里奈は人間の村を襲ったことがあるかと聞くつもりだったのだろうが、娘を保護するような連中が襲うはずも無い。

　誇り高きリザードマンと静かに名乗るからには、なおさらだ。




　そこから少し歩いてリザードマンの集落に到着したが、木の板に干し草を組み合わせた原始的な家だった。

　かなり精巧な鎧を身につけているが、これはドワーフか誰か、別種族から買って手に入れたのだろう。

　木の棒でチャンバラごっこをしていたリザードマンの子供がこちらを見ると興味深そうに寄ってきた。




「おっとう、それ、だあれ？」

「人族だね」




「お前達はあっちに行ってろ。大事な客人だ」




「「 エー？ 」」




「ふふ、ごめんなさいね」




「「 うわ、喋った！ 」」




　星里奈の言葉にびっくりする辺り、やはり本来は通じないようだ。異世界勇者の特権だろうな。




「ここだ。入ってくれ」




　掘っ立て小屋に入ると、別のもう一人のリザードマンが、膝枕の上で眠っている人間の娘を優しく撫でているところだった。




「あなた、この方達は……」




「ああ、この娘の知り合いだそうだ」




「良かった。私、この子を干し肉だけで育てられるのか自信がなくて」




「果物も必要だろうが、ま、もう心配せずとも良い。さ、人族よ、連れて帰ってくれ」




「ええ。じゃ、ほら起きて」




「んん？　あーぅ！」




　目覚めた幼子は笑顔で星里奈に抱きついた。




「ふふ、やっぱり人族の方がいいみたいですね」




　リザードマンの妻？が言う。男リザードマンとまったく区別が付かないが、気にすまい。

　幼子も本当に幼子で、三歳児では俺のストライクゾーンでは無い。残念だ。







「星里奈、その子を先に連れ帰ってくれ」




「ええ」




「じゃ、一応、礼ついでに見つけたときの事情を聞いておきたいが」




　俺は振り向いて戦士リザードマンに言う。




「ああ、もちろんだ。我が狩りに出て沼地を歩いているときに、この娘が一人でいるのを見かけてな。近くにはトカゲ共もいるし、放ってはおけなかったので、村へ連れ帰ったのだ」




「近くには誰もいなかったんだな？　黒い魔術士も」




　念のために聞いただけだったが、リザードマンの戦士は劇的な反応を見せた。




「黒い魔術士だと！？　貴様、まさか、あ奴の仲間か！」

「待って！　あなた！」




　槍の穂先を首筋に当てられたが俺は両手を上げたまま、相手をなだめた。




「落ち着け。奴の仲間じゃないぞ。俺は追ってる側だ」




「そうか。ならいいが……奴は一年前、この沼地で怪しげな術を使い、黒き大鳥を呼び出したのだ。あれを退治するのに、村の戦士の半分が犠牲となった。半分もな。その内の八人は幼子を持つ父親だった」




　リザードマンが険しい目で忌々しそうに握り拳を作って言う。




「そうか。お悔やみを言う」




「うむ。そちらの村も手酷くやられたようだが」




「ああ。そうらしい。俺はよそ者の冒険者だから詳しくは知らないが、ちりぢりになったと聞いている」




「一つ聞きたい。なぜ人族はあのような魔物を呼び出したのだ？」




「それは、そいつ本人に聞いてもらわないと分からないな。確認するが、白い鳥じゃないんだな？」




「黒だ！　見間違えるはずが無かろう！」




「分かった分かった。俺は奴が白い鳥を呼び出したのを見たから、そう聞いただけだ」




「白い鳥か。ぬう、他でも呼び出していたか……あれは危険だ。普通の魔術なら術者がいなくなれば、呼び出した魔物も消えると聞いていた。だが、あの大鳥は三月もの間、消えなかった」




「そうか。すでに賞金をかけて情報を追っているが、正式に、村に被害を出した魔術士として賞金首にしておく。俺が見つけたら、始末は付ける」




　俺はトゥーゲの目を見てそう約束した。




「そうしてくれ。この村でも四人の戦士が魔術士を追うべきだと言って出て行ったが、戻ってこない。もし、彼らを見かけたら戻って来るように伝えて欲しい。族長はお前達の罪を問わぬと言っていたと」




「約束しよう」




「頼む」




「これは見舞金と娘を保護してくれた礼だ。受け取れ」




　俺は金貨を一枚、差し出す。

　だが、リザードマンの戦士は首を横に振った。




「こちらも伝言を頼んだのだ。その金は受け取れんな」




「見舞いの方は別に良いだろう」




「ダメだ」




　なかなか強情な奴だ。ま、人族が問題を起こしたのなら、受け取る気にはならないかもしれないな。




「分かった。トゥーゲ、一つ、頼みがあるんだが」




「何だ？」




「あの幼子がいる村を時々でいいから見回って守ってやってくれないか。そちらに手出ししないように村長には釘を刺しておく」




「いいだろう。では、お前に付いて行って村の場所を見極めるとしよう」




「では、これは報酬だ」




　金貨を妻？リザードマンへ投げておく。彼女は上手くキャッチした。




「お前、他の男から金を受け取るのか」




　リザードマン戦士が不機嫌そうに言う。




「あら、いいじゃありませんか、それくらい。なかなか良い御方のようですし」




「この浮気者め」




「ふふっ」




　リザードマン女が興味津々と言った目でこちらを見ている。

　まさかとは思うが【魅了☆　Lv３】がこのリザードマン女に効いてるんじゃないだろうな？

　相手は犬耳族などとは違い人間では無い。全身鱗タイプのリザードマンだ。しかも男と女の区別が付かないときた。




　俺は彼女の視線から逃れるようにそそくさと小屋を出た。