■ 第十一話　魔法王国オースティン

リザードマンの戦士トゥーゲを連れ湿地の村に戻ると、村長や村人が俺達を笑顔で出迎えてくれた。




「おお、アレックさん、待っておりましたぞ」

「どうも、ありがとうございました！」




　幼子を抱いた母親が泣きながら礼を言ってくる。




「ああ、ま、無事で良かった。村長、依頼の報酬についてだが」




「は、はい」




「アレック、ここは貧しい村よ。あまりふっかけないでね」

「そうです！　ここは義を見せるときです、師匠」

「そーよ」




　星里奈とノエルとユリアが余計な事を言い出すが。




「お前達は黙っていろ。交渉はリーダーの俺がやる」




「「「なっ！」」」




　三人が目を見開いて不満顔になるが、若い女がいない貧乏村に俺がふっかけると本気で思ってるのかね。

　他のメンバーは分かっているようで、微笑んだり、落ち着いてこちらを見ている。




「報酬だが、まずはトゥーゲを紹介しておくか。こいつがリザードマンの戦士、トゥーゲだ。ここから南に彼らの村がある」




　頷くトゥーゲは幼子を怖がらせないためか、一言も発しない。




「トカゲ退治にコイツが力を貸してくれるそうだから、コイツを見かけても襲わないと約束してもらおう」




「おお、そう言うことならお安いご用ですじゃ。ここを訪れる冒険者にも話すようにします」




「結構。じゃ、トゥーゲ、顔合わせは終わりだ。帰って良いぞ」




「ああ。だが、その話だとどうもお前が報酬を得ていないようだ。これをくれてやる」




　トゥーゲが干し肉を袋から出して渡してきた。




「上質のトカゲ肉だぞ」




　口元を歪めたトゥーゲはニヤッと笑ったつもりなのだろうが、全然嬉しくない報酬だな。




「じゃ、ジュウガ、リリィ、お前らにくれてやろう」




　大きめの干し肉数枚を、『食いしん坊、ゲテモノも行けるよ！』担当に渡してやる。　




「おお！　ありがてえ！　ンめー」




「アタシお団子の方が良いんだけど、うん、まあ、悪くない味ね」




「「ちょっと頂戴。んぐんぐ、あー、トカゲ行けるかも！」」　　




　ミーシャとサーシャも食い始めたが、まあ、好きにしろ。ちゃんと【鑑定】して毒物では無いことは確認済みだ。




「おお、それでしたら、おい、早くトカゲ肉を持ってくるのだ！」




「「はいっ！」」




　村長が村人に指示するが、だから止めろと。そうじゃないぞと。




「いや、いい。じゃ、出発するぞ」




　俺は受け取りたくなかったのだが、結局、大量に干し肉をもらい、二軍の希望者にも配ってやった。




「ごめんなさい、アレック、見直したわ」




　出発した後、馬車の中で星里奈が晴れやかな笑顔で言ってくるが。




「別に謝らなくていいぞ、星里奈。あそこに若くて綺麗な女がいたら、俺は迷わず処女を要求していたからな。だからたまたまだ」




「ええ？　それは止めて欲しいんだけど。村人が可哀想でしょ」




「報酬がもらえない俺も可哀想だ」




「あなたね」




「師匠……それはちょっと……冗談ですよね？」




「ノエル、これが冗談を言う顔に見えるか」




「い、いえ……うーん」




　美形の顔を歪めた騎士ノエルは俺に幻滅したようだが、別に男に好かれても仕方ないからな。




「さすがご主人様です」

「さすがアニキだべ！」




「ちょっとあなたたち、ミーナはもうどうでもいいけど、ジュウガは変な道に入るの止めなさい！」




　クラン『風の黒猫』を乗せた馬車はいつもの調子で進んでいく。










　◇　◆　◇　◆　◇










　ミーナの膝枕で眠っていると、頬に柔らかい唇の感触があった。




「ミーナ？」




「ご主人様、起こして申し訳ありません、魔法王国オースティンに到着しました」




「ようやくか……」




　俺は首をひねって、バキバキと音を立てる体を起こす。

　さすがに一月も馬車に乗っていると、体のあちこちが痛くなり、うんざりするほどだった。

　帰りはもっと上等な馬車をニックに探してもらうとしよう。費用はこっちで出してやる。




　幌馬車の後ろを覗いてみると、外にはかなり高い建物が並んでいる。十階建てはザラだ。重力を無視したような奇抜な建造物もあり、なるほど、ここが魔法王国か。

　道行く人々も杖とローブの者が多い。人通りも多く、グランソードと同じくらい活気がある。




　正方形のタイルが敷かれた大通りを進んでいき、大きな宿屋の前で俺達の馬車が止まった。

　さすがに十台の車列となると、ここでも目立つようで、通行人がちらちらとこちらを見ている。




「ほんなら、ウチが宿を探してくるな」




「ああ、任せた」




　早希がもう目星を付けていたようでまっすぐ目の前の宿屋に入っていく。

　だが、すぐに渋い顔で戻ってきた。




「どうかしたか、早希」




「それが、魔法ギルドか冒険者ギルドで身分証を作ってもらわんと、泊められんそうや」




「このカードじゃダメなのか？」




　俺はバーニアの冒険者カードを出すが。




「ダメなんやて。オースティンはオースティンの発行したカードだけしか、受け付けんみたいや」




　管理が行き届いているのか、排他的なのか……ま、とにかくここのカードを作るしか無いようだ。




「それなら冒険者ギルドだな」




「あ、待ってアレック」




　レティが自分のアイテムストレージから黒いカードを取り出した。




「私、ここの魔法ギルドの会員だから、魔法ギルドに行きましょ。オースティン(ア)王立魔法学院(タ)の卒業者(シ)の紹介なら、最初からブルーカードがもらえるから」




「そうか。………………じゃあ、まずは魔法ギルドだな」




「アレック、今の間って私の言うこと、ちょっと信用してなかったよね？」




「まあな」




　だってレティだもの。




「私、Bランク魔導師だけど、ちゃんっと王立学院は卒業してるんだからぁあああ！」




「わ、分かったから、いきなりキレんな、鬱陶しい」




　またいつもの発作が始まってしまたらしい。こいつはなんとかしてAランク魔導師にしてやらないとな。うるさくて敵わん。




「おい、聞いたか」

「王立学院の卒業生だと？」

「エリート中のエリートじゃないか」

「見ろ、右手の薬指にブルーリングがあるぞ、本物だ」

「おお。凄くバカっぽいのに本物だ。信じられん」

「しかもあれは成績上位者にのみ与えられる限定品、刻印付きじゃないか」




　周囲の野次馬がひそひそ話を始めたが、見るとレティは右手の薬指に太めの青い指輪をしていた。

　結構凄い地位にあるらしい。

　まあ、性格に難はあるが、魔術に関しては凄腕だからな。




「よし、じゃレティ、魔法ギルドに案内しろ」




「分かった、ぐすっ」