■ 第十二話　魔法ギルド、オースティン本部

この国ではよそ者は身分証明書が無いと宿にも泊まれないという。

　なので、レティの紹介で俺達は魔法ギルドでIDカードを作ることにした。

　場所はすぐそこだというので、馬車はそのまま宿で待たせてもらうこととし、歩いて魔法ギルドに向かった。




　ゴシック調の古めかしい装飾が施された大きな建物が見えてくると、それが魔法ギルドだと俺達にもすぐに分かった。

　用事でも無ければ絶対に近づかないであろうその沈んだ灰色の壁は、かなり不気味な印象がある。




　俺達が入り口に近づくと勝手に両扉が開いていく。どうやら自動ドアになっている様子。




「う、うおっ？　誰が開けたンだ！？　アニキ、ドアが勝手に！　天狗の仕業か！？」




「魔法だ。少し静かにしてろ、ジュウガ」




「お、おう」




　中から出てきたエルフの魔法使いがちらりとこちらに蔑んだ視線を向けてきたが、何も言わずに通り過ぎていく。




「もう、恥ずかしいなあ。自動ドアくらいで驚かないでよ。じゃ、向こうが新規会員の受付だから」




　レティが呆れ半分に顔をしかめると、右のカウンターへ向かった。

　俺達もぞろぞろと付いて行く。




「あ、あー、ちょっと待って下さい！　そちらの方々」




　ここの職員らしき女性が慌てたようにカウンターの奥から飛び出てきた。




「ええ、何かしら？」




　星里奈が聞くが。




「ここは魔法ギルドでして、冒険者ギルドは通りの向こう側になります」




「そんなこと分かってるっての！　魔法が使えなくても金さえ払えば見習い登録できるでしょ」




　レティがぞんざいに言い返す。




「しかし……」




「レティ、魔法を使わない連中まで登録しなくて良いだろう。後で冒険者ギルドにどのみち寄る予定だぞ」




「それだと宿の割引が安くならないんだってば」




「それくらいはいい、あまり変な事はするな」




「ええ？　まあ、アレックがそう言うなら良いけどさ」




「じゃ、魔法を使える奴はこっちに来い。他は先に冒険者ギルドで登録を済ませてこい」




　俺が言うと、星里奈、ネネ、タリア、メメ、それに二軍の五人がやってきた。




「では、整理券をお渡ししますので、番号を呼んだらこちらに――」




「待って。ほら」




　カウンターの係員が言いかけたが、レティが自分のカードを「これが目に入らぬか！」と印籠でも見せつけるように係員の目の前にまっすぐ突きだした。




「あの、ですから……あっ！　ま、まさか、このカードは！　し、失礼しました。ブラックカードの術者のご紹介でしたら最優先で処理させて頂きます」




「フッ。じゃ、急ぐからちゃっちゃとやりなさいよ、ちゃっちゃっと。アタシら時間ないしぃー↑」




「は、はい」




「レティ、感じ悪いでしょ。あなたが凄いのは分かったけど、別に私達は急いでないんだから」




「そうだぞ」




　星里奈と俺で窘(たしな)めておく。




「ええ？　ここじゃこれが普通なんだけど、まあいっか」




「それでは皆様、こちらにお名前とご出身をご記入下さい」




　反り返りの無い綺麗な白い用紙を渡され、必要事項を記入していく。




「これでいいか？」




「はい、問題ありません。では、続いて魔力値測定を行いますので、この水晶玉に手をかざして魔力を注入して下さい。全力で」




　俺は眉をひそめて聞き返した。




「全力で？　……大丈夫なのか？」




　十センチほどの水晶玉は刻印が施された石版に半分埋め込まれていて、何らかの魔術回路が構成されているようだが、耐久度が不明だ。




「ええ、もちろん、こちらには大勢の魔術師がいますし、魔力切れで倒れてもマジックポーションもございますので、ご安心を」




　この係員は、俺が魔力の使いすぎで気絶した時の対応についての疑問と勘違いしたようだ。

　俺が心配したのは、魔力が大きすぎて測定器を壊さないか、ということなんだが。




「あ、そうねえ、今のアレックだと、これじゃ無理かもね。特別室、使わせて」




　レティが頷いて言う。




「し、しかし、あれは…百年に一度の逸材というご推薦か、簡易魔力測定値でMAXの時だけで」




「だからさあ、余裕で振り切れるってアタシが言ってんの。魔力なら、んー、千年に一度の逸材ね」




「はあ……申し訳ありません、クラッシャー・レティ様、上と相談して参りますので」




　係員が言ったが、クラッシャー・レティって、自称じゃなくて、正式な登録名称かよ。まあいいが。




「ええ？　アンタ、職種とランクは？」




　レティが気に入らぬとばかりに、あごをしゃくって聞く。




「えっと、Cランク魔術士です……」




「フン、アタシはBランク魔(・)、導(・)、師(・)なんだけど？」




「レティ、相談くらいさせてやれ。行って良いぞ」




「すみません」




「レティ、あなた、ここに来てからちょっと感じが悪いわよ。普段通りにしてれば良いのに」




「だって、ここくらいしか威張れるところ、無いし」




　そんな理由か。




「あ、あの、先生、私はレティ先生をいつも尊敬していますのでっ！」




「ふふっ、ありがとう、ネネちゃん。良い子良い子」




　レティもネネには優しく接している。この立ち回りだとネネは将来、大物になりそうだ。




「お待たせしました」




「ええ、待たされたわね、ぬっ！？」




　レティが係員の後ろに付いてきた老魔法使いを見て、凍り付くと、顔からだらだらと汗を流し始めた。




「おお、久しいのレティ。どうじゃ、Aランクには昇進できたか」




「い、いえ……」




「なんと、まだか。お前は実力もあるのに、何を遊んでおる」




「いえ、遊んでるわけじゃ……」




　さっきまで威張り散らしていたくせに、レティは借りてきた猫みたいになってしまった。

　ここ、スゲえ階級社会だな。




「まあ良い、特別室を使わせろと言ったそうじゃな。それで、誰を……ほう？　珍しい竜の鱗を使っておるの」




　レティが凍り付く相手だけあって、一目で俺の鎧のレア度に気づいたようだ。




「むむ、ワシの【鑑定】が妨害されるだと？　これは驚いた。その竜はどこにいたのじゃ」




「内緒だ、ジジイ。教えてやっても良いが、情報料を寄越すんだな」




「うぬう、レティが連れてくるだけあって生意気な小僧よ。では、このロッドをくれてやろう」




「ほう？」




　ケチるかと思ったら、高価そうなロッドを出して来た。




　【鑑定】してみる。










【名称】　　結氷のロッド

【種別】　　杖

【材質】　　ミスリル、永久氷花

【攻撃力】　220

【命中力】　56

【重量】　　4

【魔法攻撃力】 325




【解説】

　棒の先端に

　溶けることのない氷の谷の花を

　あしらった

　ミスリル製のロッド。

　氷属性を20%UP










「レアアイテムのようだが、後で返せと言っても返さないぞ」




「そんなケチ臭いことは言わん。ただし、場所を教えぬと渡さんぞ」




「いいだろう。『帰らずの迷宮』第九層、中央部、警告がある両扉、その先のボスだ」




　俺は正直に教えてやった。べらべらと喋って回ることでは無いが、【アイスジャベリン】を使う俺としては、氷属性の攻撃力が上がるアイテムはやはり確保しておきたい。

　中央部～と場所も詳しく指定してやれば、真偽の程は分かるだろう。




「ぬぬっ！　なんと、グランソード初代国王が踏み入れたというあの最下層か！」




「まあ、そんなところだ」




　最下層じゃ無いけどな。




「良かろう。ホラでも無さそうじゃし、そのロッドは見習い祝いにくれてやろう」




「情報料だ。恩着せがましく言うな」




「フン。このワシに敬語どころか礼も言わぬとは……気に入った！　特別室はこっちだ。全員、付いてくるのじゃ」




　緑のローブを着た偉そうなその白ヒゲのジジイが右の扉を開けて廊下を行く。




「あ、アレック、アレック」




　レティが小声で言う。




「なんだ？」




「あの導師はすんごいお偉いさんなんだから、もうちょっと言葉遣い、気を付けて」




「そうビクビクするな。だいたいお前、試験を落としたジジイ共が嫌いだったんじゃないのか」




「いやいやいや、そんな試験官レベルじゃないんだってば！」




　レティは必死になっているが、ロッドも約束通りに渡してくれたし、少なくともレティよりはまともな人物だ。

　言葉遣い程度でちゃちな(・・・・)嫌がらせはしてこないだろう。

　今更なのでこのままタメ口で行くことにする。