■ 第十三話　特別室

魔力測定のために案内された特別室は廊下の奥の行き止まりにあった。

　五メートル四方の小部屋で、正面には大きな水晶玉が壁に半分埋め込まれている。

　

「さて、楽しみは最後に取っておくとして、まずはそこのお前達、測ってみるのじゃ」




　魔導師のジジイが言う。この爺様はレティ曰く『すんごいお偉いさん』らしいが……。




「こちらへ」




　若い職員に促され、まずは、うちの二軍の五人の魔法使いが順番に水晶玉に手をかざして力んだ。




「うおおお！」




「はい、もう結構です。レベル21、基本魔力値4、MP132」




　係員が数値を読み上げてメモっていく。

　二軍の五人は全員、現地人だが、魔力の基本値は3から7だった。人族の一般人はこんなものか。

　メメは6、ネネは7であまり変わりないが、エルフのタリアは9とやはりエルフは魔力が高い。




「じゃ、次は私の番ね」




　星里奈が自信のありそうな顔で手をかざす。




「はああああ！」




　星里奈が気合いを入れると、水晶玉がその魔力を受けて初めて淡く光った。




「えっ！　凄い、人族なのに、基本値が20超えなんて！」




　係員がのけぞって驚き、ペンも落としてしまった。




「ほほう、やはり勇者(・・)は面白いのぅ。おっと、もういいぞ」




　ジジイの方は年季が入った魔導師だけあって、やはり詳しそうだな。




「ふう、それで、私の能力値はどうなのかしら」




「は、はい、レベル43、魔力基本値25、MP825です！　す、凄いですね。MPはレベル70台の魔導師と同じくらいですよ！」




　係員も興奮した顔で言うが、魔力基本値が常人の倍だとMPも倍近くになるようだ。




「「おおー」」




「では、お前さんの番じゃ」




「ああ」




　俺の魔力基本値は23なので、星里奈より少し下か。

　ただ、ネネを初めとしてみんな期待している目でこちらを見ているし、星里奈がちょっと勝ち誇った笑みを浮かべているので、やはりここはリーダーとして真打ち登場を演出しておくか。










【魔力増強　Lv３】New！










　おっと、何かスキルを取ろうと思ったら、すでに誰かのスキルをコピーしていたようだ。

　ここはたくさん魔術士がいたからな。そこのジジイが一番怪しいが、誰からコピーしたのかは不明だ。




　さらにここで良さそうなスキルの候補を見る。

　もちろん、魔力の数値の見栄えが良くなるだけではなく、魔法攻撃力が上がるのがいいだろう。










【スペルマ魔力転換】













　ふむ？

　スペルマって単語はどこかで一度だけ聞いたことがあるが、どんな意味だったか……？

　ちょっと思い出せない。

　だが、まあ、スペルがこの世界では魔法の『呪文』を意味する単語なので、それ系の何かを魔力に変えてくれるスキルなのだろう。

　使う度に呪文を忘れていくとすればちょっと使い勝手が悪いが、スキルとしても別の候補の呪文が出せるし、忘れてもレティに呪文を教えてもらえば、またすぐ使えるようになるはずだ。




　なら、ここは派手に一発噛ましてみるか。赤色スキルだが、ポイントは十ポイントと安いし。













【スペルマ魔力転換　Lv５】New!













　これでもういいだろう。




「さて、じゃあ行くぞ、ふんっ！」




　俺は壁の水晶玉に向かって手をかざして魔力を込めた。




　ブゥウウンと音がして水晶玉がまぶしく輝く。




「「「なっ！」」」




　うお？　ちょっと何かやり過ぎたか？




「構わん！　そのままやるのじゃ！　緩めてはならんぞ！」




　ジジイが言うので魔力を込め続けるが。

　……なぜだ。下半身が勃起した。

　しかもなんか気持ちいい。　




「くっ！」




「耐えるのじゃ！」




　いや、ここで射精とかはやりたくないんだが。




「おおお？」




　出そうになったのだが、急に収まった。




「ああ、スペルマって精液のことか」




　それで思い出せた。さっきのは精液を魔力に変えるスキルだな。微妙だが、魔法攻撃力UPには違いない。




「これ、緩めてはいかんと言ったじゃろう！」




　別に身分証を作るだけでも良いんだが、ジジイがうるさいのでここは頑張っておくか。




「ふんっ！」




　星里奈のエロい胸を視姦しつつ、気合いを入れて下半身を再び勃起させる。

　水晶玉が一段と明るく輝き、目を開けているのも辛くなるほどだ。




「おお、いいぞ！　その調子じゃ。なんという明るさよ！　これは確実に新記録が出るぞ！」




「ジジイ、新記録を出したらご褒美にここの女性職員と一発やらせろ」




「よかろう！」

「はぁ？」

「えっ？」




　よし、ここからは本気モードだ。




「ネネ、ちょっと来い」




「は、はい」




　近づいてきたネネのお尻を左手で揉む。




「あんっ」




「ちょっ！」




「待て、邪魔するでないぞ！　好きにやらせるのじゃ！」




　星里奈がネネを引っ張って俺から引き離そうとしたが、ジジイが魔法障壁(バリア)を出してその手を弾いた。

　ナイスだ、ジジイ。

　その本気度にこちらも応じてやる。




「あ、アレックさん、ダメ、そんな人前で、星里奈さんが見てますぅ！」




「こんな時までエロって何考えてるの！　このエロ親父！　【スターライトアターック！】」




　魔法障壁に向かって星里奈がスターライトアタックを出しやがった。

　こんなところでそんなものを出すか。

　だが、俺は新記録を出すまでは諦めん。

　ここは退かぬ！

　魔力障壁も耐えていることだしな。




「うおおお！」

「あんっ、ああんっ！　はにゃーん」

「【スターライトアタック！】【スターライトアタック！】【スターライトアタック！】」




　一際さらにまぶしく水晶玉が輝いたが、ピシッと音がしてヒビが入り、次の瞬間――




　特別室が爆発した。
















「ゲホッ、ゲホッ」

「うう……」

「はらひほろれれ……」




　くそっ、耳がキーンとなって、俺のダメージはもう回復したが、他のメンバーが心配だ。

　よく考えたら俺は【魔力生成　Lv５】【MP消費軽減　Lv５】【MP回復速度上昇　Lv５】なんてスキルも持っていたから、魔力は出し放題だった。

　やりすぎだ。




「全員無事か？」




　倒れているメンバーにポーションと気付け薬をかけてやり、全員の無事を確認した。

　やれやれ……。




「な、何事ですか！」




　爆発を聞きつけて、他の職員が駆けつけてきた。




「逸材じゃ！　千年に一度、いやっ！　史上最強の魔術士が来たぞ！」




　ジジイが興奮して叫ぶが、ちょっとやり過ぎたな。




「……アレック、何を考えたのか、パーティー会議でしっかり聞かせてもらうわね」




　星里奈がいつになく恐い顔で俺に言う。




「分かった、いいだろう」




「私も測り直したい！　今ならやれる気がする」




　レティが手を挙げたが、ボロボロの係員が首を横に振った。




「水晶玉も壊れてしまっていますし、この状態では測定はもう不可能です。それにレティさんはもうカードをお持ちですから」




「えー？　せっかくスキルを取ったのに」




「ダメです」




「皆さん、とにかく、いったんここから出て下さい」




　別の職員に促され、俺達は特別室を出た。