■ 第十四話　参考記録

別室で結構長い時間待たされ、俺がその辺の職員の女の子に難癖付けてセクハラしてやろうかと思い始めたとき、ようやく係員が出て来た。別の男に担当が変わったようだがこの際誰でもいい。




「お待たせしました。こちらで協議した結果、アレックさんの魔力値については測定不能ということにさせて頂きます」




「なに？　ではジジイとの約束、一発やらせろというのは無しなのか？　それは納得いかないぞ」




　史上最強の魔術士の称号の方はどうでもいいが、ここの職員とヤれるという俺の期待感はどうしてくれる。




「いえ……あくまで公式記録としては残らないというだけです。今まで特別室を爆破したなどという魔術士は記録を見る限り一人もおりませんし、史上最強については私も疑っておりません。ただ、会員証には数値としての記録を残す決まりですので」




「じゃあ、どうするんだ？」




「はい、通常は簡易鑑定で測るのですが……失礼ですが、レベルはおいくつで？」




「43だ」




「そうですか、んん？　そのレベルなら……ああなるほど、閲覧妨害のレアスキルをお持ちのようですね」




「ん？　レア？　俺はそんなものは……ああ、この鎧か」




　闇の竜はスキルの閲覧妨害の特性を持っていて、鱗もそれを引き継いでいるようだ。　




「ですので、異例ではありますが、ギルド長の許可もありますので、アレックさんの自己申告という形にさせて頂きます。基本魔力値とMPを教えて頂けますか？」




「ああ。魔力は23、MPは789だ」




「23と789ですね」




　担当者がメモをする。




「それより、新記録で一発という話はどうなってる」




「そちらについてはギルド長とのお約束ということですので、ギルド長ご自身が責任を持って対応されると思います。今、未婚の若い女性職員を集めて一人一人面談されていましたから」




「ならいい。なるほど、ここのギルド長だったか」




　魔法ギルドの長なら、レティも頭が上がらないはずだ。しかもここは上官命令は絶対の組織のようだから、これは美人のロリ処女が泣く泣く出てくるに違いない。実に楽しみだ。




「レティが会員だけあって、ろくでもないギルドね」




　星里奈がディスるがお前ももうじきその一員に加入だぞ、と。




「では、すでにアレックさん以外の会員証はできておりますので、先にお渡ししておきますね」




　担当者も軽く非難をスルーして皆の会員証を配った。




「これがオースティンのカードですか。えへへ…」




　ネネが両手で持ってカードを見つめ、何やら嬉しそうだ。




「私も、魔術士で鍛えていくのも良いかも」




　タリアもカードを見つめて言うが、そう言えばコイツはここの出身のはずだったな。

　魔法ギルドにはまだ登録してなかったようだが……弓使いとして冒険者登録だけだったか。




「オ、オースティンのギルドカード……な、無くさないようにしないと、うう……」




　メメが震える手でカードを持ってるが、無くしたら無くしたで再発行してもらえば良いだろ。そこまで後生大事にすべきものでも無い。

　これは身分証であって、身分そのものでは無いのだ。




「じゃ、アレック、私達は先に冒険者ギルドに寄って、そっちのカードも作っておくわね」




「ああ、そうしろ」




　星里奈が皆を連れて出て、俺だけ残る。







「アレックさん、カードができました」




「そうか。女の方はどうだ？」




「それが、少し難航しているようでして」




　男の職員が意外なことを言う。




「なんだ、ギルド長の命令なら一発じゃないのか」




「いえ、一昔前ならともかく、さすがに今のご時世はセクハラにもうるさくなっていますからね。それにここの職員は貴族も多いですから。オースティンの魔術ギルド本部ですよ？」




「時代の流れか、どこも世知辛いな」




「まったくです」




　あまり長々と待たされてまでセックスしたいわけでも無し、俺は担当者に言って、ギルド長の様子を見に行くことにした。

　もう一押しで落とせる頃合いなら、もうちょっと待つつもりだ。




「そこがギルド長の執務室です」




　執務室の前までやってきたが、ちょうど執務室の中から金髪のエルフが出てくるところだった。




「それでは失礼しまーす。ふー、参った参った、ざけんなっての、誰が枕営業なんかするかっての、しかも相手は中年の人族の冒険者って、マジ有り得ないから、あのクソジジイ」




　前髪ぱっつんの金髪エルフはなかなか小生意気のロリで俺の好みだ。しかも外面だけは良いタイプらしい。




「オホン」




　俺を案内してきた男性職員が、これは少々マズいと判断したようで咳払いしてこちらの存在を彼女に報せた。




「あっ、主任、ど、どーもー」




　引きつった笑みで一礼した金髪エルフは、俺がお相手の本人だとは知らないようで、人の良い笑顔を俺にも向けてから廊下の向こうへ消えていった。




「今の子は？」




「アリエルです。昨年入って来た新人で、名門ジャッカル家の次女です。まあ、見ての通り性格に難はありますし、他の庶民の職員をいじめるしで面倒なのですが、能力的には問題ないので。うちではまだ(・・)まともな方です」




　つまり能力の足りない者もコネで何人も入ってきているということか。魔術ギルドもなかなか大変だな。




「じゃ、ここまでで案内は結構だ」




「分かりました。ご用があればその辺の職員に声をかけて下さい」




　俺はそのままギルド長の執務室には入らず、アリエルが去って行った方へ向かう。

　尾行だ。

　決してストーキングでは無い。

　特に理由があるわけでもないのだが、これも冒険者としての情報収集だ。




「だから、マリー、アンタが志願しなさいよ」




「ええ？　でも、私はそんなことはとても……」




「病気のお母さんがいるんでしょ。ギルド長が良い薬をくれるんじゃないかしら。私がアンタの立場なら、迷わないと思うけどなー。それにジャッカル家に逆らって無事で済むと思う？」




　廊下の奥で、さっきのアリエルがさっそく同期の子を脅しているようだ。




「そんな……」




　俺は【光学迷彩】と【気配遮断】と【浮遊】を使い、二人の背後に気づかれないように迫った。




「さ、どうするの？」




「ご、ごめんなさい、私、やっぱりできません」




「はぁあ？　できないってどういうこと？」




　アリエルのお尻にタッチ。




「きゃっ！　ちょっとマリー、あなた何してるわけ」




「え？」




　おっと、マリーが疑われてしまうのはよくないな。ここは平等に、マリーのお尻にもタッチ。

　正当な理由だ。




「ひゃっ！　ええ？　今、何か、私のお尻に」




「ごまかさないでよ、きゃあっ！　くっ、な、何かいる！」




　アリエルがロッドを出してきたので、いったんその場を離れてから【光学迷彩】を解き、歩いてまた向かう。




「悲鳴が聞こえたが、大丈夫か、君達」




　ここで紳士アレックのご登場だ。




「ええ、大丈夫ですけど……」

「アンタ誰よ。ここは関係者以外、立ち入り禁止よ」




「俺はAランク冒険者のアレックだ。実は見えないモンスターを長年追っていてな」




「アレック？　あっ！　コイツが、ギルド長の言ってた相手じゃん！」




「オホン、見えないモンスターを長年追っていてな」




　人の話を聞けと。




「不審者です！　誰か！　助けて！」




　チッ、俺が主任と一緒にいたところはアリエルも見ただろうに、面倒なことをしてくれる奴だ。

　駆けつけた職員に釈明しておく。




「誤解だ。ちょっとトイレを探していてね」




「では、こちらです」




　トイレの後、二人の男性職員に両脇を固められ、ガチガチの警戒態勢でギルド長の執務室まで案内された。

　まったく、これじゃまるで俺が不審者みたいじゃないか。

　史上最強のポテンシャルを持つ魔術士に失礼だとは思わないのか。