■ エピローグ　（☆　アリエル）

オースティン魔術ギルド本部。

　過去最高の魔力放出を見せた俺だったが、ちょっとした出来心で不審者扱いされてしまっている。

　だが、アリエル達のお尻を触ったときは透明になっていたので、痴漢がバレたわけではないはずだ。




「お前達はもういいぞ」




　執務室でギルド長が言う。




「は、しかしギルド長、お一人では危険かと」




「構わん、素人にやられるワシでは無いわ。それにアレックはここの会員だぞ。期待の新人だ。不審者では無い」




「は、失礼致しました」




　職員がドアを閉めるのを待ってから、俺は口を開いた。




「生け贄の女は決まったか」




「それが、相手が不細工の中年男ということで、皆、嫌がってしまってな。せめてお前さんが貴族か、名のある魔導師なら良かったのじゃが」




「そこはそれなりにカッコイイ男だと言いくるめるところだろう。美的感覚は個人差もある」




「なら、ワシの感覚で不細工の女でもいいか？　それなら当てが少しあるのだが」




「いや、前言撤回だ。俺の顔は不細工でいいが、やっぱり美人を頼む。アンタの美的感覚を信用しよう」




「まあ、そうじゃろうな。そこでじゃ！　考えたのじゃが、ワシが幻術で絶世の美女に変身してお前の相手をしてやろう」




「なに？」




「ワシもここの職員だ。それで手を打て」




「ダメだ、殺すぞ、ジジイ。俺は『女性職員』だと言っただろう。何が悲しくて男のジジイを抱かにゃならんのだ」




「見た目は女性じゃ。そこはちょっと触り心地が違うだけじゃ」




　ダメだっつーの。




「却下だ。気持ち悪いことを言うな。それなら、俺に幻術の魔法をかけて、絶世の美男子にしてみたらどうだ？」




「ほう、ちょっと卑怯臭いが、一夜の思い出(アバンチュール)、ということなら、いいか」




「決まりだな」




　さっそくギルド長に幻術魔法をかけてもらい、俺が気に入っていたアリエルを呼んでもらった。

　十六歳の金髪前髪ぱっつん毒舌ロリエルフだ。




「失礼します。お呼びでしょうか、あっ」




　アリエルが、俺を見るなり少し驚いて頬を赤く染めた。行けるな。




「うむ、こちらはバーニア出身のア、アー……」




「アーバンです、よろしく、アリエル」




「は、はい、よろしくお願いします……」




　いいね、惚けたように見とれられるという経験は俺の人生には無かったので新鮮だ。




「アーバンはワシの大事な客人だが、これからワシは出かけなくてはならない用事があってな。アリエルよ、その間、お前が接待をしてくれるとありがたいのじゃが」




「ええ！　もちろん、喜んでお相手させて頂きますわ」




　凄い乗り気だ。さっきの廊下では生ゴミでも見る目つきで俺を見ていたのに、今はよほどの美男子に見えているのだろう。

　

「では、この店を予約してあるから、そこでな。経費で落として良いぞ」




　ギルド長がアリエルにメモを渡した。




「はい、分かりました」




「アレック、ワシの幻術魔法の効果は三十分程度じゃ」




　ギルド長が小声で言うが。




「なに？　それはちょっと短すぎるぞ」




「一発だけなら十分もあれば良かろう。くれぐれもワシが訴えられんように頼むぞ」




「チッ、約束は約束か。まあいい、上手くやる」




　部屋を暗くしてヤってしまえば、アリエルも気づかないだろう。




　魔術ギルドを出てすぐに馬車に乗り込み、目的のご休憩の店に向かう。




「あの、アーバン様は貴族でいらっしゃいますの？」




　アリエルが俺に興味を抱いたようでさっそく質問をしてきた。

　バーニアの貴族ならコイツも知らないだろうから……いや、後で調べるだろうから、迂闊に嘘は言わない方がいいか。




「いや、僕は冒険者でね」




「まあ、冒険者でしたか。ええ、その白い鎧、とても良くお似合いですわ！」

　

　黒い鎧だが、おお、今見たら、白い鎧になっている。幻術魔法のおかげだな。




「ありがとう、アリエル」




「いえ、そんな、お礼だなんて……きゃ」




　両手で頬を押さえて恥ずかしがるアリエルを騙すのはほんの少し可哀想になってきたが、コイツの地は知っているからな。

　騙されるな、猫を被っているだけだ。




　貴族御用達と思われる店に案内され、ベッドのある個室にやってきた。




「アーバン様、何かお飲み物でも頼まれますか」




「そうだね、ちょっと酔いたい気分だから、強い酒を頼むよ。レディーキラーがいいな」




「わ、分かりました」




　ミニスカートの猫耳メイドの店員がボトルで酒を持ってきたので、グラスに注いで乾杯をやる。




「あの、私、そんなにお酒、強くないんです」




「大丈夫、ここで休めば良いよ」




「は、はあ。じゃ、お言葉に甘えちゃおうかな……」




　顔を赤らめたアリエルは【鑑定】では処女だったが、なかなかの遊び人のようだ。




「さ、アリエル、君ももう一杯、飲んで」




「は、はい、でも、はふう、酔っちゃいました」




「大丈夫だよ」




　抱き寄せる。




「あっ。だ、ダメです、私、そんな軽い子じゃないので」




「そう？　じゃ、もう一杯、飲もう」




「いえ、お酒はもういいです。ところでアーバン様のお父様は何をなさっている御方ですか」




「残念だが、父はもう亡くなっていてね……」




　異世界へ飛んできたのだから、そう言うことで良いだろう。




「ああ、それは余計な事を聞いてしまってごめんなさい。お家は広かったですか？」




「うん？　ああ、前は狭い家だったが、今は貴族が使うような高級宿屋暮らしだよ」




「わあ。私、宿屋の暮らしってあんまりしたことがないので憧れます」




　アリエルの瞳がハートマークになってきたが、相手が金持ちだと好みの様子だ。




「冒険で大金を手に入れてね。ほら、これが手に入れた金貨だ」




　ベッドの上にアイテムストレージに収めていた金貨をばらまいてやる。




「まあ！　す、凄い……」




「君は貴族だと聞いたが、これくらいのお金は見たことがあるんじゃないのか？」




「いえ、祖父が私が小さい頃に事業に失敗したとかで、私までギルドで働かないと行けなくなってしまって……お恥ずかしい話です」




「そう、それは可哀想にね。君の責任では無いのだし」




「ええ。でも、お金持ちの冒険者の妻に転職して永久就職も有りかなって」




「いいかもしれないね。だが、結婚となると、やっぱりお互いの趣味を知ることも大事だろう？」




「ええ、そうですね。アーバン様のご趣味は何を？」




「ふふ、女遊びかな」




「あっ、や、やだ、あんっ」




　キスすると、アリエルも抵抗せずに応じてきた。彼女もやる気満々のようだ。

　俺も金だけなら本当にあるから、素顔で口説いても可能性はありそうだが、まあ失敗しても面倒なので、このままアーバンで食ってしまうとしよう。




　まだ幼さの残る体を舐め回し、できあがったところを見て正常位で挿入する。




「くっ、ううっ……」




「痛いか？」




「いえ、ちっとも」




　痛がっているようだが、なかなか根性の座っている奴だ。

　ま、男嫌いになっては元も子もないので、優しくしてやるか。




　俺はゆっくりと腰を動かし、アリエルのほとんど膨らんでいない胸の先端をつまむ。




「ああっ！　そ、そんな、アーバン様、あんっ！　乳首、こりこりしないで下さい、だめぇっ！」




「ふふ、気持ちが良いだろう。正直に言え」




「そ、そんな、言えません、くうっ！」




　下が締まり、身をよじるアリエールは確かに感じている。

　これは男好きになったな。




「可愛いよ、アリエル。エロい君も魅力的だ」




「そ、そんなぁ、やっ、み、見ないで下さっ、ああああ―――っ！」




　毒舌だったくせに、なかなか純真な処女で良い味だった。




「さて、次は後背位で……んん？」




　鏡を見ると、もう元の俺の顔に戻っていた。もう三十分が過ぎてしまったようだ。




　このまま部屋を暗くして続行しても良いが、アリエルは処女で痛がっていたし、今はもう気絶しているので、危ない橋は渡らない方が良いだろう。

　アーバンなんて男はこの後探しても絶対に見つからないわけだから、失恋で傷心のところをアレックが口説けば、フフ、行ける。




　俺はメモ書きに、甘くてキザな別れの台詞を書き込んだ。ついでに金貨三枚をお小遣いとして一緒に机の上に置き、アリエルを寝かせたままで店から出た。




　アデュー、アリエル。また会う日まで――。しのふさ君(シノフェサコン)セ○ール聞き取れねえ(フィノセネモン)。