■ 第六話　盗賊

「はっ、はっ、はっ、はっ、はっ」




「んっ！　んっ！　んっ！」




「ミーナ、もっと腕を上げろ」




「は、はいっ」




「いいぞ」




「そいやっ！」




「むんっ！」




「あらよっと！　ほらよっと！　てやんでい！　ばーろぉー！」




　宿屋でミーナと朝食を取った後、今日もウェルバード剣術道場で剣を教わっている。




　と言っても、今の段階はひたすら素振りのようだ。つまらん。あと、腕がキツイ。

　酷い筋肉痛になるかと思ったが、意外に寝ると腕の疲れは取れている。




「そうか、また出たか…」

「ブラッドシャドウめ…」




　ウェルバードとフリッツ、それにイオーネが暗い顔で何かひそひそ話をしている。強いモンスターでも湧いたのだろうか。気になる。




「何か、あったのか？」




　昼のパンの差し入れの時に、俺はイオーネに聞いた。




「あっと…」




　イオーネがなぜか脇にいるビリーを気にした。




「街に盗賊団がやってきて、荒らしてるんだよ」




　ビリーが言うが、なるほど、タダの盗賊団じゃなく、レイプも殺しもやる方なんだろうな。




「ここは王都なんだろ？」




　警備体制はかなりしっかりしていると思うのだが。




「それが、兵士が駆けつけたときにはもう逃げた後だそうで、手を焼いているそうです。何か、スキルを持っているのかもしれません」




　イオーネが難しい顔で言う。




「ああ…」




　そいつはなかなか面倒だ。俺も、役に立つようなら何かスキルが欲しいところだが。




「ま、気にすんな。見つけたら、オイラがやっつけてやんよ」




　ビリーが明るく言う。




「止めなさい、ビリー。相手はかなり手強いはずよ。一人では絶対に手出ししないで、大人を呼びなさい」




　イオーネがビリーの身を案じたか、険しい声で言った。




「ええ？　オイラはもう一人前だぜ」




「何言ってるの、基礎をマスターしただけの初心者でしょ。いいわ、私に勝ったら一人前と認めてあげるから、手合わせしましょう」




「ちょっ！　いや、イオーネに勝てるわけねーじゃん」




　慌てて言うビリー。そのやりとりを見ていたウェルバードが言う。




「ふふ、まあ、イオーネに勝てというのは厳しいだろうな。そうだな、ランクCの昇段を取ったら一人前だ。ビリーはもう少し修行だな」




「ええ？　Dでもいいだろ…」




「ダメよ。Dランクなんてあちこちにいるし、盗賊だって持っているかも」




「ちぇっ。負けねえってのに」




「ふむ、ま、自信を持つことは悪いことでは無いが、ビリー、少し、ミーナと手合わせしてみなさい」




「お、いいぜ？　勝ったら、一人前な」




「勝ったらな」




「ちょっと、お父さん」




「大丈夫だ。では、ミーナ、相手をしてやってくれるか」




「はい」




「手加減はしなくて良いぞ」




「けっ、初めて三日の奴に俺が負けるわけねーっての」




　さて、それはどうだろうな。




　結果は、惜しいところでビリーの負け。動きや技は悪くなかったが、それ以上にミーナが機敏だったし、力も有った。




「くそー！　初心者に負けた！」




「分かったでしょ、あなたもまだ初心者なのよ、ビリー」




「くっそ。こんなのやってられるか！」




「あっ、ビリー！」




　ビリーはその場に剣を放り出して出て行ってしまった。ガキだな。




「やれやれ、アイツも堪え性が無いな」




　フリッツが肩をすくめるが、いつものことらしい。なら、放っておいても戻って来るか。




「申し訳ありません」




「いや、気にしなくて良いぞ、ミーナ。アレには釘を刺してやらんと、一人で盗賊団に立ち向かって行きかねないからな」




　ウェルバードが言うが、その通りだろう。ちょっとビリーは考えが甘い感じだ。







「では、先生」




「うむ、冒険も頑張って来ると良い」




　午前中は剣を教わり、午後は冒険。そんな感じで良いだろう。




　いつも通り、冒険者ギルドに向かい、掲示板に貼られた羊皮紙を見ていくが。




「ご主人様、盗賊団に賞金が掛けられていますね」




「ああ。千ゴールドか。微妙だな」




　Fランクのモンスターの討伐報酬よりはずっと上だが、宝玉で一儲けしてしまった俺にはあまり魅力的では無い。




「微妙ですか…」




「考えてもみろ。複数の盗賊はそれだけで厄介だ。囲まれたり、不意打ちされる可能性もあるしな」




「はい…」




　ミーナは盗賊退治を考えていたようだが、リスキー過ぎる。この世界の盗賊、王都で暴れ回るような連中はハイレベルだろうし。




「それに、探すのも一苦労だ」




「ええ」




　ミーナの鼻は役に立ちそうだが、それにしたって、盗賊が荒らした現場を見に行かねばならない。

　兵士に鼻の利く奴はいないのか？

　ちょっと疑問だな。まあいい。俺たちはモンスターを狩る。相手のレベルが分かっていて、単体で相手に出来る方が楽だ。




「お待たせしました」




　約束していたわけでは無いが、イオーネが鎧を着てやってきた。




「ああ、じゃ、行くか」




「はい」




　そのまま三人で街の外へ向かう。と、途中の通りでイオーネが立ち止まった。




「どうかしたか？」




　イオーネは黙ってという感じで俺に手をかざした。通りの奥側に注意を払っている様子。待つ。




「ここの裏通りで、悲鳴が聞こえた気がします」




「んん？　そうか」




「行きましょう」




「お、おい」




　俺が制止する間もなく、イオーネが裏通りに向かって走って行ってしまう。

　チッ。まあ、一人前の剣士のイオーネがいれば、そうまずいことにはならないか。

　行きたくは無いが、見捨てて万が一があれば、ウェルバードが怒るだろうし、フリッツも怒りそうだ。

　ったく。




　渋々俺も追いかける。

　二つ目の角を曲がったところで、イオーネが立ち止まって家の中の気配を探っていた。




「ご主人様、人数は四人から五人、性交をやっているようです。血の臭いも」




　ミーナが小声で告げる。




「そうか。どうする、イオーネ」




「決まってます。はあっ！」




　イオーネは家の扉に向けて剣を振り下ろし、そのまま体当たりした。扉が音も立てずに内側に抜けるが、スゲえな。




「むっ！　なんだてめえら！」




「問答無用！」




「ミーナ、よせ」




　家の中にミーナも入ろうとするので、止める。




「でも」




「イオーネの邪魔になるかもしれない。とにかく、俺たちは初心者で、お前は俺を守るのが仕事だろ」




「そうでした、すみません」




「ぎゃあっ！」




　男の悲鳴が上がったが、ふう、イオーネが切り捨てたようだ。ほっとする。




「チッ、ずらかるぞ！」




　扉から一人の革鎧の男が出てきた。ミーナが身構えるが、俺の指示を守って斬りかかったりはしない。




「くっ！　逃がした！　むう」




　続けて出てきたイオーネが渋い顔をして俺たちをチラッと見やるが、文句は言ってこない。




「悪いな。相手の腕前が分からん。俺たちは初心者だ」




「ええ、分かってます。かなりの手練れでした。盗賊にしては、ですけど」




「それで…」




「私は後を追います。済みませんが、兵士の詰め所に連絡を」




「分かった」




　それくらいは引き受けておかないと、心証が悪いだろうしな。だが、俺が行くのも面倒臭い。




「ミーナ、詰め所は分かるか？」




「大丈夫です。では、行って参ります」




「ああ」




　話の早い奴で助かる。




「うう…」




　家の中で呻く女性の声が聞こえたが、むう、レイプされた被害者がまだ中にいるようだ。イオーネも犯人を追いかけることで頭がいっぱいだったようだし。仕方ない、声は掛けておくか。




「おい、大丈夫か」




　迂闊に飛び込んだりはしない。前に一度、こっちもレイプ犯かと間違えられたばかりだしな。




　中の女性は少し息を飲んで、緊張した様子。




「安心しろ、今、俺の仲間が兵の詰め所に人を呼びに行った。もうじき、助けが来るぞ」




「…う、うう」




　怪我が酷い状態なのか、ショックを受けているのか、まともな返事が無い。心配になって中を覗く。

　うえ、チッ、殺しもやってたか。




　この家の主人か、平服の男が一人、血を流して倒れていた。その脇で、半裸の女性がその男にすがりつくように泣いている。やれやれ…。

　俺はその手のNTR属性は無いんだが。




　ひとまず、兵士がやってくるのを待とうと思い、戸口から離れて後ろを向く。




　そこに白石がいた。




「うえっ！」




　思わず声が出る俺。




「ん？　ちょっと、その家で、何してたのよ」




「いやいや、待て、誤解はするなよ、あっ、おい」




　俺をかき分けるようにして中に入る白石。




「なっ！」




「よせ！　おわっ！」




　白石は俺が犯人だと勘違いしたらしく、いきなりロングソードを抜き放ち、斬りやがった！




　こちらも剣を抜いて防御しようとしたが、白石が速すぎて間に合わず、左腕のスモールシールドの防御も失敗。

　左腕に衝撃があった。えぐるような痛みが走る。




「つっ！」




「この外道！」




「だから違うと！　くっ！」




　今度は俺もようやく剣を抜いて白石の剣を受け止めることになんとか成功したが、くそ、殺す気かよ。




「話を聞け」




「聞きたくない！」




　女の細腕のくせに、俺よりレベルが上だな。力で押し込まれて、これは逃げるしか無いか。




「逃がさないわよ」




「うわ、くそっ」




　考えが読まれたようで、あっと言う間に回り込まれてしまい、戸口に立たれてしまった。




「おい、そこの女、事情を説明、くっ」




「脅すつもり？　させないわよ」




　剣を振るって牽制してくるバカ。




「ええい、エルヴィン達はどうした！」




　こいつじゃ話にならん。白石の同行者を探して俺は辺りを見回す。




「む…それは今、関係ないでしょ」




「んん？」




　何か有った様子だが。仲間割れでもしたか？　しかし、何もこのタイミングで無くたって。




　腕の痛みが酷くなったので左腕を見たが、血がだらだら垂れてるし。




　これは本気でヤバい。




「俺は犯人じゃ無い。今、ミーナが兵士を呼びに行ってる。少し待て」




「そんな嘘で――」




「嘘じゃねーよ。とにかく待て。俺は逃げも隠れもしない」




「じゃ、さっき、逃げだそうとしていたのは何なのよ」




「あれは、この人の裸を見るのも忍びないと思っただけだ」




「ええ？　こいつが犯人ですよね？」




　女は悲嘆に暮れているのか反応してくれない。




「こっちです！　あっ！」




　ミーナが兵士を連れて戻って来てくれた。ふう、助かった。




「む」




「ま、待って下さい。その人は違います」




　兵士も俺が犯人だと一瞬勘違いして、斬りかかろうとしたが、ミーナがすぐに止めてくれた。