■ プロローグ

無事、魔術ギルドと冒険者ギルドの身分証を手に入れた俺達は、上等な宿に宿泊して毎日セックスを楽しんでいる。




「あんっ、アレックさん、くうっ、私、もうダメです、我慢できません、い、イキそうです、は、早く、お願いです」




「いいぞ、フィアナ、お前の好きなときにイけ」




「は、はい、ああっ、イっちゃう、イっくうっ！」




　ふう。普段慎ましいフィアナが乱れると燃えるな。




「ダーリン、ちょっとええかな」




　ノックがあった。早希だな。




「いいぞ」




　ネネも一緒に入ってきた。




「ちょっとネネが話があるんやて。真面目な」




「そうか。なら、着替えてからでもいいか？」




「は、はい。あうあう、天国にいるみたいですぅ、セックス最高！　アレックさん大好き！」




　フィアナの感情に共感したようだが、後でフィアナに聞かせてからかってやるか。




「ふふ、ハーレム最高やな」




　笑う早希も理解があってよろしい。

　星里奈もローテーションについては特に反対していないし、俺のやりたい放題だ。










「それで、ネネ、話というのはなんだ？」




　宿の食堂で俺はスープを木のスプーンで掬いながら聞く。




「は、はい、あの、私、もっとアレックさんのお役に立ちたくて」




　俺の向かい側に座ったネネがモジモジしながら言った。




「充分、役に立ってるぞ。もっと自信を持て」




　ベッドで健気に頑張るネネは、フェラチオも上手くなったし、騎乗位の腰使いもエロくなってきた。

　まあ、たいていは自分で動けず、俺に突きまくられて絶頂に達するのがオチだが。可愛いロリだ。




「いえ、でも、魔術ではレティ先生に遠く及ばないですし……」




「アレは気にするな。実力だけは折り紙付きの天才だぞ。魔法王国でもエリート中のエリートらしいからな」




「はい。レティ先生はこの国にある王立魔法学院でたくさん魔術を学んだそうです」




「そうらしいな。――ああ」




　ネネが何を言いたいか、俺にも分かった。




「そ、それで……あの」




「いいぞ。王立魔法学院に入学したいって言うんだろ？」




「は、はい！　そうです！」




「な？　アレックならすぐ許可してくれるって言うたやろ」




　早希もニヤニヤしながら言う。




「はい、早希さん。良かった……ふう」




「だいたい、今のお前なら、授業料も払えるんじゃないのか？　高いのか？」




「えっと」

「授業料は普通科初等部コースなら月額五千ゴールド、ネネなら払えるけど、まあ、ちょっと高めの学校やな」




　早希がしっかり調べていたようで詳細な値段を説明した。




「そうか、まあ、それくらいなら俺が出してやっても良いが……待て、前に、バーニア国の魔術ギルドで受付のお姉さんがオースティンの学校を勧めてたが、全然無理じゃねえか」




　今の俺達なら余裕でも、初心者の冒険者パーティーに月額五千ゴールドなど払えるはずも無い。




「いや、それがな、ダーリン、奨学金枠っちゅうのがあるみたいなんや。それに入れれば授業料は割引や。それどころか授業料・入学金ぜーんぶタダで寮付き、オマケにお小遣いまでくれる特待生枠もあるらしいで」




「ほう。寮があるのか」




　うら若き女子生徒が住まう女の園。女子寮。

　その秘密の花園は男の冒険者であれば誰もが挑戦したくなる場所だろう。




「よし！　ネネ、お前は全力で奨学金を取って女子寮に入れ」




「は、はい、頑張ります！」




「というか、俺も入学するかな」




「ええ？　まあ、年齢制限はないみたいやし、ええんちゃう？」




　俺はさっそく星里奈以外の魔法使いと魔法使い志望を招集し、オースティン王立魔法学院の入学試験に挑んだ。










　しかし――




「なぜ、お前がここにいる……」




　試験日当日、俺は赤毛のロングヘアの白い剣士を見て唸った。




「それはこっちの台詞なんだけど。まさかあなたまで入学希望だなんて思わなかったわ、アレック」




　星里奈が呆れ顔で俺を見て言う。

　コイツがいると、チッ、女子寮に忍び込むのが難しくなりそうだ。いや、コイツは宿屋通いだから行けるか？




「ちなみに星里奈、お前は、もちろん、宿屋からの通学だよな？」




「うーん、できれば特待生枠で入りたいのよね。だからそうなったときは女子寮だけど」




「なにぃ？　なんで特待生がいいんだ？」




「だって、入学金や授業料も免除だし、実力があるならその方が良いでしょ」




「ふん、そういうのは貧乏人の実力者のためにあるものだ。金持ちのお前がその枠を奪ったら、制度の意味が無いだろうが」




「むむむ」




「あの、でも、誰でも奨学金枠は取れますし、だいたい、奨学金枠狙いのアレックさんがそれ言うのおかしいです」




　タリアが余計な事を言う。




「ええ？　あっ、分かっちゃったかも。あなた、女子寮に忍び込みたいのね、アレック」




「何を言う。変な疑いをかけるのはやめたまえ」




「もう、口調がおかしくなってるし、最低のスケベ親父ね。あなたが退学になったらネネちゃん達まで巻き添えを食らうかもしれないわよ」




「その時はその時だ。レティが師匠なら、魔術は教えられるだろ」




「うーん」




　もちろん、ネネを巻き添えにするようなへまはしないつもりだ。







「えー、それでは時間になりましたので、そろそろ入学試験を始めたいと思います」




　青いローブの魔法使いが前に出て来て拡声魔法を使って言った。

　ここはオースティン郊外にある兵士訓練場だ。

　魔法学院の敷地内では試験をやらないらしい。




　周りを見てみるが、やはり、子供や若者が圧倒的に多い。俺を見て笑う奴もいたので真顔で睨み返してやったら怖がって顔を背けやがった。

　だが、戦士系の冒険者も割と多いようで、鎧と剣を装備した者もあちこちにいる。




「くそっ、今回も無茶苦茶、人が多いな……千人くらいはいるんじゃないか？」




「だな。まあ、入学自体は基準に達しなきゃ全員不合格だから、数は関係ないけどな」




「だが、奨学金枠は上位だけだろ」




「そうなんだよなぁ」




　近くにいた魔法使いの二人組が渋い顔で話している。




「せ、先生、僕、緊張してきました…！」




「大丈夫だ、ニコル。ウーファ魔法学校で君はトップで卒業したんだ。実力はある。自信を持て」




　結構歳の行った魔法使いが弟子の若者に声をかけていたが、なんだ、こいつはタダの付き添いか。ますます俺が浮くな。




「それでは第一試験、『ふるい分け』から始めます。その前に、付き添いや保護者の方は線の外に出て下さい」




　試験官が言うと、結構な数の大人達が子弟に激励の声をかけてからぞろぞろと移動する。




「おい、見ろよ、アイツ、親じゃなくて生徒みたいだぜ」




「マジかよ。うちの親父より年上じゃんか。プッ」




　小学生くらいのガキが俺を指差して笑っている。




「アレック、あなたもネネちゃんを激励して向こうに行った方がいいんじゃない？」




　星里奈が言うが。




「余計なお世話だ」




「えーと、そちらの黒い鎧の戦士の方、早く外に出てもらえますか」




　試験官まで俺に言ってくるし。




「俺は受験生だ」




「そ、そうですか、失礼しました。では、全員、出たかな。――はい！　では、全員、その場で動かないように。第一試験、『ふるい分け』をやります」




　試験官の魔法使い達が一斉に呪文を唱え始めた。




　何をやるのかは俺も知らないのだが、まあ、動くなと言う話だからじっとしていよう。