■ 第一話　入学試験

オースティン王国の郊外で王立魔法学院の入学編入試験が行われている。

　試験は年二回、春と冬の初めにやるそうだ。

　春の方が受験生が多いそうだが、冬の今でも千人近い大人数がいる。

　だが、そのうち合格できる者はたった六十人程度だというから、東大も真っ青の超難関だ。




　さっそく最初の試験が始まり、集まった受験生を試験官が十数人で囲み、呪文を唱えていたが。




「むっ？」




　魔力の波動を感じた。

　体が青い光に包まれ、俺はとっさにレジストしてしまった。




「はい、頭の上にバツ印が浮かんだ人は不合格です。すぐに線の外に出て下さい」




　周りを見ると、結構な数の青い光のバツ印があちこちに浮かんでいる。




「ええー？　マジか！」

「嘘だぁ！」

「バカな！　あり得ん、私はポルティアナ王立魔法学院の上位卒業者だぞ！」

「合格基準を教えろー！」




「えー、今の呪文は『ふるい分け』、基本魔力値やMPの合計が一定以下で、魔法抵抗力が弱い人に不合格が点灯する仕組みの呪文となっています。不合格の人は魔力を鍛えてまた来年、挑戦して下さい」




　なんだ、それならレジストして正解だったか。




「あー、くそ、やっぱダメか。アレックさん、それじゃオレらは先に帰ります」




　二軍で魔法使いになりたいという戦士系の奴らも連れてきていたが、やはり魔法の訓練を受けたことも無い者には厳しかったようで、ノエル以外の戦士は全滅だった。




「おう、本気で魔法使いになりたいなら、後でレティに教えてもらえ」




「「ういーす」」




　それでも、まだ一軍と二軍の魔法使いは全員残っているし、ネネや俺も大丈夫だった。

　事前に調べておけば、魔法抵抗力を上げるアイテムを持たせて、クリアも可能だったかな。

　まあ、この先にも試験があるわけだが。




「ノエル～、みんなも頑張ってね～、ファイト！　ファイト！」




　試験場の線の外でオリビアがチアリーダーよろしくフサフサを持って息子を応援しているが、若いな。




「や、止めて下さい母上！　恥ずかしすぎますって……うあああ！」




　本人は拷問をやられている気分のようで精神的ダメージがもの凄いようだが、まあ頑張れ。　　







「では、今のはほんの小手調べ、ここから本格的な試験となります」




「ふざけんなー！」




　不合格者から罵声が飛ぶが、潔くない奴だ。




「ふん、見ろよ、あの程度の呪文もレジストできない奴が、王立魔法学院に入れると思ってたんだぜ？」




「身の程知らずだな。装備もボロッ」




「あんなんじゃブーストもろくに付いて無さそうだぜ、ハハ」




　銀糸の刺繍入りのローブを着た身なりの良い少年達が嘲笑するが、魔力ブーストのアイテムで下駄を履かせてもらってる奴が威張るのもなんか違うだろう。どうせアイテムは親に全部を揃えてもらったんだろうし。




「第二試験は『魔法使用』です。自分の得意な魔法を使って、アピールして下さい。ただし、攻撃魔法は他人に当てないように。当てたら即失格とします」




　魔法を見せるだけか。




「よしっ、なら、ここはド派手なのがいいな！」




「くそっ、オレはそういう派手な魔法、苦手なんだよなあ」




　周りの魔法使いがそう言いつつもファイアボールの魔法を空に向かって撃ち始めた。




「魔法か……お師匠、私は回復系しか使えないんですが、ヒールでも大丈夫でしょうか？」




　ノエルが聞いてきた。




「どうだろうな……おい、試験官！」




　聞いた方が早い。




「なんですか？」




「あの、私はまだ黒魔術を知らないのですが、ヒールでもいいですか？」




「許可します」




　いいようだ。




「あう、ファ、ファイアーボール」

「あうあう、ファ、ファイアー」




　メメとネネがガチガチに緊張してしまって、ろくに火も出ていない。




「バカ、お前ら、試験官の言うことをちゃんと聞いてたか？　自分の得意魔法(・・・・)を使えと言ってただろ」




「あっ」




「そ、そうでした。じゃあ――すべての光を失い、暗き闇に落ちよ、ブラインドフォール！」




　メメが目つぶし呪文を誰もいない場所を指定して唱えた。

　いつも唱えているせいか、噛んだりどもったりせず、綺麗に魔法が完成した。




「はい、そこの『ブラインドフォール』の人、合格！　このワッペンを胸か帽子に付けて」




「は、はい」




　試験官はやはり魔法のプロ、地味な魔法でもしっかり見ているようだ。

　割とレベルの高い試験だな。

　ネネもレティ先生に教わっていた【シールド】の呪文を唱え始めた。俺も、いつも使っている【アイスジャベリン】の呪文で行く。

　ま、そこまで高度で無くても良いだろうから、単発で行くか。ただし、無詠唱で高度さをさりげなくアピールだ。

　空に向けて撃つと氷の槍が墜ちてきたときに危ないので、地面に撃つ。




「はい、そこのシールドの人、合格！」




「は、はひっ、良かったぁ」




　ネネも合格できたな。タリアも風魔法で合格だ。二軍の魔法使い達もワッペンをもらっていく。

　『風の黒猫』は順調のようだ。




「ヒールの人、合格！」




「ふう」




　あれ？　俺は？

　無詠唱がマズいのかな？




「はい、そこの特大ファイアボールの人、合格です」




　星里奈が合格したが、彼女は無詠唱だった。




「チッ、ジャジャジャジャジャ！」




　さっさと合格にしやがれ、この野郎。




「あー、そこの黒い鎧の人」




　試験官が声をかけてきた。




「なんだ？」




「それは本当に呪文ですか？　スキルじゃないですか？」




「いや、呪文だが」




　スキルポイントで取得したが、これは呪文タイプなので呪文だ。




「うーん、呪文にしては高速すぎるんですよねえ。それにあなたもう五十発以上も撃ってるでしょう。MPがよく持ちますね？」




「ああ…」




　それはリセマラ勇者で魔力値が高いおかげだし、【魔力生成　Lv５】【MP消費軽減　Lv５】【MP回復速度上昇　Lv５】なんてスキルもあるんだよな。

　まあ、ここは高度すぎて呪文と認めてもらえないと意味が無いか。




「じゃあ――氷の精霊よ、したたりて凍てつく槍となれ！　穿(うが)て！　アイスジャベリン！」




　俺はゆっくりと呪文を詠唱してみせてやった。




「――これでいいな？」




「ま、いいでしょう。あまり見栄を張らないように」




　ワッペンをもらったが、別に見栄を張ったわけじゃ無いのに、なんか納得いかないな。




「プフッ…クスクス……皆さん、ご覧になりまして？　スキルで大魔法に見せかけるなんて、しかも試験官に見抜かれて間抜けですわね、あの男」




「ええ、メリッサ様の仰るとおりですわ、クスクス」




　貴族のガキらしき三人組が向こうで俺を見て笑っている。　




「アレック、あんなの気にしない方が良いわ。あなたの魔法が凄いのは事実なんだし」




　星里奈が言うが、ま、ガキを相手にしても仕方ないしな。

　ただ、メリッサというガキはなかなかの美形だ。年齢は中学生くらいか。

　銀髪の前髪ぱっつんのツインテールドリルの少女で、相手を小馬鹿にした視線がなかなかよろしい。

　まあ、今は試験の最中、下手に絡むと不合格になるので、合格したらメリッサちゃんの寝室にお邪魔しに行くとしよう。クク。







「では、続いて第三試験を行います。ワッペンをもらえなかった人はここで不合格となりましたので線の外に出て下さい」




「ええ！？」

「もっと僕の魔法を見て下さいよ！」

「くそっ、魔力切れだぁ……」




　力尽きた魔法使いが地面に手を突くが、かなり人数が減ったな。最初は千人くらいいたのに、もう二百人くらいだろう。




「はい、早く出て下さい。もうワッペンは配りませんから、来年、また挑戦して下さい」




　それでも駄々をこねて粘っていた受験生は、試験官の浮遊魔法で捕らえられて線の外に連れ出されていった。







「それではこれが最後の試験となります。説明は一度しか言いませんのでよく聞いて下さい。最終試験は後ろに見える『試練の塔』の、最上階にある『魔儀(マギ)の羽根』を取って来てもらいます。




　ただし(・・・)、この試験は三人ひと組のチームを組んでやってもらいます。




　これは魔法の能力だけでなく、協調性を見る試験でもあります。だから三人のうち一人でも脱落したら、そのチームは不合格だと思って下さい」




　試験官の説明に受験生から驚きと不満の声が上がった。




「ええっ！？　私は天才なのに、他人に足を引っ張られて不合格になったら、どうするんですの？」




「そ、そうです！　私のせいでメリッサ様が不合格になってしまっては……」




「天才ならチームの穴を補って自らの実力を示して下さい。なお、チーム分けは先程の試験の実力と得意魔法も考慮してこちらで振り分けます。自分のワッペンの番号を呼ばれたら、前に出て来て下さい」




「そんな！　どこの馬の骨とも分からぬ輩と組まされるなんて！」

「なんてことだ！　これではせっかくママンが用意してくれた魔術士メイドが使えないぞ！」




　あちこちから悲鳴があがるが、これも貴族の魔術士メイド対策なのだろう。替え玉…とまでは言えないが、ご主人様に手を貸す熟練魔術士が紛れ込んでいては試験としてはどう見ても不公平だ。　

　事前に調査した早希が言っていたが、このオースティンの王立魔法学院は裏口入学無しだそうだ。だからこそ、名門の魔法学校として国外まで名を馳せているのだろう。




「189番、3番、25番、こっちへ」




　俺の番号が呼ばれた。




「じゃ、ここからは別々ね。みんな、頑張りましょ」




　星里奈がウインクし、彼女も呼ばれた試験官の元へ向かう。




「おう」




　さて、俺も行くか。