■ 第二話　試練の塔

「な、なんですって……！」




　試験官の元へ向かったら、さっきの生意気少女、メリッサがいた。

　彼女は俺を見て青ざめた顔をしている。前髪ぱっつんの銀髪ツインテールドリルが驚愕に揺れるさまが、なかなかよろしい。




「ほう、お前が俺のチームか」




「チェンジですわ！」




　俺を指差していきなり叫ぶメリッサ。失礼な。




「オホン、認められません。協力しないというのなら、あなたをここで不合格にして別の人を呼びますよ？　メリッサさん」




　試験官が咳払いして真面目に言う。




「そ、そんな。だってこの人の実力は――」




「良かったな、メリッサ、俺と一緒なら合格間違い無しだ」




　俺は、ねっとり、ニヤついた笑顔で言ってやった。




「くっ、どう見ても庶民、それもへぼ(・・)顔の冒険者風情が、気安く私の名を呼び捨てないで頂けますこと？　私、ここオースティン王国の名門中の名門、ジャッカル侯爵家の三女ですのよ！」




「んん？」




　ジャッカルと言えばどこかで――

　ああ、思い出した、魔術ギルドにいた職員、アリエルもジャッカル家の一員だったはずだ。

　なるほど、ロリ体型で顔の形と前髪ぱっつんの髪型が少し似ているが、こいつら姉妹か。




「姉妹丼、３Pもいいな」




　俺はメリッサのまだ幼い体をじろりと眺めつつ、アゴに手を当てて言う。




「は？」




「いや、こっちの話だ」




「では、お互いに自己紹介したらスタートして下さい。それから他チームに対するPKは認められていませんからそこも注意するように」




　試験官が言うが、もうすでに最終試験は始まっているようだ。




「じゃ、お前ら、歩きながら自己紹介するぞ。時間がもったいない」




　俺はそう言って訓練場の端に見えている塔に向かって歩き出す。おそらく攻略にかかる時間も合格の基準の一つだろうからな。




「ちょっと！　仕切らないで下さいます？　私、あなたがリーダーとは認めていませんことよ」




「別にリーダーなんていちいち決めなくてもいいだろう。俺はアレックだ」




「ふん、私はメリッサ＝フォン＝ジャッカルですわ」




「あ、ぼ、僕はニコルです。よ、よろしくお願いしますっ！」




　チームの三人目、茶髪の影の薄そうな青年がガチガチに緊張しつつお辞儀をした。




「ふう、なんでこんなメンバーに……最悪ですわ」




　泣きそうな顔でぶつくさ言っているメリッサだが、俺はすでに合格を確信していた。

　【鑑定】したが、この三人、受験生の中ではトップクラスの実力だ。







「どいた、どいたぁ！」




　後ろから、男魔術士三人組が全力ダッシュで俺達を抜いていった。




「私達も急いだ方がいいのではありませんの？」




　メリッサが周りを見て言うが。




「いや、塔に辿り着いたときに息切れしていたら、魔法も唱えられんぞ。それに――見ろ」




　塔に向かって先頭を走っていたチームが突然、爆発して吹っ飛ぶ。




「なっ！　あれは地雷魔法！　塔に入る前からもう試験は始まっているということですわね？」




「そうだ。まずは先頭のチームのルートで走るぞ」




「だから、あなたが仕切らないで下さいな。でもまあいいですわ、彼らが地雷に引っかかったところまでは平気でしょうし」




「うーん、大丈夫ですかねぇ？　時間ごとに罠が発動したり点滅するような仕組みだと前の人に付いて行っても……」




　ニコルが自信なげに言うが、その可能性もゼロでは無いな。




「罠探知の魔法を持っているヤツはいるか？」




　俺は二人に聞く。




「ううん、生憎と、その魔法、私は得意ではありませんわ」




「僕は使えるには使えますけど、範囲が狭い上にじっくり調べるタイプなので、時間的に難しいですね」




「なら、俺が罠探知のスキルを少し持っている。俺の後ろで浮遊魔法を使ってこい」




　前に取った【シックスセンス　Lv５】が役に立ってくれるだろう。

　ついでに、【魔法探知】のスキルも今、取っておくことにする。

　

　




【魔法探知　Lv５】New!










　これでいい。




　他に【魔法知識　Lv４】も増えていた。コピースキルだ。ま、ここには千人もいたからな。誰かの【床オナニー】もコピーできているが、これは要らないので削除してポイントに還元だ。たった10ポイント足らずだが、塵も積もればなんとやらだ。




　メリッサもニコルも、浮遊魔法は全員が使えるようで、さすがは最終試験に残った魔術士と言ったところか。

　俺のはスキルだけども。







　ボン！　っと、斜め前を走っていたチームが地雷魔法に引っかかった。




「うわっ！」

「くそっ」

「ダメだぁ、リタイヤ！　痛いよ、ママぁ！」




　大して怪我は酷く無さそうだが、派手な爆発なので恐怖感が有るのだろう。

　やられたのは一人だけだが、一人でも脱落すればそこで三人不合格だ。




「アレックさん、爆発してもすぐリタイヤしないでくださいね」




　メリッサもそれを恐れたようで釘を刺してくる。




「ああ、心配するな、俺はタフだからな。ちょっとやそっとのことではやられんぞ」




「だと良いですけど」




　他のチームは魔法で罠を探したり、完全に他力本願でぴったり誰かの後ろに付いたりと色々だ。




「――古き盟約において求めん。憤怒の魔神イフリートよ、鋭き劫火で敵を滅せよ！　フレイムスピアー！！！」




　先を行く青髪ショートの魔法使いは、レティがよく使う炎の槍と同じ呪文を唱え、それを地面に次々と叩き込んだ。

　魔法を誘爆させて、地雷魔法を無効化する作戦らしい。




「あの呪文は中級ですわね……でも、あれだけの連打ができるなんて！」

「うへえ、派手だなぁ。あんな呪文が使えるなんて羨ましい」




　メリッサとニコルが感嘆の声を挙げたが、まあ、彼らは王立学院の受験生だからな。中級魔術でも凄いと感じるのだろう。

　俺の方はレティの魔法を間近に見ているので、フーンと言う程度だ。




「よし、奴の後ろを付いて行くぞ」




　確実なコースを選び、俺達三人は無事に塔に辿り着いた。







「ここが『試練の塔』か……」




　俺達はその朱色の塔を見上げた。

　高さは窓の数から考えて、七階建てか。

　幅の直径はせいぜい二十メートル程度で『帰らずの迷宮』などと比べれば楽勝だ。

　時間は三十分もかかるまい。




「何してますの、さっさと行きますわよ」




「あ、待て、メリッサ」




　メリッサはおそらく冒険などはやったことが無いド素人なのだろう。外観からルートの予測を付けることも大事なことなのだが、何も分かっていない様子。




　いきなり罠か敵にやられて不合格になられては俺の女子寮侵入計画もパーだからな。

　あくまで同級生として忍び込むのが良いのであって、ただの不法侵入では面白く無いのだ。

　すぐに俺は彼女を追って塔の中に入る。




　入り口の両扉は開け放たれていて、塔の中は魔法の明かりもあるようで視界に問題は無い。

　一階は何も無い石畳の広間で、向こうに階段が見えており、他のチームもそのまま走ってその階段を上っていた。




「ふう、良かった、一階は何も無いみたいですね」




　ニコルが笑顔で言うが、最初のチームがすでに仕掛けられた罠かモンスターを片付けたのだろうか。

　それならまだいい(・・・・)。

　もし、最初から何も仕掛けられていなかったとすれば、これは心理的な引っかけだ。




「二人とも、気を引き締めて行け。ここは何が出てくるか分からんぞ」




「ふん、そんなこと、言われなくても当然ですわ！」




「だから、俺より先に行くなっての」




「いいえ、アレックさん、あなたが吹っ飛ばされたりしたら、私が不合格になってしまいますもの。ここからが本番ですもの、やはり私が先頭を行きますわ」




　俺の方がHPやレベルからして適任なのだが、俺がそう説明したところで信じてもらえなければ意味が無いか。

　信頼関係が無い即席のチームだから、先頭の取り合いになって注意散漫になっても馬鹿馬鹿しい。




「分かった。だが、無理はするなよ」




「ええ、余計なお世話ですわ」




　塔の二階はやはり一階と同じ円形の広間だったが、メリッサは中央に真っ直ぐは進まず、左に迂回して走った。

　彼女もそれなりに勘が良いのか、知恵は回るようだ。




「よし、抜ける！」




　後ろから、おバカなチームが俺達を真っ直ぐ中央を走って抜いていったが、その床がフッと消えた。




「なにっ！？　床が！」

「ひいっ、落ちるぅ！」

「ぎゃー！」




　三人が空中でもがきながら下へ落ちていく。




「うわ、やっぱり何かありましたか……落とし穴かぁ」




　ニコルも疑っていたようだ。




「ふん、あの程度の事も見抜けないなんて、人間としての知能を疑いますわ。ま、お一人は犬耳のようでしたけど」




「メリッサ、犬耳でも賢い者もいるぞ」




　ミーナやネネを知っている俺としては一言、言っておきたくなる。




「ああら、落とし穴にまんまと引っかかる賢いお犬さんとは、フフ、笑わせますわ」




「俺が言ったのは奴らの事じゃ無いが、まあいい」




　説教なんて柄じゃ無いし、今、喧嘩してる場合でも無いしな。




　三階への階段を駆け上がると、またさっきと同じ構造の広間だった。