■ 第三話　なぞなぞ

「また左を迂回しますわ。私に付いてきて下さいな」




　メリッサがそのまま駆け出そうとしたので、俺は鋭く制止した。




「待て！　次は真ん中を行くぞ」




「アレックさん、あなた、バカですの？　真ん中はさっきと同じ落とし穴かもしれませんのよ？」




「いいや、ここの構造だとそれは無い。裏の裏だ。そんなことも読めないのか、メリッサ？」




　それにいくら『試練の塔』とはいえ、ここは魔術士見習いが挑戦するところだ。二階層続けての吹き抜けの落とし穴だと、受験生が大怪我をしかねない。まあ、さっき落ちていったチームの速度からして、何らかの緩和魔法が仕掛けられていたようだが。




「くっ。ええ、良いでしょう、なら、あなたが先頭で真ん中を行って下さいな。ただし、浮遊魔法はお忘れ無く。それなら私が風魔法で何とか落ちずに助け出せますわ」




「いいだろう。よく見てろ」




　俺は【浮遊】を使い真っ直ぐ進み、床に手でタッチする。

　何も起きない。

　両足で立ったがこの床は問題なしだ。




「どうだ？」




「ううん……」




「よし、さっきと同じ右回りで行くぞ！」

「へへ、真ん中はもう通らないぜ！」

「だな！」




　さっきのチームがやってきて右回りで向こうの階段を目指そうとしたが……フッとその辺りの床が消えた。




「なぁっ！？」

「くそ、今度は右か！」

「あーれぇー！」




　もがきながら落ちていった。




「どうだ、左も見てみるか？」




「いいえ、時間の無駄ですわ。確実な真ん中を行きますわよ」




　そこまで頑固ではないようで、だが、ムッとした様子でメリッサはこちらに走ってきた。




「やあ、やりますね、アレックさん、僕だったら落ちてましたよ」




　ニコルは素直に笑って言うが、彼は浮遊魔法も使えているからな。時間をロスするだけで、即ゲームオーバーにはならないはずだ。




「フン！」




　メリッサは不機嫌そうに鼻を鳴らすと、さっさと四階へと駆け上がっていく。







「ファイアエレメンタルだわ！」




　次の階層、四階の広間には燃えさかる一メートルくらいの炎のモンスターが二体いたが、魔法生物のようで、こちらにゆっくりと近づいてきた。




「私がやりますわ。炎属性には当然、氷属性ですわね。――雪の精霊よ、集まりて、凍てつく針となれ！　アイスニードル！」




　小さな氷の欠片だったが、威力はなかなかのようで、メリッサが二体ともやっつけた。




「よし、よくやった」




「あの、その上から目線、止めて頂けませんこと？」




　振り向いてメリッサが不満顔で言う。




「褒めただけだ。それくらい素直に受け取っておけ」




「いやあ、メリッサさんは低級魔法でもあれほどの威力を出せるなんて凄いじゃないですか。魔力値はいくつなんですか？」




　ニコルが聞いた。




「ふん、13よ」




「おお、やっぱり高いなあ。エルフは羨ましいなぁ」




　羨ましがるニコルだが、コイツも【鑑定】で見ると10とタリアよりも上だ。人族の現地人としてはなかなかだろう。




「アレックさんはいくつですか？」




「俺か。俺は、23だ」




「ええっ！？」




「う、嘘ですわ」




「本当だ。後でギルドカードを見せてやろう。だが、今は先を急ぐぞ」




　階段を駆け上がり、塔の五階へと到着した。

　ここは先程までとは違い、迷路になっているようで、正面にすぐに左に折れ曲がる通路が見えた。




「俺が先に行く」




「いいえ、私が先ですわ」




　言うことを聞かないメリッサが俺を追い抜いていく。




「罠に気を付けろよ」




「もちろん、言われなくても分かってますわ」




　これが『帰らずの迷宮』の第九層ならあっという間にメリッサは槍かハンマーの罠にやられて終わりなのだが、この『試練の塔』はそこまでの難易度でも無かったようだ。

　メリッサは何事も無く、通路を進んでいく。




「んん、何ですの、これは」




「なぞなぞのようですね」




　道が二手に分かれており、そこに看板が設置してあった。




「ええと、麦一粒と金貨一枚、十年後に価値が高いのはどちらか？　麦なら右へ、金貨なら左へ、ですか……」




　ニコルが読み上げたが、似たような問題が俺の世界にもあったな。




「そんなの決まっていますわ。何年経とうとも、金貨に決まっているじゃありませんか！」




　メリッサは深く考えずに答えを決めてしまったが。




「まあ待て。この麦を畑に植えて育てれば一年後には十粒くらいにはなるだろう。それをまた畑に植えて増やせばさらに十倍だ。十年経てば、たぶん、千袋以上にはなるだろう」




　俺は言う。グラフにすると次第に勢いが付いて幾何級数(ゆきだるま)的(しき)に増えていくあれ(・・)、複利計算だ。




「なるほど、それなら麦一袋三百ゴールドはしますから、千倍だと金貨三十枚くらいは軽く行きそうですね」




　ニコルもポンと手を打って頷く。




「くっ……ええ、それなら麦一粒の方が上ですわね」




　唇を噛んで悔しそうにしたメリッサだが、素直に考えを変えてくれたようだ。




「賢いなあ、アレックさんは」




「いや、俺もこれと似たような問題を知っていてな。ただの受け売りだ」




「へえ」




　麦の道を行くと、また同じなぞなぞがあった。




「なになに、最初は四つ足、次は二本足、最後に三本足の生き物は何か？　ええ？　そんな生き物なんていますか？」




　ニコルは分からなかったようだが、これも定番だな。




「答えは――」




「待って！　少し考える時間を下さいな」




「いいだろう、三分だけ、待ってやる」




「微妙に短いですわね……ううん……あっ！　分かりましたわ。答えは人間、そうでしょう？」




「そうだな」




　答えを知っていれば何のことは無いが、初見ですぐに答えられたメリッサは頭が柔軟だ。




「ええ？　いや、二人とも、どうしてそうなるのか、答えを教えて下さい。僕、分かんないですよ」




「いいですわよ、ニコル。人間は最初、赤ちゃんで四つん這い、次が青年で二本足、最後は老人で、杖を突いて三本足ですわ」




「ああ、なるほど……」




「だが、これは魔法学院の試験での問題だからな。答えは『トリポッド』という鉄のゴーレムモンスターだ」




　俺は『賢者』の知識を使って言う。




「正解です！」




「うわっ！」

「きゃっ」




　急に通路から隠れていた試験官が出て来たのでちょっとドキッとしたが、これで先に進めるようだ。




「右へ進んで下さい」




「なんですの、もう……」

「あはは、びっくりしましたねえ」




　右へ進むとまた、なぞなぞの看板があった。




「ええと、ここに七枚の金貨がありますが、その一枚だけ重さがほんの少し軽い偽物だと分かっています。しかし、うっかり混ぜてしまいました。――この人、バカだな。なんで別々にしておかなかったんだろう？」




　ニコルが問題を見て首をひねるが、そこか。




「それじゃ問題にならないからでしょう。――天秤を使って偽物を確実に見つけるための、最小の回数を求めなさい、か……」




「七枚だから、左右に一枚ずつ置いて量って比べていくとして……四回ですかね？」




　ニコルが言う。ただ、それは普通のやり方で、問題として出すような方法では無い。




「いいえ、待って、二枚ずつ重ねて一度に比べれば……三回じゃないかしら」




　メリッサが良い事を言うので、俺はそのアイディアにさらに工夫を加えた。




「いや、それなら三枚ずつ二組に重ねて、残り一枚を余らせておけば、三枚同士の塊が天秤で釣り合ったときは、余った一枚が偽物だ。そこで片方の三枚が傾いて浮いたなら、また一枚余らせて量れば天秤は二回で済むぞ」




「おお！」




「くっ、あなた、家の名を名乗りなさい。その知能、本当は貴族ではないの？」




「いいや。ま、年の功だと思っておけ。――で、どうなんだ？」




　俺は通路の影に隠れている試験官に聞く。




「た、ただいま、協議中です……」




　試験官が顔を出したが、引きつり気味の顔だ。




「ええ？」

「どういうことですか？」




「実は、この試験問題の模範解答は三回でしたが、今の解答も正解と思われるので……協議中です」




「ええ？　待って下さいよ。正解なら正解でいいじゃないですか」




「ええ、ええ、その通りですが、現在、確認作業中だそうです」




　どこかで実際に金貨を天秤で量って、さっきの解答で合っているか、穴は無いか、試験官が確かめているようだ。




「そうですか……まあ、じゃあ、待つしか無いですね」




「そうだな」




「でも、ここでのロスタイムは、私たちの問題では無いのですから、差し引いて頂きますわよ？」




「ええ、差し引きます」




　待っていると、後ろから次のチームがやってきた。




「よし！　次の問題だ。ちょっとそこどいてくれよ、おっさん」

「邪魔邪魔」

「問題が見えないよ、ほら急いで。妨害するなら失格だよ」




　礼儀のなってないガキ共だが、俺は何も言わずにどいてやり、待つ。




「分かった、……だ！」




　音声が途切れたが、他チームには解答が聞こえない仕組みになっているらしい。地味に凄いな。




「正解です、ちょっとそちらのチームは後ろを向いておいて下さい」




　俺達が後ろを向くと、そのチームは先へ行ってしまった。




「お待たせしました。協議の結果、二回でも三回でも正解という結論に至りました。左へ進んで下さい」




　結構長い時間待たされたが、俺達を正解としてしまうと、今までの正解者をどう扱うかで揉めたのだろう。




「なんだか納得いきませんわね」




「まあでも、さっきの試験官は時間は差し引いてくれるという話でしたし」




「行くぞ」




　階段に辿り着いたので、次の階へ進む。

　六階だ。