■ 第四話　裏ボス

「んん？」




　塔の六階へ上がったとき、向こうの階段を駆け上がっていく黒いローブ姿の女が見えた。

　足から下だけで彼女の顔は見えなかったが、……まさかな？




「この敵を倒せば良さそうですわね」




　広間には一メートルくらいのナメクジがいた。真っ黒でその表面は光沢が有り、あの黒いイソギンチャクと似た質感だ。




「メリッサ、奴はヤバイかもしれない。不用意に近づくなよ」




　俺は嫌な予感がして言っておく。




「だから上から目線は止めて下さいな。私にかかればこの程度の敵、余裕ですわ。――怒れる雷神トールに願い奉る、その紫紺の威光をもって、雷鳴の戒めとすべし！　サンダーフレア！」




　メリッサが中級の雷呪文を使った。彼女が向けたロッドからまばゆい電撃が放たれ、ナメクジに直撃する。

　だがナメクジは動き続け、ダメージが入っているような感じでは無かった。




「そんな！　効いてない！？」




「電撃はダメみたいですね。それなら、僕の風魔法で――風よ、刃となりて敵を切り裂け！　ウインドカッター！」




　今度はニコルが風魔法で攻撃した。

　だが、これもまったくダメージが入った様子は無い。




　この敵、魔法が効かないタイプかもしれないな。

　だが、魔法学院の試験中なのだから、剣で倒しては失格の可能性がある。まずは色々、他の呪文を試してからだろう。




「俺に任せろ。ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！」




　アイスジャベリンの呪文でナメクジに全弾命中させたが、やはり吸収している。氷結しない。




「な、なんですの、この敵」




「電撃も風も氷も効かないなんて、そんなはずは」




「他の属性も試すぞ」




　炎と土の属性も試したが、やはりダメだった。




「試験官！　剣で攻撃したり、倒さずにスルーでもいいのか？」




　俺は隠れて見ているはずの試験官に聞いてみたが、反応が無い。




「いいえ、それはダメですわ。ここは魔法学院の入学試験、魔法でなくては意味がありませんもの」




　メリッサが言うが、それならまあ、魔法に(・・・)見えれば(・・・・)セーフだろう。




「地獄の縄よ、縛り上げよ、スパイダーロープ！」




　俺はでっち上げの呪文を唱えると、【亀甲縛り】のスキルを使った。




「おお、そんな呪文が」




「変なルーンね？」




　だが、上手く縛り上げたと思ったが、ナメクジは酸の粘液を出しているのか、ロープが煙を上げて千切れてしまった。




「うわぁ、ダメだぁー。どどどど、どうしましょう？！」




「お、落ち着きなさいニコル、何か手はあるはずですわ！」




　ま、普通はそう考えるだろうが、どうもこれは試験官が出したモンスターでは無さそうだ。

　何より、難易度が高すぎる。




「ニコル！　奴は俺が引き付ける。その間に上の階に行って羽根を取ってこい」




「わ、分かりました！」




「ダメよ！　この敵を倒してからで無いと」




「いや、コイツは、学院側が出した敵じゃ無いぞ」




「ええ？　どういうことですの？」




「詳しく話している暇は無い。奴の粘液は食らわないようにしろ」




　念のため、ぶつぶつと呪文を唱えるフリをしてから、【瞬間移動】でナメクジの反対側に回り込む。




「ま、まさかテレポート！？　そんな伝説級の呪文……いいえ、幻術ね。そうに決まってますわ！」




　試しに剣で斬りつけてみたが、かなり硬いものの、傷は付けられる。

　分裂するかもしれないが、トロいし、あのイソギンチャクほど手強い相手ではなさそうだ。




「な、なんですか、このモンスターは。あなたたちが呼び出したのですか？」




　上の階から試験官が降りて来た。ニコルが呼んでくれたようだ。




「違いますわ」




「いったい、どこから……分かりました。私が相手をします」




「気を付けて下さい、どの属性も効かないんです」




「いやいや、相反属性を突けば大丈夫。まずは炎、――四大精霊がサラマンダーの御名の下に、我がマナの供物をもって炎の壁となれ、ファイアウォール！」




　試験官が炎の壁をナメクジの頭側に置いた。




「効いていませんか……。ならば氷、――氷の精霊よ、集まりて、凍てつく矢となれ！　アイスアロー！」




　氷の矢が命中したが、吸収したようだ。




「なっ、今のは吸収！？　そんなバカな」




「だから言ったじゃないですか。もっと何か凄い魔法は無いんですか？」




「ううむ、私の一番の得意魔法は炎なのですが、弱りましたね……」




　試験官が考え込んでいると、まずいことに、下の階から別のチームが上がってきた。




「おっ、モンスターだ」

「任せとけ！」

「やるぞ！」




「おい、よせ、無闇に近づくな。そいつはヤバイぞ！」




「そうです。あなたたちは下がっていて下さい！」




　俺と試験官が警告するが、経験の浅そうな少年達は端から敵を舐めている感じだ。




「はん、何をビビってるんだ。ただのビッグスラッグの色違いじゃん」




「そうそう。いっくぜー！　――四大精霊がサラマンダーの御名の下に、我がマナの供物をもってその爪を借りん！　ファイアボール！」




　小さな火の玉をぶつけるが、やはり効果は無い。




「あっ、くそ。当たったのに。もう一発」

「こんな軟体生物、ロッドで叩き潰してやる！」




「おい、下がれ！　粘液はまずい！　食らうなよ」




「うひゃっ！？　ひいい！　う、腕がぁ！」

「うわわっ！」

「ええっ？」




　言わんこちゃない。

　ナメクジが飛ばした粘液を食らって、一人が腕を押さえて痛がった。シュウシュウと白い煙が上がっていて、強力な酸だな。




「だから言っただろうが」




　へたり込んで慌てふためいているアホガキトリオの首根っこを掴んで、俺は【瞬間移動】で避難する。




「あれっ？」

「うわ、飛んだ？」

「何だ今の？！」




「おい、腕を出せ」




　ハイポーションをかけて洗ってやった。




「うう、染みる……」




「それくらい、我慢しろ。よし、運が良いな、腕は失わずに済んだぞ。後は神殿でみてもらえ」




「ど、どうも」

「なんなんだよぅ！　あのビッグスラッグは。硬いし、強すぎだ！」

「そうだよ！　あんな無茶苦茶な溶解液が飛ばせるなんて、聞いてないし！」




「不確定名の敵が何をしてくるか分からないのは当たり前だろうが。いいから下がってろ」




　黒ナメクジはその間にも、粘液をあちこちに飛ばして、石床をも溶かし始めていた。




「なっ、い、石も溶かすとは……これはいけません！　試験は中止です！　受験生は直ちに避難して下さい。今、応援の先生が来ます。試験は中止！」




「待った！　アレを倒せば、再開でいいだろう。再試験は面倒だ」




「それはそうですが、魔法も効かない相手にいったいどうやって」




「俺にはスキルがある」




　俺は剣を抜き、黒ナメクジの前に立ち、精神を集中させた。

　構えはウェルバード水鳥剣の『星眼』

　剣先を相手の目の高さに合わせる攻守のバランスが取れた構えだ。




　ゆっくりと動く黒ナメクジは俺の位置は見えているようで、こちらに向かって近づいてくる。

　まだだ。

　この敵に対してはノーダメージで行きたい。

　だからこそ、俺はまだ動かない。

　奴が粘液を吐いて飛ばしてきたところで初めて素早く動く。




「【斬鉄剣！】」

　

　一度脇を締めて左下から右上へと切り上げる剣筋で、粘液ごと黒ナメクジを斬った。




「あっ、凄い、真っ二つに」




　ボフンと――。

　黒ナメクジは黒い煙と化して消えた。

　俺は分裂を予想して次の攻撃に備えていたのだが、そこまでの敵では無かったようだ。




「やった！　やりましたよ、アレックさん！」




　ニコルが跳び上がって喜ぶが、これでひとまず危険は去ったな。