■ 第五話　準備をする新入生

『試練の塔』にいた危険なモンスターが排除され、安全が確認されたことで入学試験は続行の運びとなった。

　もちろん、俺のチームは合格だ。あのアクシデントがあっても時間内で塔の下まで降りたからな。




　その後で試験官に詳しい話を聞いたが、六階の監視を担当していた試験官は何者かに眠らされていたそうだ。

　七階の試験官も黒い魔術士は見ていないと言うし、どうもスッキリしない終わり方だ。




　一応、俺はティルミット山とロダール湿原での目撃情報を試験官に伝え、黒魔術士に注意するよう学校側に伝えておいた。




　彼らも半信半疑のようだったが、黒ナメクジが入り込んでいたのは事実だし、あのモンスターは普通では無かった。

　厳正なる試験が妨害されてしまったのだ、今後は学院も注意するだろう。







「それではこちらが男子寮となります」




「ほう」




　翌日、俺は二軍の合格者やニコルと一緒に、王立魔法学院の男子寮を訪れていた。




　外壁は色がくすんでいて古い建物だったが、しっかりした造りで内装も悪くない。ちょっとしたお城のようだ。

　吹き抜けのロビーや、立派な魔法使いの彫像など、高級ホテルのサロンのような趣がある。




「ちなみに女子寮はどこだ？」




　俺は情報収集を怠らない。このためにここに潜入したのだから、当然だ。




「え？　向こう側にありますけど、なぜですか」




「ああいや、うちのパーティーの女子も合格していてな」




「ああ、なるほど。それでしたら、昼食の時にでも外の食堂で話ができるかと思いますよ。この男子寮は夜間は女子禁制ですので、なるべく外で話をするようにして下さい」




「分かった」




　追い出されないよう、表向きは紳士に返事をしておく。




「では、ここから先は寮長のクレッグ君に案内してもらいましょう」




「やあ、よろしく。僕は導師課程二年生のアルフレッド＝フォン＝クレッグだ。入学おめでとう」




　ゴツい体格の青年が俺達に握手を求めてきた。




「ありがとうございます。あの、導師課程というのは…？」




　ニコルが聞いた。




「ああ、魔術士課程を終えた者が受ける、上級の魔導師になるためのカリキュラムだよ」




「なるほど……クレッグさんは凄いんですね」




「いやいや、試験に合格して魔導師の単位が取れればそれなりだけどね。じゃ、寮の説明をさせてもらうよ。ここでの規則は特に難しいものじゃ無い。他人の研究の邪魔をしなければそれでいい。君達の部屋に案内しよう」




　案内してもらったが、部屋にはベッドが二つある。




「ここがアレックとニコルの部屋だ」




「なに、相部屋なのか？」




　俺は意表を突かれて聞き捨てならぬとばかりに問う。




「そうだ。文句は受け付けないぞ。貴族でも相部屋だ。導師課程に進めば個室になるが、術士はルームメイトと仲良くやってくれ」




「その導師課程に進むにはどうすればいいんだ？」




「おいおい、アレック君、君はまだここに入学したばかりの新入生じゃないか。まずは学校生活に慣れることを考えた方が良いね」




　笑ったクレッグはまともに教えてくれそうにないな。後で別の人間を捕まえて聞くか。




「いやー、結構良い部屋ですね。ちょっと狭いけど、うん、このベッドはふかふかだ」




　ニコルはベッドの具合を確かめて気に入ったようだ。まあ、ベッドは悪くないが、高級宿住まいをしていた俺にはやはりグレードダウンだな。




「あれ？　アレックさん、どこへ？」




「職員室に行ってくる。ちょっと聞きたいこともあるんでな」




「そうですか。じゃあ、僕はどうしようかな……他の新入生に挨拶でもしてこようかな。よし！　そうしよう」




　ニコルは割と社交的な奴のようで、ま、放っておけば良いだろう。




　男子寮から外に出て、職員室の場所は分からなかったが、適当にその辺の学生を捕まえて教えてもらった。







　職員室に入ったが、ちょうどレティがそこにいて、にへらにへらと変な笑いをしていた。




「レティ、ここで何してる」




「ああ、アレック。ふふ、聞いちゃう？　それ、聞いちゃう？　聞いちゃうんだぁー」




「いや、やっぱりいい」




　なんかウゼェ。




「待って！　そこは後生だから聞いてよ！　お願いだから！」




「なんなんだ」




「私ね、先生にお礼参り……じゃなかった、ご挨拶に来てたんだけど、そしたらね、ここで先生をやってみないかって言われちゃってさぁ～。やー、参っちゃった」




「引き受けたのか？」




「うん。あ、でも非常勤で、ここにいる間だだけの臨時の先生だから、冒険には支障ないと思うよ。アレックもしばらくはここにいるんでしょ？」




「ああ、そのつもりだ」




「良かった。ふふ、生徒をビシバシ鍛えてやるわ！　超ムズのテストを出してやろうっと！　ヒヒヒヒ」




「恨まれてお礼参りされないようにほどほどにしとけよ。ところでレティ、お前は導師課程に進むにはどうすればいいか、知ってるか？」




「ああ、良い成績を取って論文を書いてそれが教授会で認められれば導師課程に進めるよ。教授の推薦人も要るけどね」




「成績と論文と推薦人か。最短でどれくらいだ？」




「んー、普通は術士で三年くらいだけど、アタシは二年目で導師過程に行けたよ。でも、魔導師称号をもらうのに四年もかかってさぁ」




　別に俺は魔導師称号はどうでもいいので、魔導師見習いで個室が取れればそれでいい。

　だが、レティで一年かかったとなると、時間がかかりすぎるな。




「手っ取り早く導師課程に行く方法を探してくれ」




「ええ？　無理だと思うよ。ここ、お金や家柄の賄賂は効かないしさあ」




「正攻法でもいい」




「じゃ、勉強と独自研究だね」




「ああ。ついでに、アレも調べておかないとな」




　俺は徹底的に導師課程について調べ、準備を整えた。