■ 第六話　中等部のクラス

翌日、かったるい魔法学院長の長話を【千里眼】で女子生徒のお尻を眺めるテクニックで乗り切った俺は、中等部の教室にいた。

　魔法学院の入学者は年齢や魔術のレベルに応じて、初等部、中等部、高等部と割り振られるようだ。




「はーい、みなさん、初めまして。私が中等部のひまわり組を受け持つ担任の、キャロラインです、よろしくね」




　三十代と思われるそれなりに美人の女性教師が明るく挨拶した。




「「よろしくお願いします」」




「良いお返事ですね！　これから一年間、みんなで頑張って魔術をお勉強していきましょう。じゃ、まずは自己紹介からしてもらいましょうか。じゃ、そっちの人から」




「あ、はい、私はタリアと言いますっ！　エルフ族の十五歳で、ここオースティンの出身です！　好きな物は蜂蜜、苦手な物は蜘蛛かな。風魔法と弓矢も得意だったりします。みなさん仲良くして下さいね！」




　ピンク髪のタリアが笑顔で元気良く挨拶した。




「はい、拍手～！　ありがとう。タリアさんは一番手なのに完璧な自己紹介でしたね！　じゃ、次の人」




「……ルミナ、十六歳……ソルテイル出身……以上」




　にこりともしないルミナは青い髪のショートで、そう言えば彼女は入学試験ではフレイムスピアーの呪文を使って派手に地雷原を突破していたな。あの時は真面目にアクティブにやっていたが、今はかったりぃというオーラが出まくりだ。




「は、はい、拍手～。ええと、ルミナさんは、ななんと！　ソルテイル王国の第三王女殿下なんですよー？　でも学院の中では無礼講なので、みなさん仲良くしてあげてくださいね」




「「はーい」」




　ほう、無礼講か。




「じゃ、次の人」




「あっ、ネ、ネネと言いますっ、犬耳族の十三歳です。え、えと、えと、あう……あっ、出身はたぶんポルティアナで、冒険者クラン『風の黒猫』に所属しています。尊敬する人はアレックさんとレティ先生ですっ。よ、よろしくお願いします」




「はい、最後までよく言えました、拍手～。レティ先生って私も昨日、職員室で会いましたよ。ここの卒業生だそうで第七位の成績ってとっても優秀な方みたいですねー」




　この言い方だとキャロライン先生は最近、よそからやってきた先生なのだろう。ま、今は何も言うまい。いずれレティの本性はバレると思うが。




「第一位じゃないのに優秀なんですの？　まあ、犬耳の先生なら、優秀かもしれませんわね」




　メリッサが皮肉を言う。




「オホン、ダメですよ、メリッサさん、そんなことを言っては。ちなみにレティ先生は人族です。まだ若い先生でしたね。じゃ、次、メリッサさんの番ですよ」




　指名され銀髪の前髪ぱっつん少女が立ち上がる。左右のツインテールのドリル髪は綺麗に整っていて、騎乗位やフェラチオで揺らすとどうなるか、ちょっと試してみたいものだ。




「私はメリッサ＝フォン＝ジャッカル。ジャッカル家の三女ですわ。見ての通りの純血エルフ族で、出身地は今の説明でもう皆さんお解りですわね」

　

「あ、待って下さい、メリッサさん。確かにオースティンではジャッカル家は有名だそうですけど、他の国から学びに来ている人も多いので、きちんと説明してあげて下さいね」




「ええ？　それは教師の役割でしょう」




「ええ？」




　この歳で堂々と教師に言い返すメリッサも大した奴だ。




「フフ。好きな物は宝石と甘ーい苺のミルフィーユ、嫌いな物は田舎者ですわ」




　クスクスと教室の何人かが笑うが、渋い顔をした者もいる。




「あの、メリッサさん、田舎を馬鹿にしてはいけませんよ」




「なぜですの？　先生」




「ええ？　なぜって、それは……ううん」




　この手のモラルというのは理屈じゃない事が多いからな。この先生では荷が重そうだ。




「入学式で学院長が言っていたが、この学校では魔術で偉いかどうかを決めるんだろう。なら都会だの田舎だの、そんなのはどうでもいいことだ」




　俺が代わりに言ってやる。




「あ、そうですね！」




「あらそうですの。では、やはり私がこのクラスでは一番を取りそうですわね、フフフ」




　大した自信だが、そりゃ無理だな、メリッサ。このクラスには大物の魔術士がたくさんいるぞ。




「ええ、頑張って下さいね。はい、拍手。じゃ、次の人」




「はいっ！　ボクはマリリンと言いまっす！　ロズキール出身でぇ、魔法はいまいちだけど、明るさなら誰にも負けません！　なんて、えへっ。友達百人作るのが目標でーす。みんな、協力してね！」




　ウェーブがかった赤毛ショートのマリリンが元気良く笑顔で自己紹介した。

　俺もお友達作りに協力してやるとするか。もちろん、セックスフレンドだ。




「はい、いいですねえ、たくさんお友達を作って下さいね。次の人～」




「……はー、自己紹介とか……マジ萎えるんだけど。あー……楓(かえで)＝フォン＝クレッグ、ギラン帝国出身ってことで、ふうぅ」




　ため息をついてけだるそうに立ち上がったのは十七歳くらいの黒髪ロングの美少女だが、この顔立ち、日本人か？

　俺は【鑑定】をすぐさま使ったが、名前以外は閲覧妨害ときた。

　要注意の奴だな。

　着ているローブは、黒色では無く灰色だが……。

　偽名では無かったので、クレッグ家の養子か何かだろう。クレッグという名前は男子寮の寮長も確かそんな名字だったが、まあ、たまたま同姓……という偶然ではないはずだ。この世界で名前のミドルに『フォン』が付くのは貴族だけだからな。おそらく奴の妹だろう。　




「あー、以上」




「ええ？　それだけ？　楓さん、好きな物とか嫌いな物とか、ほら、何かあるでしょ」




「あー、好きな格言は『働いたら負け』、嫌いな物はウザくて無能な教師、これでいい？」




「うっ……それ格言なの？　聞いたこと無いけど…」




　格言では無いな。だが、楓が日本人で元ニートなのは確実だ。異世界勇者の可能性もあるな。




「働いたら負け、くっ、何かカッコイイ響きだ！」

「オレは、間違って…いたのか？」




　クラスメイト達も感銘を受けた奴が何人かいるようだが。




「ふー、先生、座っていいかって聞いてるんですけどー」




「あっ！　ええ、いいわよ。は、はい拍手～、じゃ、じゃあ、次の人」




　続けて何人かが自己紹介した後、俺の番になった。

　剣こそぶら下げているが、魔法の学校なので、俺もここでは鎧姿では無くローブを新調している。色は深みのあるブルーにしてみた。




「アレックだ。バーニア出身、冒険者をやっている。以上だ」




「は、はい、拍手～」




　明らかにキャロラインが引き気味だが、まあ、俺も授業を妨害したいわけじゃないからお互い尊重し合って行けば良いだろう。




「では、皆さんの座学の実力を知っておきたいので、いきなりですけど筆記の小テストをやりまーす」




「「ええー？」」




　小テストの後は、魔法理論の基礎の授業になり、俺は『あくび』という名の手強いモンスターをかみ殺すのに失敗し、ぐっすり眠ってしまった。




「アレックさん、アレックさん」




「んあ？　ふう、ネネか、どうした」




「あの、お昼の時間です」




「おお、もうそんな時間か。じゃ、飯でも食いに行くか」




「はい！」




「なーんだ、アレックってそんなに恐そうな人でもないんだね！　キャロライン先生はなんだか凄いビビってたけどさ。メリッサが『先生ー、アレックさんが寝てまーす』と言っても『ね、寝てません！』って言ってたし、あはは」




　赤毛のマリリンがおかしそうに笑って言う。




「そうか。起こしてくれても良かったが、まあ、あの授業じゃキツいか」




「んーと、そこまで難しくは無かったよ？　丁寧に説明してくれたし」




　マリリンが言うが。




「いや、逆だ、簡単すぎるって話だ」




「お、おおぅ、ソ、ソウデスカ…」




　俺はスキルで【魔法知識】を手に入れたこともあってか、ある程度の魔法知識はもう覚えてしまっている。

　四大属性や相反する属性の作用なども、ゲーム知識の応用で事足りるし、これは早めに魔導師課程へ進みたいところだ。







　食堂に行くと、星里奈が手を挙げた。




「アレック、こっちよ」