■ 第七話　学園の落ちこぼれ？

オースティン王立魔法学院での授業初日、午前中はほとんど眠ってしまった俺だが、朝飯(・・)はもちろん大事だからな。

　星里奈達が座っているテーブルにバイキング形式のトレーを持って合流する。




「あれ？　アレック、知り合いが別のクラスにいるの？」




　ちょっとアホ毛のマリリンが不思議そうに聞く。




「ああ。何人かは俺のクランのメンバーだからな。紹介しておこう。そっちの白いローブは星里奈、プラチナブロンドの方がノエルだ。ちっこいのはメメ、ピンク髪のエルフはタリアな」




「タリアはうちのクラスだからもう知ってるよ。へえ、冒険者のクランかぁ。よろしくね！　ボクは中等部ひまわり組のマリリンだよ」




「よろしく。高等部星組の星里奈よ」

「ど、ども」

「よろしく、百合組のノエルだ」




「でも、ふーん、アレックってクラスで浮きまくってるかと思ったら、ちゃんと友達、作ってるのね」




　星里奈がマリリンを見て言う。




「いや、割とクラスメイトにはドン引きされてるぞ。先生にも。マリリンは友達百人作りたいそうだから、こいつは例外だ」




「うん！　そうなんだ！　百人目指すよー？」




「あー、そうなの。うん、じゃ、私がお友達になるから、コイツだけはやめておいた方が良いわよ、マリリン」




「えー、なんで？　アレックは悪い人には見えないよ」




「いや……」




「そうだ。そういう意地悪は良くないぞ、星里奈君、俺は仲良くしたいんだ」




「ちょっと……私は純粋な善意で言ってあげてるのよ。まあ、この子は感じは良いけど、マリリン、あなた、好きな人はいる？」




「ふえっ？　そ、それってお友達として？　そそそ、それとも」




「ああ、いい、その答えで分かったからもういい」




　星里奈も諦めたようだし、心置きなく処女のマリリンと仲良くセフレになれそうだ。タリアも苦笑している。




「しかし、俺が中等部でお前らが高等部というのも、微妙に納得が行かないな」




「そうね、実力で言えばアレックも高等部で良いと思うのだけれど……」




「私が初等部なのは実力的に納得なのですが、周りが小さい子ばかりで、先生の助手みたいなことをやらされてますよ」




　肩をすくめてノエルが愚痴ったが、そうか、星里奈達と一緒の高等部かと思ったら、こいつは初等部に振り分けられたか。基本は魔法使いじゃ無くて騎士だしな。




「メメは高等部だな？」




「は、はい。私は中等部でも良かったんですが……」




「何言ってるの。うちでは魔法使いをやってるんだし、年齢も十四で、ここでは私達とそう変わらないでしょ」




　星里奈が言うが、まあ、年齢はともかく、魔法使いとしてある程度の知識があるなら、高等部でいいだろう。




「はぁ…」




　自信なげなメメだが、別にここで落ちこぼれてもうちの軍団では問題ないんだがな。後でその辺もベッドで言っておくか。







「ところで、アレック。エルヴィンのことだけど……」




　星里奈が声を落として聞いてきたが。




「ああ、それは昨日レティと職員室で名簿を見て調べたぞ。奴はもうここを卒業したそうだ。導師課程も終えてな。先月のことだから、一足違いだった」




　レティが五年のところを半年足らずで卒業したのだから、奴も凄まじい天才だ。それも第一位、首席の成績を収めていた。




「そう。入れ違いか……でもなんだか、ちょっとほっとしてしまうわね」




　奴は黒いイソギンチャクを呼び出した疑惑がある。俺達と一緒にこの異世界に来て、星里奈とは一時期だがパーティーも組んでいたからな。




「エルヴィンって？」




　マリリンが首を突っ込んでくるが、ま、疑惑の段階であれこれ言わない方が良いだろう。




「昔のコイツの知り合いだ」




「あなたもでしょ」




「俺は会ったことはあると言う程度だからな。ほとんど何も知らないのと同然だ。奴がここで何を研究していたのか、それも調べておきたい」




「そうね。入学試験の黒ナメクジについては何か分かったの？」




「いいや、そっちの情報は進展無しだ。黒魔術士についても、俺はそいつの足を見ているが、ここの関係者は見ていないと言うしな」




「でも、彼女がここにいるのは確実ってことだから」




「そうだな」




「黒魔術師とエルヴィンは何か関係があるのかしら？」




「さあな」




　まだ何も分かっていない状況だ。




「それと、楓＝フォン＝クレッグという女がうちのクラスにいるが、奴は日本人だ。まだ接触していないが、アクティブな奴じゃないだろうから、もう少し様子見でもいいだろう」




「そう。でも日本人ならスキルは気を付けてね」




「ああ」




「ねー、日本人って？」




「こっちの話だ、マリリン、気にするな」




　俺達は普通の雑談に戻り、飯を食ってから解散した。










　◇　◆　◇　◆　◇










　体を乱暴に揺すられた。




「アレックさん、起きて下さい、このままじゃ遅刻ですよ！」




「んん？　くあ……ニコルか」




「くあ……ニコルか、じゃないですよ！　もう、朝ご飯も誘おうとしたのに、死んだように寝てるし、昨日、いつ帰ってきたんですか？」




「明け方だ」




　俺が禁欲寮生活など送る予定はハナから無い。

　ここの門限は緩そうだと見切ったので、昨晩は宿の方へ戻り、ミーナとたっぷりイチャイチャしてからこの寮に戻ってきた。

　だから眠い。

　

「ええ？　そりゃ眠いでしょうけど、何の用事だったんですか」




「大人の用事だ。さて、せっかく起きたんだから、学校に行くか」




　魔導師課程に上がれば個室がもらえるから、それまでの我慢だ。




「アレックさんは中等部だったんですよね。授業、どうでしたか？」




　ニコルはそれが聞きたかったのか、質問してくる。




「簡単だったな。ま、ほとんど寝てたから難しい内容もあったのかもしれないが」




「ええ？　初日から寝るとか、凄い人だなぁ……」




　呆れるニコルと別れ、中等部の俺の教室、ひまわり組の教室に行く。……ひまわり組って。




「ふー、このプレート見ると、帰りたくなるわね」




　背後から楓がやって来てため息交じりに言うが、ま、コイツも高校二年生くらいなら、そんな感想になるだろうな。

　俺が日本人かどうかの探りを入れてきた様子だが、まあ、ここで立ち止まってプレートを見上げてしまった以上、ごまかすのも今更だ。




「そうだな」　




　そう言って教室の中に入ると、生徒達が一斉にこちらを見て静まりかえった。俺が先生では無いと気づいてから雑談が再開する。




「んだよ、アレックかよ、脅かしやがって」

「昨日も最初、先生かと思ったよな」

「でもよぅ、あの親父、昨日は授業で寝てたし、何しに学校来てるんだろうな。初日だぜ？」




「まったく、顔を見るだけで不愉快ですわ。腐ったリンゴですわね」

「ええ、先生もきちんと叱って下さればいいのに」

「名門にあんな生徒はふさわしくありませんわ」




　厨房のガキ共め。

　わざわざ聞こえるように言うのは、お前ら俺に喧嘩でも売ってるのか？と思うが、爆睡して先生が注意しなかったのが効いているのだろう。不公平に感じてのことだ。

　なら、今日は頑張って起きておくか。あまり自信は無いけど。




「セーフ！　間に合ったぁ！　おはよー、みんな！」




「おはよう、マリリン」

「よう、マリリン！」




　マリリンの方はクラスの受けも良いようで、男子女子問わず笑顔の挨拶が返ってきている。

　と、彼女が俺の席へやってきた。




「おはよー、アレック」




「おう」




「なんか今日も眠そうだね？」




「まあな」




「よしっ。アレックがいてくれるとボクは安心だよぅ」




　握り拳でガッツポーズをするマリリンだが。




「マリリン、お前、下を見て安心してるんだろうが、学校の成績は自分の成績がすべてだぞ。それから俺はお前より上だから勘違いするな」




「えー？　またまたぁ」




「とりあえず、お前はそのアホっぽい寝癖を直しとけ、気になって仕方が無い」




「うっ、この寝癖、結構手強いんだよー、朝、遅刻しそうで時間なかったし」




　髪の毛を一生懸命に撫でるマリリンだが、ぴろんっと、アホ毛は何度も復活している。




「はーい、みなさん、おはようございます！」




　そんな中、昨日と同じようにキャロライン先生が明るい笑顔でやってきた。