■ 第八話　黒ローブの教師

今日も魔法学院で授業だ。

　キャロラインは明るいピンクのふわっとしたローブを着ているが、なんか似合わないな。もっと大人っぽい服が似合いそうだ。

　ひまわり組の先生だからこういうファッションなのかもしれない。フン、ため息が出そうだ。




「はい、じゃあ、昨日の小テストを返しますねー」




「うえ」

「うーん」

「ドキドキ……」




「実はなんと、この中で満点の人が一人だけいました！」




「「 おおっ！ 」」




「いやー、先生もびっくりです。みんなのレベルを測るために、かなり難しい問題も混ぜてあったんですけどねー」




「誰だ？　満点取ったの」




「きっとメリッサ様ですわ」




「ふふっ、さあ、どうかしら」




　メリッサも自信があるのか、余裕の笑みを浮かべている。




「じゃ、成績の一番の人から順番に名前を呼ぶので、前に取りに来て下さいね」




「えっ、成績順！？」

「うえー、マジカー」

「そんなぁ」




　成績公開とは結構エグい学校だな。一番はいいが、最下位は恥ずかしくてキツいだろう。

　自分の相対的な順位を知っておくことは重要でも、それを晒し者にするのは『罰』であって『教育』では無い。

　

「では、一番、満点、アレックさん」




「えーっ！？」

「おおおおおお？！」

「なにぃーっ！？」




　さすがに予想外だったのか、クラスのほとんどが驚きの声を挙げた。

　俺の方はテストの出来には自信があったので、悠々と前に出てテスト用紙を受け取った。

　百点の数字に、たいへんよくできました！と花丸まで付いていた。懐かしいな。ってか、ここ、地球で言えば中学校くらいだよな？　やれやれ…。




「えっと、授業もちゃんと聞いてくれると、先生、嬉しいかなって思います……」




　目をそらして言うキャロライン。そこはビシッと言って良いぞ。




「ああ」




　俺は軽く返事だけして自分の席に戻った。




「嘘だッ！　カンニングか不正か、あの男が何かやったに違いありませんわッ！」




「ネ、ネネさんっ！？　証拠も無しにそんなことを言ってはいけませんよ。それに、カンニングも無理です。先生は筆記試験をこの目で監督していましたし、アレックさんしか正解していない問題が三つあったので」




「あ、あう、ごめんなさい、つい」




　ヤバイ殺されるぞオマエみたいな視線がネネと俺に集中して、しーんとしてしまい、教室が緊迫してしまって空気がおかしい。

　仕方ないので俺も事態収拾に乗り出しておく。




「ははー、ネネ、冗談キツいぞ。しかもお前、思い切りスベってるじゃねえか」




「あうあう」




「そ、そーね、スベっちゃったわねー。じゃっ、次の人、ルミナさん」




　まだ空気がおかしいが、キャロラインは自分を立て直したのでそれで良しとしよう。







「この裏切り者」




　授業が終わり小休憩になったが、マリリンが俺の席に来ると涙目で睨んでくる。




「アホか。誰も裏切ってない。お前の成績が悪いのはお前の自己責任だ」




「そこは否定しないけど、初日から爆睡してる不良で、成績が良いって反則じゃん～」




「そんなルールは知ったことか。ともかく俺は優等生を目指してるからな」




「うわ、優等生って。ネネちゃん、一生親友でいようね～。この耳のモフモフ感ももー最高～」




「はわわ、み、耳は弱いのですぅ～あぅ」




　マリリンはどうもネネを見くびっているようだが、そこも忠告してやるか。




「言っておくが、ネネはレティが実技中心で教えてたから、筆記が追いついてなかっただけだ。こいつは真面目だし、俺が教えてやるからすぐ上位に上がってくるぞ」




「ええ？　そ、そんなの困るよ」




「知るか。お前も分からないところは俺が教えてやるから、まずは自分でしっかり勉強しろ」




「ボク、勉強は苦手だし、嫌いだもん」




「ま、それは勝手にしろ。俺はお前の保護者じゃないからな。それより、そろそろ授業に行くぞ。次は実技だろう」




「あっ、校庭に集合だってキャロりんが言ってたね、やばっ！」










　広い学校なのでどの校庭か迷ってしまい、ようやく見つけたときにはすでに授業が始まっていた。

　先生はキャロラインではなく、別の冷たい目をした教師で、しかも黒ローブの女と来た。




「ふう、あらあら、まあ。今日は実技の初日の授業だというのに、遅刻者が三人とは、やはりキャロライン先生が受け持つクラスはどうしようもないクズばっかりですわね」




　前髪ぱっつん髪型のエルフ教師が、汚物でも見るような目つきで眉を歪めた。髪の色は濃いワインレッドだ。




「す、すみませんでした！　ちょっと迷っちゃって」




　マリリンが頭を下げて謝る。




「言い訳は結構！　ここの生徒なら【マッピング】の呪文くらい常識でしょ。ああもういいわ。あなたたちは私の授業を受ける価値もありませんからそのままサボってて下さいな」




「えええ？」




「それで単位はくれるのか？」




　俺は聞くが。




「まさか！　目を開けたまま寝言を言わないで下さる？」




「じゃ、やる気はあるんだから授業をやってもらおうか。こちらは金を払ってるんだ、そっちも真面目にやれ」




「なっ………！」




「うえ、ア、アレック、言い過ぎ！　先生にそれは無いってば」




「ビクビクするな、マリリン。この学校は魔術至上主義、教師への態度なんて二の次だ。あのレティが卒業できたんだからな」




　早希にも調査させてこの学園のことはしっかり調べている。

　他の生徒達の後ろに混ざると、楓が小声で囁いてきた。




「気を付けた方が良いよ、アレック。魔術至上主義はその通りでも、このクソ教師はこの学校では一二を争う要注意人物だからね」




「なぜそれを知っている？」




「兄貴が言ってたからだよ。兄貴もここの生徒なんだ」




「ああ、男子寮の寮長か。会ったことがある。ま、忠告ありがとな、楓」




「別にアンタを助けようと思ったわけじゃないし、礼は要らないよ。コイツ、連帯責任とかやってきそうだから、巻き添えが嫌ってだけ」




「ああーもう！　やっぱり黒髪はどうしようも無いクズばっかりですわね。そこの二人！　私語が聞こえていないと思ったら大間違いですわよ。あの『授業クラッシャー』レティも忌々しい黒髪でしたけど、彼女以来の忌ま忌ましさですわ！」




　クラッシャーの由来はそこか。




「チッ、そう言えば、二年前の卒業生に停学と罰金の学園記録を塗り替えたモンスター生徒がいたって聞いたけど、そいつも黒髪かよ……良い迷惑だ」




　楓が言うが、私語を注意されてるのにまだ喋るとか、お前もなかなかの逸材だぞ。




「いいでしょう……そこまでこの私、ヴァニラ＝フォン＝ジャッカルの授業で傍若無人に振る舞うと言うのであれば、こちらも考えがありますわ。今から試験をやります」




「「ええっ！？」」




「ふふ、当然でしょう？　それだけ自信があるから余裕を見せていらっしゃる訳なのだし。ですから、一人でも不合格者がいれば、クラス全員、単位は無し、つまり仲良くみんなで留年して頂きますわ」




　深紅の瞳に軽蔑の笑みを湛(たた)え、黒ローブの女教師は言い放った。