■ 第九話　留年と単位を賭けた一発勝負

「なあっ？！　全員留年って！」

「ええ？　一度の試験で？」

「そんなの無茶苦茶だ！」

「おい、アレック、どうするんだよ！」

「勘弁しろよ……」

「テストも何も、まだ何にも習ってないぞ」

「抜き打ちだわ」

「うう、どうしよう、私、お父様に留年だけはするなって言われたのに…」

「私も授業料、三年分しかもらってないのに」




　クラスメイト達も驚いて不安と不満の声を漏らす。




「ヴァニラ先生、俺とコイツの授業態度が気に入らなかったのなら、それは謝るし、俺と楓を留年にするだけで充分だろう。だが他の奴は黒髪じゃないぞ」




「馬鹿っ、アタシを巻き込むなっ！」




　楓が怒るが、お前を巻き込んだのはこの女教師だ。いや、黒髪が理由だから、レティが全部悪いな、うん。




「それに、一度の試験で単位の有無を決める最終試験だ。となれば、一発で合格すれば全員の単位は約束されるってことだよな？　残りの授業はサボってもオーケーだ」




　俺は【話術　Lv５】で攻めに出る。




「何をおかしなことを。これはあなた方が私の授業を受けるにふさわしい資格が有るかどうかを見極めるだけのこと。だから合格したからと言って、単位は差し上げませんわ」




「なんだ、この学院は諸国に名を轟かせる名門校だと聞いていたが、ブランドネームにあぐらを掻いて、先達の努力と栄光をかすめ取る(・・・・・)無能教師しか残っていないのか。残念だ」




「なんですって！　私を『無能だ』などと、入ったばかりの新入生ごときが、増長も甚だしいですわ！　私の実力を知りもしないくせに！」




「それだ。ヴァニラ先生、アンタは教師の能力はなんだと思う？」




　俺は目を鋭く光らせて問う。




「ええ？　…それはもちろん、優れた魔術を教えられるかどうかですわ。ここ魔術学院においては、大魔法を熟知し、理論も実技も完璧にこなす一流の魔導師だからこそ、私はここで教授をしているのです」




「違うな。あくまでそれは教師として最低限(・・・)必要な資格、前提の能力でしかない。ただ大魔法を知ってるだけなら、それはその辺の魔導師だっていい。一流の学校にふさわしい教師であれば、それプラス、『教える技能』が優れていなくてはならない！」




　俺は断言してやった。




「ふう、思わせぶりなことを言って何をさえずりになるかと思えば、そんなくだらないことですの？　私は教える能力においても一流ですわ」




「授業態度が真面目で、優秀な生徒にしか教えられない奴が、か？　笑わせる」




「なっ！　一流の教師が、一流の生徒に教えるのは、当たり前ではありませんの！　授業が不真面目で馬鹿な生徒では、いくら優秀な教師であろうと無理ですわ」




「本当にそうかな？　一流の生徒ならその辺の三流教師でも勝手に育つだろう。イージーモードだ。授業を真面目に受けさせる能力も、教える能力の一つじゃないのか？」




「くっ、それは……」




「なるほど、確かに初めから優秀に育つと決まっている者を集めて教える教師より、不真面目な奴も引き上げられる教師の方がレベルとしては上だな」




　楓も納得した。あるいは納得するフリをして俺の論理を援護したようだが。




「言われてみれば……」

「アレックの言うことも間違ってはいないよな」

「教師が生徒を選ぶってなんか、ずるくね？」




　他の生徒達も一理あると思った様子。




「そ、それは、理想であるかもしれませんが、現実問題として『クラッシャーレティ』のような学校崩壊(・・・・)を引き起こす問題児や、学ぶ気も無い者に教えるのは無理ですわ！」




　言質は取った。




「お前ら、学ぶ気はあるよな？」




　俺はクラスメイトを見回して問う。




「「「 もちろん！ 」」」




「くっ、でしたら、遅刻などと、学ぶ姿勢が根本から疑われることをしないで頂きたいですわね」




「そこは反省している。やる気があってもこの歳だからな。尿が近いんだ」




「嘘おっしゃい！　そこまで高齢でも無いし、さっきあなた方は迷ったと言ったではありませんか！」




「分かった分かった。軽いシニアジョークだ。それで、試験はどうするんだ？　まだやるつもりなのか？」




「もちろん、行いますわ。あなたの言い分も採り入れて、これに合格すれば全員の単位は認めます。ただし、フフ、落ちれば即時留年ですわ」




　底意地の悪い女だ。




「よし、受けて立とう」




「「「 ハァ！？ 」」」




　クラスメイトが怒りの籠もった声を挙げるが、仕方ないだろう。ヴァニラは教師として試験を行う権限があるし、成績評価についても本来、生徒では無く教師が決める事。こちらの条件交渉もこれが精一杯だ。

　文句があるなら、自分で交渉してもらわないとな。




「自分の力を信じろ。それに、不合格でもみんなで留年すれば恐くない。授業料は俺が持ってやる」




「そういう問題ではありませんわ！　お姉様、まさか私もですの？」




　メリッサが抗議の声を挙げたが、ヴァニラもジャッカル家の一員だったか。まあ、前髪ぱっつんの髪型は一緒だな。ドリル・オプションが無いだけで。




「ええ、それはそうでしょう。身内だけえこひいき(・・・・・)では教師が務まりません。数々の大魔導師を輩出したジャッカル家の一族でありながら、高等部入学を逃し中等部などと、恥さらしにはちょうど良い罰です」




「くっ、あれは……」




　拳を握りしめ、俺を恨めしそうに睨んだメリッサだが、まあ、入学試験では俺と同じチームだったからな。

　謎の黒魔術師が召喚した黒ナメクジに妨害されタイムロスがあった。それが成績に響いたのだろう。

　だが、メリッサは文句までは言わず、ため息をついて黙り込んだ。




「試験は大地魔法です。二人ひと組で協力し、魔力交換をして三センチの木の芽を一メートルの高さまで伸ばすこと。制限時間はこの授業が終わる時間までとします」




「そんな！　成熟した木ならともかく、草から伸ばすなんて難易度が高すぎですわ」

「オレ、大地魔法も使ったことないぞ……」

「私も…」




「ああら、この程度もできないなんて、ここを自主退学して三流魔術学校にでも入り直した方があなた方の身のためかもしれませんわね。フフフ」




　教師ヴァニラが手を口に当てて意地悪そうに笑う。




「その大地魔法の呪文は教えてもらえるんだな？」




「ええ、もちろん。お手本も見せますわ。――母なる大地に根ざす芽よ、その恵みを集め、マナを糧として伸びよ！　ウッドグロウ！」




　ヴァニラが赤い宝石のロッドを軽く振って地面を指し示すと、そこに生えていた植物の芽がみるみるうちに大きくなり、高さ五メートルほどの立派な木に育った。

　この魔法、思った以上に高度なようだ。植物の生長(せいちょう)をいじるとは。

　木を触ってみたが、やはり幻術では無かった。実体がある。




「す、凄い！　魔法陣も触媒も使わない言霊だけで、ここまで育てるなんて！」

「一瞬だったわね……」

「……無理だ。オレなんて毎日五年唱えても、背の高さにしか育てられなかったんだぜ？」




「皆さん、感心して泣き言を言っている暇があるなら、先に呪文を唱えなさい！　私達の実力では、時間がいくらあっても足りませんわよ」




　メリッサが率先して促すが、まあ、自分も留年になりたくないだろうし、リーダーシップの発揮とは少し違うだろうな。協調性がある子には見えないし。




「お待ちなさい、二人ひと組と言ったでしょう。交互に呪文を唱えるか、魔力の受け渡しが無い場合は、即失格としますよ」




　ヴァニラが言う。二人で一本の木だから一見、ハンデを与えてくれたようにも見えるが、協力前提というのは厄介だ。

　このクラスはまだ昨日顔合わせしたばかりで、能力もばらつきがある。




「鬼……！」




　メリッサがロッドを握りしめて呻くように言うが、姉のヴァニラはそれを見て薄笑いを浮かべただけだ。

　彼女はそれ以上何も言わないし、入学試験とは違って、組み分けはこちらで決めないといけないようだな。




「じゃ、お前ら、魔力基本値の高い順に並べ。高い者と低い者が組むぞ」




　他に誰も指示しないので、俺が仕切ることにした。

あとがき

細かい話ですが、辞書によると草木の成長は生長と書くそうです。