■ 第七話　白石星里奈の謝罪

ミーナが兵士達に事情を話し、俺は解放してもらえたが。




「ごめんなさい」




　白石が俺に頭を下げる。あの場にいても仕方ないので、じっくりそこのところを話し合おうと、俺の宿屋に連れてきている。

　きっちり、この舐めた女には復讐しないとな。

　腕の怪我は白石の持っていたポーションで回復したが、それで丸く収まる話では無い。




「ふう。ごめんで済めば、警察も裁判所もいらないよな。傷害事件と殺人未遂だろうが」




「そ、それは、あなたが…」




「お前が勝手に勘違いしたのは、俺の落ち度なのか？」




「いいえ。私が悪いです……」




「だよな。別に、あの場で俺を犯人と疑うのは不思議じゃ無いし、問い詰めるなり、女性を保護するために力尽くで行動してもいいが、事情は確認するのがまともな行動だよな？」




「むう、それは…」




「違うのか？　お前は容疑者っぽい奴を見かけたら、警察に通報せずにいきなり問答無用で刃物で襲いかかるのか？」




　この世界では自己防衛が基本だから、過剰になるのは致し方ない。だが、俺が被害者だからな。そんな事は言わせない。




「それは、日本なら通報するけど…」




「そうか、ここの流儀でやりたいというわけか。ミーナ、この場合、こっちの世界じゃ、どうなるんだ？　俺は殺されかけたんだが」




「領主に訴えるか、冒険者ギルドに掛け合って話を付けてもらう事もできると思いますが、目には目を。切り捨てても問題無いかと思います。ご命令とあれば私が」




　ミーナも俺を傷つけられてかなり怒っている。当然だ。




　だが、殺すのは後々、まずい。俺に理が無いわけでもないが、兵士や町人がこの話を聞いてどう判断するか。取り調べは少なくとも行われるし、そんな面倒事はごめんだ。




　渋い顔をして床を見ている白石に言う。




「命までは取らないでおいてやろう。俺は他人を問答無用で殺しに掛かる野蛮人ではないからな」




「くっ」




「だが、この話、詰め所に持って行けば、どうなるかな。牢獄に入れられるか」




「ええ？」




　白石も少し不安になった様子。




「どうしよっかなー」




「分かったわ。お詫びに、私の持っているお金を――」




「おいおい、聞いたかミーナ、こいつ、金で済ますつもりだぞ」




「人でなしですね。命を狙ったくせに」




「ぐ」




　イオーネがこの場にいれば、お金でもいいんじゃないかしらと言いかねないが、まだ彼女は盗賊を探して追っている様子。




「…じゃあ、どうすれば、許してくれるの？」




　どうしたものか。

　剣で左腕を切ってお相子、なんてのは俺が納得が行かない。

　金はこっちもそれなりに稼げるから論外だ。

　ここは、こいつに思い切り屈辱を味わってもらうことにするか。美人だし。




「そうだな。お前の体で支払ってもらおうか」




「え？　それは…くっ、私にパーティーに入れと言うことでは無しに…」




「いや、いいぞ。どうしてかは知らないが、お前、今、一人のようだしな。俺のパーティーに加えてやってもいい。ただし、俺がリーダーだ」




「む、むう、それは…」




「ま、そこは無理強いはしない。だが、白石、お前、今、ひょっとしたらこの人はいい人で、パーティーでこき使うだけで許してくれるかも、なんて、甘ったるい考えを持たなかったか？」




「それは、あまりない気がするけど…」




「正解だ。下手したら俺は死んでたし、生半可なことじゃあ、許さんぞ」




「むう、どうしろと…」




「レイプだ。一度レイプさせろ。それで許してやる」




「は、はあ？　ちょっ！　何でそんな事をされなきゃならないのよ！　謝れと言うのは当然だけど、そこまでされる覚えは無いわ」




「いや、あるな。いいんだぞ？　殺人未遂で兵士に訴え出ても」




「む、それは…」




　白石もこの世界の司法や法律には詳しくないようで不安の色を見せる。ま、俺の予想では、過失はあるが凶悪な犯行ではないから、命までは取られないだろう。そこはもちろん言うつもりは無い。しっかりビビってもらうとするか。




「ミーナ、殺人未遂はこの国の法律ではどうなる？」




「重い罪です。平民なら鞭打ちや牢獄入り、前科があるなら、死罪もあるかと」




「ふむふむ」




「ええ…？」




「そこを、少し大目に見てやろうって言うんだ」




「待って。だからといって、むう、レイプなんてのは、割に合わないわ」




「そうか。では、お前は俺に納得させるような償いはあるのか？」




　斬ったのは事実だし、もうこれは罪だ。そこはきっちり突いておく。ふふ、こっちには【言いくるめ】のスキルもあるからな。




「むう…じゃあ、パーティーに加えてもらって、しばらく無償であなたの手伝いをするわ。ただし、性的な行為や犯罪行為には手を貸さないわ」




「おいおい、聞いたか、ミーナ。まるで俺が犯罪者みたいな言い方をしてるぞ、コイツ」




「反省が足りませんね。ご主人様は立派な御方です」




「ええ？　ちょっと、ミーナ、あなた、騙されてるんじゃないの」




「騙されてません！」




「騙しては無いぞ。失礼な奴だ。名誉毀損だな」




「ううん、ごめんなさい…」




「お前の申し出は、全く話にならん。白石、お前がいきなり襲われて、その男がお前の友達になってやるから許してくれよってへらへら笑って言ったら、それでオーケーするのか、お前は」




「いや、それは、私はへらへらなんてしてない…です」




　ふふふ、自分の立場が分かってきたじゃあないか、小娘が。




「じゃあ、少しは俺の納得できる、価値のある償いをしてもらおうか」




「それは、努力するけど、レイプは犯罪でしょ」




「犯罪を犯した奴が、いざ自分がやられそうになると嫌がって道徳や法律を盾にするのか。酷い奴だな」




「酷い奴です」




　そう言ってミーナが積極的に俺を援護してくれる。




「むむ…本当にごめんなさい。でも、悪気があったわけじゃ…」




「おいおい、悪気が無かったら許されるのか？　俺があの時、受けに失敗していたら、もう取り返しは付かなかったぞ？」




「むう…それは、そうかもだけど、殺そうとまでは…」




「まあいい、俺もお前を殺すつもりは無いし、同じ日本人だからな。殺人未遂で訴えるのも止めといてやろう」




「……ありがとうございます」




「ただしだ、殺されかけた恐怖と、さんざんの侮辱については、俺もできた人間じゃあないからな、腹の虫が治まらん。でだ、レイプがダメだと言うのなら、裸くらいは見せられるよな？」




「むう、なんでそう言う方向で…」




「お前が嫌がることだろうからだ。言っておくが、俺にはミーナがいる。お前より、ずっと良い体だ」




　胸は白石の方が明らかに大きいのだが、ここはそう言っておく。ミーナもちょっと誇らしげに胸を張る。




「ええ？　この奴隷に、手を出したのね？」




「同意の上だ。な、ミーナ」




「はい。私の役割ですから」




　それはちょっとまずい受け答えだが、まあいい。




　ギロッと、白石が俺を睨み付けてくるが、ミーナに関しては白石の言い分はどうでも良いのだ。




「この世界の流儀だ。白石、お前が日本の慣習でやりたいというのなら、元世界に帰ってから殺人未遂の裁判を受けてもらわないといけないな？　だが、警察はここでの事件の証拠は集められない。被害者の俺にとっては激しく不利だ。違うか？」




「それは、そうかもしれないけど…ううん、私にとって不利じゃないの、それ」




「かもしれんが、事実、現実として、無理な話だ。お前、まさか、帰れるまでそのまま棚上げにしてくれ、なんて頼むつもりだったか？」




「それは…できれば、そうして欲しいけど、あなたは納得しないんでしょう？」




「当たり前だ。俺もねちねちはやりたくないし、早くスッキリ解決したいからな。今日中に」




「早すぎると思うけど、ううん」




「文句があるのか、そこに」




「いえ、ありません」




「なら、今日中に片付けられる方法としてだ。レイプはどうしても嫌なんだな？」




「当たり前でしょ。だからそれは犯罪、むう」




「そうだな。犯罪だ。殺人未遂とレイプ、どちらも重罪だろうと思うが…ま、犯罪者は自分の罪より相手の罪をあげつらい、重く言うのが常かな」




「ぐ」




「なら、俺も鬼じゃ無いからな。少し妥協してやる。レイプは勘弁してやっても良いが、その代わり、お前の体を自由に触らせろ」




「ちょっと。それも同じ事でしょう」




「いいや。セックスの本番はやらない。そこは俺が妥協して許してやろうと言うんだ。お前が抵抗せずともな。俺は殺されかけて抵抗して運良くだったが」




「むう…じゃ、キスはしない、時間は一時間、あなたは裸にならない、噛んだり叩いたりしない、私も裸にならない――」




「待て待て、条件が多すぎるぞ。お前の裸は確定だ。ここは最低限、飲んでもらう」




「くっ、分かったわ」




　おお、妥協しやがった。