■ 第十話　抵抗するクラスメイト

教師ヴァニラの科目で、単位と留年を賭けた一発勝負の実技試験をやる羽目になってしまった。

　要注意人物の教師らしいが、ま、今は実技をこなしてどうにかするしかない。




　一人でも不合格者が出れば、このクラスは全員留年決定だからな。




　『二人ひと組で』という制限もついているので、俺は能力が平均になるよう、基本能力値の魔力値を基準にパートナーを決めようとしたのだが。




「あ、じゃあ、ボクがドべだね。魔力値は１だし」




　マリリンがあっけらかんと言う。




「「 １！？ 」」

「マジか。ドワーフの戦士でもそんなに低い奴はなかなかいないだろ」

「お前それ、魔術士を目指していいレベルじゃねーだろ！」




　クラスメイト達が怒って言うが、確かに１の奴はあまり見ないな。




「むー、いいじゃん、うちは代々魔術士の家系だったんだから。魔法はちゃんと使えるし」




　頬を膨らませたマリリンは自分のアホ毛を指でいじった。




「そうだぞ。今はあれこれ言ってる場合じゃない。マリリンは俺と組め」




　俺もマリリンの肩を持って言う。

　マリリンも入学試験の『ふるい分け』を突破してここにいるのだ。レベルを相当鍛えたか、魔術の熟練度が高いはずだ。




「おお、ありがとー。ちなみにアレックの魔力値はいくつなの？」




「23だ」




「えっ！」

「「「はあああ？！」」」

「またまたご冗談を」




「ふう、事実よ。私がギルドカードを確認して、魔術ギルドにも問い合わせて偽造じゃないことは調べたから」




　メリッサが言うが、お前、あれからわざわざ問い合わせに行ったのか。よほど疑り深い奴だ。




「フッ、ちなみにアタシも23だ。驚け、そして褒めろ」




　楓がニヤついて言うが、お前もリセマラ勇者かよ。




「凄い奴らがいるな……」




「あ、じゃあ、オレも3で低いから……」




「待ちなさい、それ嘘でしょ。エルフで5を切る奴がいるわけないじゃない！」




　生徒の一人が言うので俺も【鑑定】してそのエルフを見たが、確かに11だった。

　アホか。この組み合わせだと、パートナーに魔力値の高い奴が来るから、わざと低く申告したんだな。




「こいつは11だ。いいか、全員が合格しないと意味が無いんだぞ。自分だけ楽をしようと思うな。だいたいMPやレベルもあるんだから……もういい、俺が【鑑定】で全部並べ変えてやる」




　俺がスキルを使って嫌がるクラスメイトを引っ張って順番に並べていく。




「嫌ぁ、並べないで！　魔力値を知られたら、アタシお嫁に行けないわ。うちは代々魔術士ってのが売りなのに！」




「うるさい、レベルを上げてMPで勝負しろ。というか、料理修業でもメイクでも何でも良いから女子力を高めて能力の高い魔術士を婿にもらえ」




「くっ、アレックめ、大事な個人情報を！　僕の最高レベルスキル、【基本能力値・魔力限定の閲覧妨害　Lv４】を舐めるなよ！」




　何でこういうときに限ってニッチなスキルを持ってるかな。

　だが、俺の【鑑定】はマックスのレベル５だからな。それでも余裕だ。




「お前は魔力値8だ」




「ば、馬鹿な……み、見破られただと！？　今まで親父にも内緒にして城の鑑定人にも見破られたことが無かったのに！　くう、僕の自慢のスキルが……ああ、生きていく自信を無くした！　絶望したっ！」




「もう後で勝手に死になさいよ、そんな使えないクズスキル。ほら、ぼさっとしてないで、組んだ人から早く唱えて！　時間が無いですわ」




　メリッサも協力してクラスメイトを移動させる。




「どうせ無駄だろ」

「そうよ。私達がいくら頑張っても、マリリンみたいな落ちこぼれがいたら無理よ」




「いいや、マリリンは俺がカバーする。いいからやれ。手を抜いた奴、美人の女子は俺がレイプで犯すぞ」




「「 ええっ！？ 」」




「そうよ。他の男子も本気出さないと、私がお父様に言いつけて闇討ちや卒業後もコネ・シャットアウトにしてやるから、覚悟することね」




「くそ、闇討ちって汚えぞ」

「ジャッカル家に睨まれるのかよ……」




「ど、どうしましょ。一生懸命やっても手抜きと言われてレイプされちゃうかも……アタジは今まで三十二年間も頑張って清い体を守ってきたのに、こんなところで処女を奪われるなんて、あんまりだわ！」




　相撲取りの横綱みたいな女が頬に両手を当て体をブルブルと震わせるが。

　お前はストライクじゃ無いからどうでもいいぞ。俺は「美人の女子は」って言っただろ。

　

　組み分けが済んだので、俺はそこに生えている芽にウッドグロウの魔法を唱えようとしたが、嫌な予感がした。

　後ろを見ると、勝ち誇った顔でヴァニラ先生がこちらを見ていた。

　そうか、二人交代で分担して育てないと失格という条件だから、俺が一発で一メートルの高さにすると、それを理由にして留年させるつもりだな。

　汚え女だ。




「マリリン、お前から先に呪文を唱えろ」




「うん、分かった。ええと、――母なる大地に根ざす芽よ、その恵みを集め、マナを糧として伸びよ！　ウッドグロウ！」




　筆記の成績は悪かったくせに、呪文はとちらずに一発で復唱しやがった。しかも魔力のコントロールも良い。

　コイツ、思っていたよりずっと筋がいいな。




　ただ、マリリンの魔力値が最低のため、五ミリ程度しか生長していない。




「次は俺がかけるが、構わないな？」




「ふん、交代か魔力交換と言いましたわ。ご勝手にどうぞ」




　ぷいと面白く無さそうに目をそらしたヴァニラは、不快さを隠しもしないようだが、試験の判定はそれなりに公正にやるようだ。

　こんな奴が、ロダール湿地に『黒い鳥』を召喚して村人を襲わせたり、入学試験を妨害したりするだろうか？

　何か違う気がしてきたが、ま、それを調べるのは後だ。







　さて、一気に片付けるか。

　俺は【魔法知識】のスキルも使い、さらにジョブ『賢者』も生かして呪文のルーンの言葉選びからやり直すことにする。

　強い言霊を使えば、それだけ時間短縮が可能で、俺以外のクラスメイトも同じ呪文を使えば合格しやすくなるのだ。

　教えられたことしかできない人間はマニュアル型人間で、それでは人類の発展も無いからな。




　まず『大地』

　これはもっと大きな言霊が良い。

　大地だと、イメージとしてはせいぜい見える範囲の表面上の土ということになるが、もっと範囲を広く大きく深く使うなら、ここは『惑星』だろう。

　だが、俺の【魔法知識】がそれは様式から外れていると指摘するので、こちらの世界の様式に合わせ、『星』という言霊に変換する。




　芽にも修飾語をさらに付け加え、『生命の』という力強い言霊を選び出す。




　あとは『伸びよ』だが……。

　これも『天を突け』と攻撃的な文言にして、生長速度のみを重視する。




　完璧だ。

　これで時間を掛けずに合格基準の一メートルまで育てられるだろう。




「――母なる星に根ざす生命の芽よ、その恵みを集め、マナを糧として天を突け！　ウッドグロウ！」




　俺が唱えると、カッ！と草が光り、ドゴン！と地面が派手に割れ、直径一メートルくらいの太い幹となって木が伸び始めた。

　いや、伸びるなんて生やさしいスピードでは無い。これはまるで弾丸かロケットのように気持ち悪いくらいの速さだ。木が垂直に飛んで(・・・)伸びていく。




「うわっ！」

「な、なんだぁ」

「あ、あれはまさか、オリジナルルーン！？」




「お、おおぅ」




　自分で唱えておいてなんだが、ちょっとビビった。危うく伸びる木に巻き込まれてアッパーカットを食らうところだったが、そこは剣士としての修行も積んだ俺だ。動体視力もスキルで上げているから普通に避けられた。

　近くにいたマリリンも素早い奴で、割とコイツもレベルが高いよな。Lv38となると、冒険者でもやっていたか。

　怪我人が出なくて良かった。




「よし、クリアだな。おーい、もういいぞ、木」




　魔力は停止したのだが、まだ伸びている。全然スピードが落ちない。




「ちょっと、もういいでしょ。何やってるのアレック。早く止めなさいよ」




　メリッサが咎めるような声で言うが。




「いや、止め方がよく分からん」




　俺も正直に言う。