■ 第十一話　団結するクラスメイト

実技試験をクリアするため、俺はちょっとオリジナルを混ぜた呪文を唱えたが、木の生長が止まらなくなった。




「ええっ？　知ってる魔術じゃないわけ？」




　メリッサが驚いて聞き返す。




「まあな。即席でルーンを変更した。ふむ、いささか、まずかったか」




「いや、アレック、のんびりしてる場合じゃないでしょう！　これは、さっきのルーン、この星の魔力を全部(・・)使って伸びているのでは？」

　

　それは、凄くまずそうだ。




「オホン、ヴァニラ先生、何とかして下さい」




　ここは生徒として頭を下げる。




「信じられませんわ……あと、アレックさん、ルーンの変更は危険ですから一度に複数はおやめなさい。それで成功させるなんて、レティと言い、あなたと言い、一文字違う『天災』魔術士ですわね」




　レティと同列に語られるのは納得が行かないが、先生の言うことはもっともだ。

　いや、ここまで凄いスピードで伸びるとは普通思わないだろ？




「了解です。すんませんした」




「ふう、とにかく、魔力の供給を遮断するしかありませんわね……これだけの術式、MPが500あっても普通は起動なんてできないはずですのに、もう……。――ジャッカルの血族が命ず、マナよ、正常な流れに戻れ！」




　木の生長がピタッと止まった。




「さすが先生」

「「 おおー 」」




　俺も生徒も尊敬の眼差しになる。




「ふう、何とか魔力の流れは止められましたけど、これ、後片付けがどうにもなりませんね。アレックさん、片付けの魔法は？」




「いやあ、自信ないです。やれと言われればやってみますが、何も保証はありません。強く推奨されません」




「ええ、もう結構です。下手に刈り取ると倒れて危険でしょうし、燃やすのもダメですね。学園長にご報告して対処を考えて頂きましょう。はい、他の生徒さんは実技を続けて」




　あっさりした対応だが、ま、誰かが何とかできるのだろう。

　生徒達が気を取り直して呪文を唱える。もちろん、先生が教えてくれた安全でノーマルな呪文でだ。




　しかし――。




「くそー、一回で三センチしか伸びねえぞ！」

「これじゃ時間は間に合っても、MPが持つわけ無い」




「なら、アレしかないわね……」

「そうね……面倒臭いし」




　クラスメイト達が目を合わせ、確信犯的な表情で頷く。




「ハッ！　ダメですよ！　それはいけませ――」




「「「――母なる星に根ざす生命の芽よ、その恵みを集め、マナを糧として天を突け！　ウッドグロウ！」」」




　クラスメイトが全員で斉唱し、俺とメリッサと楓とルミナとその他全員の強者もこっそり魔力を融通し合う。

　地面が派手に割れた。

　やるな、このクラス。手でルーンを形成している者もいて全員ハイレベルだ。　

　全員が術の起動に成功とは。　




「お、お馬鹿さんですか、あなたたちはァアアア―――ッ！」




　ヴァニラ先生の怒りと呆れと悲痛の入り混じった絶叫が辺りに響き渡った。




「よし、全員一メートルは突破だ、合格！　ということでずらかるぞ！」




　俺はそう言って走り出す。




「ええっ、いいの？」




　マリリンが先生を見て迷うが。




「叱られたい奴はその場に残って優等生でもやってろ」




「ごめんですわね。お姉様の性格からしてねちねち叱るのは目に見えていますわ。完全にキレてましたし」




　メリッサも走る。




「うわあ、それはヤバイと思う……」




　と言いつつ、マリリンも走る。




「はわわ、これやべえけど、ま、アレックが全部悪いし、そうそうアレックのせいですわ、私悪くないし」




　クラスメイトの心ない言葉を【共感力☆】で代弁しつつ、ネネも必死で走る。




「お前ら、馬鹿だろ！　本気で馬鹿だろ！」




　と言いつつ、楓も走る。お前も呪文、唱えてたな。




「王女としては……逃げるしか無い……面倒事は困る……」




　ルミナも全力で走る。




「ああっ！　嘘ッ！？　呪文が干渉して流れが止まらない！？　まずい、まずい、まずいですわ！　ちょっとあなたたち、手伝いなさい！　叱らないから、お願い、誰か助けて！」




　ヴァニラ先生の声が懇願に変わるが俺は足を止めない。




「アレック、本当に大丈夫なのか？」




　楓が走り続けながら真顔で聞いて来るが。




「問題ない。ここはプロフェッショナルの教授陣がたくさんいるんだぞ。素人が下手に手を出して悪化させては事だからな。ほら、もう飛翔魔法で援軍が来た。俺達は先生の指示に従って避難しているだけだ。素人の俺達がヴァニラ先生ができないことをできるはずもないしな。足手まといだ。つまり避難指示が正解なんだ」




　きっとヴァニラ先生はそんなこと言ってないと後で主張するに違いないが、俺達は混乱の中でそんな幻聴を耳にしてしまったのだ。

　あるいは誰かのイタズラかも知れないが、それを聞き間違えたからと言って、叱られることでは無いだろう。




「なるほどな、お前、頭いいな。よし、先生の指示(・・)通りに(・・・)避難だ！」




「「おう！」」「「はい！」」




　息の合った返事だ。

　すべてを知っていて、後で個別に尋問にかけられようとも、口裏を合わせて墓場まで秘密を黙って持って行く――そんな信頼できる声だ。










　翌日の放課後、俺は職員室に呼び出された。

　木の生長は止まっていたのでここの教授陣はやはり魔法には長けているようだ。ただ、大木が生えたままになっているので、片付けまではすぐとは行かないらしかった。




「ああもう、なんなのかしら！　あのアレックって人は！　せっかく苦労して名門校の教師になったって言うのに、問題児だなんて！　ヴァニラ先生にはねちねち嫌みを言われるし、だいたいそんな一日二日で指導できりゃ苦労しないっての！」




　担任のキャロライン先生が自分の机に向かってキレ気味にぶつくさ言っているが、ま、呼んだのはそっちだしな。




「先生」




「うひぃ！　あ、アレックさん、いつからそこに？」




「今さっきだ」




「そそそそうですか。あ、校長先生がお呼びでしたよー」




　笑顔で言う先生だが、そんなに俺がヤバそうに見えてるのかね。




「分かった」




　職員室の奥に見えているドアに向かう。




「アイツがアレックか…」

「世界樹を生み出す天災魔術士か。やれやれだ」

「いい年だが、すでにどこかの弟子ではないのか？」

「冒険者をやっていると言うぞ」

「クラッシャー・レティのような生徒は二度と出てこないだろうと思ったが、なるほど、世の中は広い」

「入学二日目で校長室行きとはな」

「なかなか興味深い」




　ローブ姿の教師達がひそひそ話をしているが、さほど怒っている教師はいないようだ。




「待ちたまへ(・)、アレック君」




　白地に銀糸のきらびやかなローブを着た若い男性教師が俺を呼び止めた。どうでもいいが、変な言葉遣いだ。




「何だ？」




「うっ……オホン、君はあれほどの呪文をどこで覚えたんだい？　師の名を教えてくれないか」




「師匠はいないぞ。ちょっと思いつきで呪文をアレンジしたらああなっただけだ」




　俺はありのままに言う。




「お、思いつきで……！？　いやいや、まさか、そんな馬鹿な」




「話はそれだけか」




「ま、待ってくれ。君にはその……何か秘密があるんだろう？　そうでなくては、あんな世界級事象(ワールドクラス)の呪文を使えるはずが無い」




「無いとは言わないが、それをアンタに教える義理は無いな」




「なにっ！　な、生意気だっ！　僕は君を指導する立場としてだね！」




「およしなさい、チェリー先生。ここでは魔術がすべて。たとえ相手が生徒であろうとも、教えを請(こ)うからには怒らせてはねえ。上手く行きませんよ」




　年配の女性教師がニコニコしながら言うが、物の道理が分かってる人だな。

　彼女がお行きなさいとばかりに頷いてくれたので、俺はチェリーボーイを放置して校長室のドアを開けた。




「いえ、教えを請うなどと、僕はただ、事情を調査してですね、あっ、まだ話は終わってないぞ！　アレック君！」