■ 第十二話　魔術学院の校長先生

うるさいのでさっさとドアを閉めようとしたら、チェリー君は何か呪文を使ったようで、素早く校長室に割り込んできた。ガン！　と派手に鼻をドアにぶつけていたが。




「ふぐうっ！　おおおお……！」




「大丈夫か？　ほれ、ポーションだ」




　スゲえ痛そうな当たり方だったから、同情して俺も親切にポーションを出してやる。




「フン。結構だ、持ち合わせくらいは僕にもある。いいかい？　今のはたまたま失敗しただけだ。弘法も筆の誤り、と言うだろう」




　真顔で俺を指差すチェリー。

　ウザいのに捕まってしまったな。しかし、さすがに教師とあっては出て行けとも言えないか。




「それはどうでもいいが……」




　俺は校長室の中を見回した。




　ここには立派な調度品が置かれているが、そこは魔術の学校たるゆえんか、棚には色とりどりのポーションが並べてあり、中にはぶくぶくと泡立っているヤバそうな薬も置いてある。

　プルプルと赤色の粘着質の液体が瓶の中で震えているが、何に使うんだ、あれは。気持ち悪いな。




　正面の大きなデスクには黒猫がちょこんと座っているが、肝心の主はお留守のようだ。

　俺は待たされるのは嫌いなんだがな。




「よく来たの、アレック」




　むっ、猫が喋った？

　いや、わずかにだがデスクの後ろに気配がある。




「何をやってるんだ」




　俺は【浮遊】でデスクを飛び越え、猫の後ろのそいつ(・・・)をひょいと掴み上げる。




「ひゃっ！　ホホホ、もう見つかってしまうとは、なかなかじゃな、おぬし」




　小学生みたいなロリっ子がだぶだぶのローブを着て笑っている。




「お前が校長なのか？」




「おい、アレック！　失礼だぞ！」




　後ろでチェリー先生が怒っているので、どうやら本当にこのロリっ子がここの校長のようだ。

　白ヒゲの厳めしいジジイを予想してたんだが……まあいい、ジジイよりは美少女がいい。

　じゃあ入学式の時に長話をしていたあのジジイはいったい誰だったんだろう……？　ま、どうでもいいか。




「よいよい。いかにも、妾(わらわ)がここの学院長、校長先生じゃ。ルナちゃん、とフレンドリーに呼んでくれてもいいぞ」




「学院長、説教ならさっさと始めてくれ」




「つれない奴じゃな。めっ！　ハイ、終わり」




　……俺も地球ではたくさんの教師に接してきたが、一秒で説教が終わったのは初めてだ。




「校長先生！　いくらなんでもそれはあまりに。学院の威厳に関わります」




「チェリー、おぬしはここに来て日が浅いから仕方ないが、ここでは魔術がすべて。威厳も魔術を示してこそ、じゃぞ？　たとえば――流転の理より開け、古の主従の儀をもってアレックに命ず、回れ」




　学院長が杖をこちらに向けて呪文を唱えてきた。




「くっ！？」




　俺の体が無重力にでもなったようにくるくるとその場で回転し始める。

　これは、重力魔法？　いや、言霊(ルーン)はそんな感じの類いじゃないな。コイツと主従の契りを結んだ覚えは無いが……何かチート級の因果律を用いている様子。

　レジストもダメ。

　【浮遊】で姿勢をコントロールしようとしたが、これも全然、上手く行かない。

　【酔い止め】があるから酔って吐くと言うことはないが、いいように体を回されては面白く無い。

　なら、魔術には魔術で、だな。




「四大精霊がシルフよ、その羽ばたきを突風となせ！　ウインド！」




　俺は風魔法を使って自分の姿勢を制御する。もちろん、結界を張ってスマートに。俺の体以外は飛ばさない。




「おやおや、力業じゃのう。初級魔術では面白みに欠けるが、魔力のコントロールは『賢者』クラスと言ったところか」




「こ、こいつ！　無詠唱の結界魔法も同時に扱えるというのか！　中等部の入学一年生が？　馬鹿な……」




　チェリーは驚いてくれたのだが、俺の体がランダムであちこちの方向へ回転するので、風で制御するにしてもワンテンポ遅れて直立姿勢が保てない。

　スキルを取って対抗すればどうにかできるかもしれないが、説教や威厳の争いなんかでそこまで全力を出してもスキルポイントがもったいないだけだな。




「降参だ、学院長」




「ふむ、よかろう。冒険者だけあってこの程度では目も回さぬか。もっと必死になる試練を与えた方が伸びそう(・・・・)じゃが、これはきちんと舞台を整える必要もありそうじゃな」




　ロリ校長がおっかないスパルタ教育をほのめかしてくれるが。




「それもお断りだ。俺はある目的(・・・・)があってここに入学している。魔術は適当でいい」




　村におかしなモンスターを召喚した黒魔術師やら、一年後に現れる黒いイソギンチャク。奴を倒すための【次元斬】スキル。その習得には魔法剣士へ転職して確かめる必要があるのだ。

　もちろん、女子寮へ侵入というのも大きな目的の一つだが。




「ホホホ、それで良いのかえ？　勇者アレック。おぬしのハーレム王国は未だ(・・)滅びの運命(さだめ)の途上にある。アレを倒すのには、まだ足りぬの」




「てめえ、なぜそれを知っている！」




「フフ、それを教える義理は妾にはないのう」




　ムカつくガキだ。魔法で争えってか？

　いいだろう。受けて立ってやる。




「ジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャジャ！」




　【超高速舌使い】によるアイスジャベリンの連打。

　この至近距離の飽和攻撃ならば、いくら相手が魔法学院の学院長であろうと、ノーダメージってことは無いだろう。

　バリアを張ったら、瞬間移動で内側へ(・・・)跳んで(・・・)ぶちのめしてやる。




「ちょーっ！　アレック君、よさないか！　先生に、よりによって校長先生に刃向かうなんて、退学どころじゃ済まないよ、君！」




　チェリーが動転して止めに入ってくるが、邪魔だな。学院長の話を聞いてなかったのか。

　ここでは『魔術がすべて』だろう。

　ただ、実力としてはチェリーもこの学院の教師を務めるだけあって、無詠唱で肉体強化の魔法を使ったか、動きは俊敏だ。

　こちらも避けきれないと判断して【瞬間移動】で躱す。




「てっ、テレポートだとぅ！？　でっ、伝説級魔法を無詠唱でぇ！？」




　いや、スキルだから。




「ホホホ、これは楽しませてくれるのう。今年の入学生は粒ぞろいじゃ」




　笑う学院長は最初こそバリアで受けたが、そこからファイアボールを無詠唱で連打し、俺のアイスジャベリンにぶつけて蒸発させてきた。

　初級魔法で、リセマラ勇者の中級魔法を上回る威力とは恐れ入るが……




　だが、勝ったな。




　俺に炎の呪文は効かないぜ？

　【火炎耐性　Lv５】があるからな。




「あ、あちっ！　つめてっ！　二人とも、ここは神聖なる学び舎にして知識の最高学府、野蛮な争い事はいけません！　こういうときこそ、お互い冷静になって話し合いで平和的に！」




「チェリー、お前に当てるつもりは無いから中途半端に避けるな。邪魔だ」




「チェリー先生、魔法で熱く語り合うのがこの学院の伝統じゃ。この学校の創設者にして希代の魔砲師(まほうし)、『怒れる(レイジング・)魂』(スピリッツ)ナノハもそう説いておいでじゃ」




「そんな無茶苦茶な！　これは語り合いじゃなくて、ただの撃ち合いじゃないですか！」




　その通りだ。だが、魔『砲』師などと、そんな職業もあるとは、魔術も奥が深いな。




「おや、ダメージが入らないね。属性バリアの呪文では無さそうだから、アーティファクト級のレアアイテムか天恵(ギフテッド)か。いいのう、鑑定縛りはこれだから面白い」




　学院長は【鑑定】を自ら封印して戦っているようだが、俺の運命を読んだのは【予知】系のスキルか魔法だろうか。

　――それよりも。




「チッ、まだ弾切れにならないのか？　くそっ、【魔力生成】持ちじゃないだろうな…？」




　俺が持っているスキルを、このロリ学院長が持っていないとは限らない。




「ホホホ、そんな悪魔みたいなスキルは持っておらんぞえ。各種ブースト装備と日々のMP健康飲料の賜(たまもの)よ」




　となれば底があるか。

　だが、ロリ学院長も弾切れまで同じ魔法を使う訳が無く、電撃魔法に切り替えてきやがった。

　これは俺の【魔法知識】によると、中級の【ライトニング】だな。




「ホホホ、ほれほれ、避けろ避けろ。良い的(まと)じゃ」




　俺の方のアイスジャベリンは魔力障壁(バリア)によって防がれているが、その内側へジャンプして手を伸ばしても、ロリっ子はさらに内側に障壁を作って後ろに下がるので、いたちごっこになっている。




「くそっ！」




　ロリっ子の電撃が次々と俺の体を貫き、ダメージも半端では無い。さすがに名門魔法学院の長、攻撃魔法の威力は『手加減』していてもかなりのものだ。

　コイツが最初から本気を出して大魔法を使っていたら、俺も勝ち目が無いか。




　だが、このまま降参でも面白く無い。

　一矢報いて、一撃は与えておかないと『風の黒猫』の面子に関わる。




　いや、少し違うな。

　面子なんてものはどうだっていいが、全滅の運命を抵抗もしないで良しとすると思われては人の生き方の沽券にかかわる。

　誰だって、少しくらいはあがいて見せないとな。




　俺はそう考え直し、バリアを張っている相手に最高のヒット率が期待できる呪文を使う事にした。




　圧倒的な力で完全に魔法を防ぐ魔力障壁(バリア)を持つ相手に、どう対処するか？




　【瞬間移動】を手当たり次第に使って体当たりする手もあるが、学院長を殺したい訳じゃ無いからな。

　それにこのスキル、人間同士の体が重なったときにどうなるか、慎重を期する俺は一度も試したことは無い。




　となれば、コレだ。




「――大地に墜ちるリンゴの呪いを幾重にも重ねよ、さすれば意に沿わずとも汝の頭(こうべ)を垂れん！　グラビティ・ヘッドショット！」




　『賢者』たる俺が【魔法知識】と現代知識を総動員し、レティが以前に使った魔法もヒントにして使った魔法。

　それはカスタマイズ重力魔法だ。




　これならば、障壁を越える事ができるはず。




　もちろん、相手は超一流の魔法使いである。

　同時詠唱で爆裂の呪文も唱え、陽動と圧力も掛けておく。







「むっ、この呪文は、いかん！」




　ロリ学院長は俺の詠唱する呪文がどんなものかを途中で見抜いたのか、顔色を変えるとすぐさま別の呪文を唱えてきた。

　だが、俺の方が一歩早かった。







　学院長室がまばゆい閃光に包まれ、衝撃がすべてを圧倒した。







　ズゥウウン……

　と思った以上に派手に爆発し、気がつくと側面の壁が綺麗に無くなり、空が見えていた。




　室内は瓦礫の山だ。




　……いかんな。

　ちょっとやり過ぎた。







「ふう、やれやれ、この学院長室を吹き飛ばしたのはお前で二人目じゃぞ」




　瓦礫の下から出て来たロリ学院長は……信じがたいことに、傷どころか埃一つ、付いていなかった。

　俺の付け焼き刃のオリジナル呪文ではこんなものか。




　――面白い。

　徹底的に魔術を学んでやろうじゃないか。