■ 第十三話　狙われていたネネ

翌朝、何食わぬ顔で教室に出て来た俺に、クラスメイトが駆け寄ってきた。




「アレック、どうなったんだ？」

「罰は？」

「どう叱られたんだ？」




　ま、世界樹を生み出した一件についてはこいつらも一口噛んでるから、気になるのはそっちだろうな。




「何も無い。説教は少しだけ食らったが、それだけだ」




　俺は淡々と事実を言ってやった。もちろん、それを聞いた奴らがどういう反応になるか予想しての格好つけだが。




「えっ！」

「ホントかよ？」

「でもあれだけのことをして……」




　にわかには信じない奴らだが、まだこの学園の『常識』が分かってないんだろうな。




「そうじゃない。あれだけのことをしたから、お咎めはほとんど無しで済んだんだ。お前ら、ここが何をするところか、分かってるのか？」




「そんなの、魔術を学ぶ場に決まってるじゃないか」

「そうよ。馬鹿にしないでよ」




「学ぶと、ひと口に言っても、教科書をただ読むだけなら、学校に来る必要は無いぞ？」




「それは……」

「独学じゃ分からないことだってあるでしょう」




　俺はその反論には頷いてみせる。




「それはあるだろうな」




「ほら」




「だが、ここは魔術の学校だ。学ぶとは、研究することだ。技を研(みが)き、知識を究(きわ)める。実験し、失敗したって良い。そうして自分で試行錯誤して魔術を実践すること、それこそがここで求められてるんじゃないのか？」




　俺は指摘する。

　

「う……」

「むう……」

「言われてみれば確かに」




　クラスメイトが唸る。




「だから、生徒が少しくらい間違えたって、それは叱られることじゃない。堂々と構えていろ」




　良いこと言った。




「ふぅ。それは授業で勉強を間違えた場合の話だし。校長室を爆破なんて、それもう授業妨害やテロだろ」




　楓が鋭い指摘をして話をひっくり返した。

　さすがに俺もすぐには反論できない。

　それにしても、こいつ、情報が早いな。




「ハァ？　校長室を爆破って、何考えてるんだよ！」

「バカなの！？　やっぱりバカなの！？」

「いくら不良だからって、やって良いことと悪いことがあるだろう……」




　さっきまで俺を見直しかけ、尊敬の眼差しすら向けていたのにクラスの目があっという間に厳しい視線に変わってしまった。やれやれだ。




「楓、アレはちょっとした実験のミスだ。俺も何も爆発させようと思った訳じゃ無い。ちょっと学院長と腕比べの魔法合戦になってな」




「「「 ええっ！？ 」」」




「それで生き残ってるってことが驚きだけどね。うちの兄貴は学院長に目を付けられて神殿に半年も入院したんだけど」




　楓が言うが、兄貴とは寮長のクレッグのことだな。奴もがっちりした体格だったが、まあ、魔法でやられりゃ筋肉は関係ないか。




「おい、冗談だろ！　校長に目を付けられただけで病院送りにされんのかよ」

「ちょっと、どうしてくれるのよ、アレック！」

「そうだ、元はと言えば、お前が変な呪文を使ったからだろ！」




　世界樹の件で俺に矛先が向いてくるが、要するにこいつらは自分が連帯責任を取らされるのが恐くて不安なだけだ。




「落ち着け、世界樹の件は学院長から俺が叱られることでもう片は付いてる。どうあってもお前らにペナルティは来ない」




「そうだよ、みんなも唱えたのに、アレックだけを責めるのは、なんか違うとボクは思う」




　マリリンが俺を擁護してくれた。良い奴だ。




「アレックが本当のことを言っているかどうかは、すぐ分かりますわ。お姉様は――いえ、ヴァニラ先生はすぐ留年の通知を担任に報せてくるでしょうし」




　詰問には加わらず自分の席で様子見していたメリッサが、自分のそのツインテールドリルの髪を少しうざったそうに振り払って言う。




「そうか、それもそうだな」

「早くキャロライン先生、来ないかなあ」




「おはようございます……」




　昨日までとは打って変わって沈んだ声の担任教師がやってきた。

　少し同情するが、ま、俺も狙って悪いことをしたわけじゃないしな？




「あの、先生、留年の件ですが」




　生徒の一人が待ちかねて問いただす。




「ああ、はいはい、それね。ヴァニラ先生に、さんざん嫌みを言われましたが、魔法実技基礎Aは全員、合格だそうです」




「「おおっ！」」

「やった！」




「はい、他の教室は授業をやっているので、静かに。ルーンの勝手な変更は思わぬ危険を招くこともあるので、慎重に。特に、強い言霊、『星』みたいなものは使わないように」




「ええ？　でもそれ、初級の探知の魔法でも使いますよ？」




「ええ、そうね、組み合わせもあるから……まあ、ぶっちゃけ、普通の人には発動条件を満たすことも難しいのでアレックさん以外は気にしなくても良いと思います。もうそれで」




　投げやりな言い方をしたキャロラインはこの件は早く終わりにしたい様子だ。




「「分かりましたー」」




　生徒達も物わかり良さそうにそれに乗っかる。

　もちろん、俺も肯定の沈黙だ。

　この話を蒸し返しても良いことは何も無い。




「はいっ！　では、今日は炎の魔術について学びましょう」










　　◇　◆　◇　◆　◇　







　午前中の退屈な授業が終わると、ネネが俺を揺り起こした。




「アレックさん、アレックさん、お昼休みです」




「おお、そうか」




　今日は起きていようと思ったのに、ついつい寝てしまった。




「あの、マリリンさんが焼きそばパンが無くなるって凄く焦ってたんですけど……何なんでしょう？」




「ああ、ここにもあるのか。心配するな、ネネ。早い者勝ちで無くなる人気のパンってだけだ」




「そうなんですか！　良かったぁ」




　ほっとしたように小さな胸をなで下ろしたネネは、そんなことを気に病んでいたようだ。




「なんだ、それでソワソワしてたのか。早く教えてやれば良かったな」




　楓が言う。教室に残っている者は他に彼女だけだったので、俺は気になった。




「何か、俺に用でもあったのか？」




「まあ、用って程じゃ無いけど、面白い奴だと思ってさ。それだけ」




　しれっと言う楓だが。

　どうだかな。




「じゃ、飯を食いに行くぞ。楓も俺達のテーブルでどうだ？」




　ここはこちらから誘ってみる。




「えっ？　ああ、うん、じゃあ」




　ぶっきらぼうに頷いた楓は、戸惑ってはいるようだが、誰かに敵意を向けている感じでは無い。

　ま、タダのニートなら、『異世界で他人の足を引っ張ってでも大成してやろう』なんて考えに転ばない限り、放っておいても無害だろう。

　女だから俺のハーレム王国の邪魔になるとも思えんし。




　食堂に行くと、星里奈があからさまに睨んでくるし、敵は内にいた。




「アレック、どういうことなの。きちんときっちり説明してもらうわよ」




「うるさいな、お前にはあまり関係ないことだろう」




「あるわよ！　校長室が爆発したのは、あなたの仕業だって噂が飛び交ってるんだけど」




「事実だ」




「えええ？」




「ちなみに、栄(は)えある爆破魔第一号はレティ先生だぞ」




「いやあ、えへ」




　ちゃっかりその場にいて笑うレティだが、褒めてねえし。




「はあ？　何してるのよレティ。ははあ、あなた、ここを退学になったんでしょう」




「ちっがーうし！　この青い指輪、見えるでしょ。これはほら、ここにレティって名前まで彫ってあって、私専用の卒業証書なんだから！」




「そうだぞ。先生を侮辱するのは良くないぞ、星里奈」




「いや、ううん……ちょっと話をすり替えないで。だいたい、なんでレティが先生なのよ……」




　納得行かなそうな星里奈だが、ここは魔術さえ良ければ何でも有りだからな。




「ところで、あなたは？」




　星里奈が俺の斜め後ろを気にしたが、楓はまだこいつらには紹介してなかったな。




「俺のクラスメイトの楓だ」




「そう、初めまして。私は星里奈よ」




「あ、ああ、うん、よ、よろしく…」




　なぜか目をそらす楓。




「お前、俺には普通に喋ってたのに、なんだその反応は」




「だって、可愛いだろ、この子。そっちの子も」




　小声で言い返してくる楓だが。




「うん？」




「もう仲良くなったんだー、へー、アレック、凄いわねー」




　ジト目に棒読みの星里奈も勘違いしてくるし。




「あ、私は楓(かえで)＝フォン＝クレッグという。それにしても、赤毛ロングも捨てがたいけど、このプラチナブロンドの髪、綺麗でいいなあ」




「う、うわ、触らないで下さい」




　ノエルが髪を楓に触られてビクッと身を引いた。




「あ、ああ、ごめん、つい」




「オホン。私はノエル、百合組です。よろしく」




「ちなみに、そいつ、男な」




　俺は誤解が無いように言っておく。　




「またまたぁ。こんな綺麗な女の子が男なわけ……なぬっ！？」




　コイツも鑑定持ちだったらしく、ギョッとしたように楓は身を引いた。




「ええ、まあ、見た目はとにかく、男ですから」




「エー？　なんでこれで女の子じゃないの？　詐欺だろ…ああ、まあ男ならどうでもいいや。やっぱり星里奈ちゃんがイイ」




「えっとごめん、あんまり顔、近づけないでね、楓さん。髪も触らないで」




「ああ、ごめんごめん、でも、君、ホント可愛いねえ～」




　うっとりとした目で星里奈を見つめた楓だが。




　こいつ、もしや百合(レズ)か。