■ 第十四話　兄妹

厭世系ニートなら安全だろうと思っていた楓だったが、奴はレズだった。

　その証拠に、昼食に後から合流した男のニコルには挨拶すらせず興味を示さなかったし、やたらとネネにボディタッチしようとしていた。

　ネネの胸とお尻は俺がきっちり守ってやったけど。




　翌日、俺は教室に入ろうとしていたネネに、そのことを話した。




「いいか、ネネ、奴は危険だ」




「そうですか？　楓さんは割と親切で優しい人だと思いますけど」




「いやいやいや、奴は野獣だ。羊の皮を被ってるだけだ」




「はあ」




「お前とセックスすることしか考えて無いぞ、アレは」




「ええっ？　うーん、そう言えば、教室で三人だけになったときに、【共感力☆】でペロペロしちゃいたいという声が聞こえたんです。それがアレックさんで無かったなら、そうかもしれませんね……」




「ふむ、まあ、寝てるときに俺が何を考えているかはちょっと判然としないな。今はもちろん、お前をペロペロしちゃいたいと思ってるんだが」




「はわわ、ダメじゃないですか。それじゃアレックさんの思考を読んだだけかも」




「とにかく、用心だけはしておけ。アイツと二人きりになったりはするなよ？」




「分かりました。私は、アレックさんのモノですので」




「うむ」




　小柄で可愛い子が両手で握り拳を作って力強く自分のモノ宣言をしてくれる。イイ。押し倒したくなるシチュエーションだ。




「おはよう、ネネ！　…それとフーゥ、どーでもいいアレック」




　楓だ。表情だけでなく声までトーンが変わり、俺に向けては『何でお前がいるの』という、うんざりしたため息が混じっている。




「お前、あからさますぎるだろう、その態度」




「それがどうした。幼い子に手まで出してるロリコンに説教される覚えは無いぞ」




「いや、ある。ネネに手を出すつもりなら、俺がお前の敵になる。よく覚えておけ」




「チッ……」




　舌打ちしてしかめっ面をした楓は、俺とやり合いたいとは思っていない様子だ。

　だが、俺がいないところで手を出さないとも限らないからな。




「他にも女子はたくさんいるだろう」




「私は可愛い子しか食わないんだ！」




　楓が拳を握りしめて言うが、完全に百合宣言だな。しかもストイックな方じゃ無い、色々ダメな方だ。




「おはよー、ねえねえ、何の話？　カワイーコってどんな食べ物なの？」




　マリリンが廊下にいた俺達を見つけてやって来たが、ま、コイツも年頃だし、事実を教えてやるか。




「マリリン、ここでの食うはセックスだ。楓はレズで女の子同士のセックスがいいんだ」




「……えええっ！？　ええーっ！？」




「驚きすぎ。あと、アレックさあ、アウティング、やめてくれない？」




「うるさい、隠して欲しいなら最初にそう言え。だいたいネネのケツに手を伸ばしておいて言うことか」




　周りに隠すそぶりも無かったくせに、アウティングもくそもねえ。




「ふん。……ま、今のは軽い冗談だから。全部アレックの嘘。いいね？　マリリン」




「エー？」




　冗談と見せかけて取り繕った楓だが、マリリンの方は疑いの目だ。

　ま、自業自得だな。




「ちなみに楓、マリリンは有りなのか？」




「ああ、全然、有りだ。私はロリ専門だが、同い年の溌剌系美少女でも行ける口だぞ」




　ロリコンを批判しておいてロリ専門とは……やるな、楓。

　しかも、専門と言いつつ、専門外の同い年もオッケーとは。




「なら、そっちは食っても別に構わないぞ。後で俺も食うけど」




「仕方ないな。まあ、アタシは処女が食えればそれでいいし、よし、協定成立だ」




「ちょ、ちょっと！　何か今、二人とも凄く腹黒い協定を結んだよねっ！？」




　マリリンが焦りながら問いただすが、そう心配するな。告白アタック権を先に譲ってやるという話で、別にレイプ同盟とかじゃ無いから。




「別に。さて、授業授業」




　楓も何事も無かったように教室に入っていく。

　そう言えば、こいつ、この学校の教師の事に詳しそうだったな。




「楓、ちょっと聞いてみるんだが……呪いのアイテムの解呪について、詳しい教授を知っていたら教えてくれ」




「呪いのアイテム？　何か装備してしまったのか？　それとも誰かを嵌(は)めるのか？」




　楓が聞き返してきたが、誰かを嵌める目的で使うなんておっかないな。




「いや、俺が装備したわけじゃ無いんだが、うちのパーティーに呪いの鎧を装備した奴がいてな」




「それなら神殿に行ってみればいいだろう」




「それはもうとっくに試した。呪いが強すぎてダメだった」




　実はバーニア王国へ戻ってすぐ、早希に頼んで神殿へ『狂王』を連れて行かせていたのだが、そう簡単には行かなかった。




「呪いの専門家か……いや、聞いたことは無いな。だが、うちの担任の先生なら何か知ってるんじゃないか？」




「それもそうだな。分かった。礼はマリリンひとつで」




「ああ、マリリンひとつで」




「ちょっとぉ！　だからボクの知らないところで変な取り決めしないでってば！」




「はーい、みなさーん、おはようございます。席について下さいねー。今日も一日、元気に明るく楽しく授業をやりましょう！」




　担任のキャロライン先生がちょうど入ってきた。俺もわきまえているから、いきなりここで質問したりはしない。

　個人的な質問は、授業が終わった後で教室から出て行く先生を捕まえれば良い。




「では、今日はマナについてお勉強しましょう。マナとは、この世界に存在する目に見えない神秘の力のことです。魔法使いを目指しているみなさんなら聞いたことくらいはありますよね？　これは物質(マテリアル)そのものというより、影響力(フォース)の作用として考えられます。聡明にして誉れ高き先人『屍人(しびと)使い』大魔導師レビ＝クロウリーによると――」




「ふがっ！？」




　俺の背中がビクーッとして目が覚めたが、どうやらいつの間にか眠ってしまっていたようだ。

　スキルの【時刻】で確かめたがもう昼休みだった。




「ようやくお目覚めか？　お前はいったい学校に何しに来てるんだ」




　まだ教室に残っていた楓が机に肘を突いて呆れ顔で言うが。




「言っただろう。俺はある目的があってここに来ている」




「いや、聞いてないし。初耳なんだけど」




「なら覚えておけ。授業は二の次だ」




「何が目的なんだ……。まあいい、昼飯を食べる時間が無くなる前に、食堂へ行こう」




「そうだな」




　楓とは『俺の女には手を出さない』という紳士な同盟を結んでいるので、邪険にする必要も無い。

　うちのパーティー、星里奈達と混じって食事を取る。







「アレック、エルヴィンの指導教授が分かったわ。スレイリー教授だそうよ」




　星里奈が聞き込みで調べてきたようだ。




「そうか。ならそいつに聞けば、エルヴィンの得意魔術が分かりそうだな」




「ええ。今日の放課後、彼の研究室に行くけど、あなたも一緒に来る？」




「ああ、そうしよう」




「ふむ、エルヴィンか。彼は先月、首席でここを卒業した天才だそうだな。面白そうだ。私も付いて行って良いか？」




　普段はけだるそうにしている楓が興味を示してきたが……レズだから星里奈が目当てだろうな。




「いや、お前は来なくて良い」




「ええ？」




「ちょっと、アレック。彼女、クラスメイトなんでしょ？　意地悪しなくたっていいじゃない」




　何も知らない星里奈は、まあいいか。女同士なら万が一があっても実害は無い。




「じゃあ、好きにしろ」




「ありがとう、フフフ」




「楓！」




「ああ、兄者」




　楓を大きな声で呼んだ男を見たが、向こうは筋肉質のがっちりした男で、やや細身の楓とは全然似ていない。

　髪の色も向こうは金髪だが、こちらは黒髪だ。

　名前は確か……寮長の――ううん、思い出せん。鑑定するか。







【名前】　アレフレッド＝フォン＝クレッグ

【年齢】　21

【 L ｖ】　28

【クラス】　魔導師

【 種 族 】　ヒューマン

【 性 別 】　男

【 H P 】　381/381

【 M P 】　356/356

【状態】　健康

【解説】

　オースティン魔法学院の学生。

　ギラン帝国の名門貴族

　クレッグ家の長男。

　生真面目なノンアクティブ。

　魔法学院の男子寮の寮長。










　そうだ、寮長のアレフレッド＝フォン＝クレッグだ。




「こんなところで何をしている、楓」




「何をって…見れば分かるだろ。食事だけど」




　楓は目の前の皿を手で示して言う。




「そんなことは分かっている。いいか？　仮にもお前はギラン帝国の名門貴族、クレッグ家の血筋だぞ？　向こうに貴賓席がある。食事ならそこで食え」




「ええ？　別に良いって。アタシはこの髪だしさ、周りも妾の子だって思ってるみたいだし」




「だが、父上も母上もお前を実の子として扱っているだろう。僕だってそうだ。髪の色は気にするな」




「ん、ありがと。まあでも、知り合いと食べる方が気楽だし、やっぱりこっちでいいよ」




「まったくお前は……。もう少し社交的にならないと後でもらい手を探すのに苦労することになるぞ。ここは名門学校だから、いずれは宮廷魔術士として重職に就く者も多い。人脈というのはだな――」




「はいはい、そういう出世や野心は兄上様に全部任せるから」




「ふう、お前は顔はそこそこで頭も良いのだからもうちょっと努力を――」




「いーから、うざい！」




「わ、分かった。ではな」




　クレッグが肩をすくめて行ってしまった。




「いいの？」




　星里奈が楓に聞く。




「いいって。妹想いでレディーファーストなのはいいんだけどさ、ちょっとしつこいんだよなぁ。それに、ふふ、外面を気にするから追い払うにはああやって怒鳴るのが一番。家でなら向こうも怒鳴り返してくるから、向こうも気にしてないし、平気だよ」




「そう。でも良いお兄さんだと思うけど」




「出来過ぎだね。日本の兄貴も優秀だったんだよなぁ…」




「んん？」




「いや、こっちの話。比較されるから、出来が悪い兄貴の方が良いよ」




「ああ、なるほどね。ふふっ、私は一人っ子だからお兄さんとか欲しかったけど」




　星里奈が軽く話を流したが、ま、楓がもう日本人だというのは分かっているからそれでもいいが。




「さて、そろそろ時間だし……あー、やっぱサボるか」




　楓がテーブルに両手を突いた後で力を抜く。




「ええ？」




「飯は落ち着いて食べるもんだ。お前らも先に行っていいぞ」




　俺も午後の授業は遅刻して行くつもりだ。

　授業より大切なことがある。




　それは朝飯だ。