■ 第十五話　呪詛の専門家？

注意　今回は痛グロい話が出て来ます。

苦手な方は、アレックがガントレットを装備して　◆のマークが出て来たら、次の◆まで読み飛ばして下さい。たぶん、話は掴めると思います。セーフティーにそのまま読むのを中止して次回へGOしてもシナリオはなんとなく掴めると思います。

放課後、俺と星里奈と楓の三人で、エルヴィンの師である魔導師に会いに行った。

　あまり大勢で行っても仕方ないので、ネネや他の者は帰らせた。




「ここがスレイリー教授の工房よ」




　やや校舎から離れた森の近くに一軒家があった。左右を見回すとぽつぽつと家が建っているので、他の教授達の研究施設もこの辺りにあるようだ。




「んー、昼寝するには静かで良さそうな場所だけど、授業に校舎に行くのにちょっと遠いな」




　楓が校舎の方を見て言う。




「ええ？　すぐそこじゃない」




「いいから、入るぞ」




　無駄な口論が始まる前に俺はドアを開けようとしたが。




「待って！　アレック」




　星里奈が鋭い声を出して止めた。




「なんだ？」




「スレイリー教授はとても気むずかしくて礼儀にうるさい人だって聞いたから。私がノックするわね」




「そうか。なら、お前に任せて帰ろうかな」




　俺は偏屈ジジイに好かれるようなスキルは持っていない。




「ええ？　ここまで来たのに。いいから入りましょう。すみませーん、学生の星里奈と言いますが、スレイリー先生はいらっしゃいますか？」




「ああ、いるとも。入りたまえ」




　中から声がして、だが、思ったよりも若い男の声だった。




「失礼します。ああ、地下室へ通じてるんだ……」




　家の中は簡単なキッチンと応接間があるだけで、地下へ通じる階段がまるでダンジョンの配置のように部屋のど真ん中にあった。




「私はここだ。降りて来たまえ」




　階段の下から声が聞こえてくる。




　言われるままに階段を降りていくと、上の部屋よりもずっと広い地下室の空間がそこに広がっていた。

　壁際には棚が綺麗に並べられ、羊皮紙の束や、ポーションなどがたくさん置いてある。

　ちょうど目の前には台座が一つあり、拳くらいの綺麗な黒曜石が大事そうに置かれていた。

　妙にその石が気になり、俺と星里奈が手を伸ばすが……。




「つっ！？」

「あっ！」




　思わず二人とも手を引っ込め、自分の指から流れる血を見る。




「お前ら、バカか？　ほら、血が垂れてるぞ。早く止血しろ」




　楓が言うが、見た目はそれほど危険なものではなかったのだが……この石、かなりの切れ味のようだ。




「アレック」




「いや、俺はいい。もう回復した」




　星里奈が包帯を出して俺の親指を巻こうとしたが、自然回復系のスキルも充実している俺はすでに血が止まり、傷口も薄くなっている。




「便利ねえ」




「おっと、その石に触ってしまったか。それはすまなかったね」




　灰色のローブを着た三十代とおぼしき魔導師が奥から姿を見せた。




「これは何なんですか？」




「それは殺傷石と呼ばれている。とあるダンジョンから掘り出されたものだが、見ての通り、触ると怪我をするんだ」




「はあ、これも研究のためですか」




「もちろんそうだよ。私はブーストやエンチャント――付与魔法に興味があってね。呪いの品も含めて、ありとあらゆる魔法具を集めているのさ」




　ニッコリと笑って言うスレイリー教授だが、こういうコレクターは本当に何でも集めてくるな。

　一歩間違えば大迷惑だ。




「呪いの品もですか……ねえ、アレック」




「ああ、ま、そっちは後で良いだろう」




　『狂王』の呪いについてもヒントが得られそうだが、まずはエルヴィンの方が先だ。




「それで、私に何か用かね？　悪いが、単位は簡単にはくれてやれないよ」




「いえ、質問があるだけで、成績に文句を付けに来たわけではありませんから」




　星里奈がニコニコと愛想良く微笑む。




「そうか、で、何を聞きたいんだね？」




「はい、先月、ここを卒業したエルヴィンの事をお伺いしたくて」




「ああ、彼か。彼は実に優秀だった。書物も驚くべき速さで読んで、【速読】のスキルを持っていたよ」




　スレイリー教授が頷いて答える。




「なるほど…それで半年足らずで卒業しちゃったわけね」




「もちろん、その他にも、彼は魔法の才能も桁違いだった。異世界勇者だそうだが、時々、ああいう凄いのが出てくる」




「そうですか。彼はここでどのような研究を？」




「色々だね。いろんな魔法に興味を示していたよ、彼は。だが、電撃魔法と召喚魔法は特に熱心だったね。伝説級の呪文テラサンダーストームを彼が再現したときには圧巻だったよ。雷が渦を巻いて、まさに雷の嵐だった！」




「召喚魔法……ちなみに、エルヴィンのローブの色は？」




　俺が聞く。




「彼は白色を好んでいたね」




「黒色は着ませんでしたか？」




　星里奈が確認する。




「いや、黒は無かったな」




「そうですか……」




　ま、あの大鳥を呼んだのは女魔術士だったからな。やはり別人だ。

　黒イソギンチャクを呼び出したかどうかはまだ調べる必要があるが、あれほど危険なものとなると、大騒ぎになるはずで、人目に付くところでは呼び出していないのかもしれない。




「速読かぁ。くそっ、アタシのスキル候補に出てこないって……どうなって……まあいいか。卒業さえすりゃ」




　楓が悔しがったが、すぐに目標を下げたようだ。

　こいつも努力しないことに関してはなかなか抜け目ないな。




「他に聞きたいことはあるかね？」




「ああ、一つある。神殿でも解呪できないような強い呪いの品があるんだが、解呪の方法を教えてもらいたい」




　俺はもう一つの本題に入った。『狂王』の呪いだ。




「ほう、神殿でも解呪できないとなると、なかなかだね。見せてくれないか」




「いや、今、手元には無い。鎧で、着てる奴がいるんだ。今から連れてこよう」




「そうね、じゃ、私が『狂王』を呼んでくるわ」




　星里奈が呼びに行った。




「具体的に、どういう呪われ方をするんだね？」




「まず、脱げない」




「基本だね」




「それから、言葉が話せなくなるらしい。あと、暴れる、くらいか」




「それ、装備したら最悪の鎧じゃねえか」




　楓が顔をしかめたが、着た人間はそうだろうな。




「あ、似たような代物が、確かこの奥に……いたたっ」




　教授が奥に置いてあった箱を引っかき回したが、何かに手を噛まれたようだ。




「大丈夫か？」




「ああ、慣れっこだからね。ハイポーションを飲んでおけば、へっちゃらさ。おっと、指が変な風にくっついちゃったな……まあいい」




　いいのか？




「あった！　これだよ、これ。呪いの小手(ガントレット)だ」




　茶色に錆び付いた小手を教授が取り出して持って来た。




「君、ええと、名前は？」




「アレックだが」




「そうか、アレック君、試しに、装備してみたまえ」




「ふむ」




　ちょっと嫌な予感がするのだが、相手は教授だからな。それなりに安全対策か、外す手段があるのだろう。




「どれ」




　左手用だったので、左手にはめてみる。




「うわ、はめた！　よくやるな、アタシなら絶対、やらないのに…」




　楓が汚らわしいものでも見る目つきでその小手を怖がるが。




「特に、何も起きないぞ？」




「その小手は歩く度に少しずつHPが減るタイプなんだ。だから、ちょっと歩き回らないと気づかないだろうね」




　教授が効能を説明した。




「なるほど」




　試しにそこをグルグルと歩いてみたが、特に何も起きない。




「感じられないな。HPも減ってないぞ」




「そんなはずは。ちょっと貸してくれ」




　教授が言うので、外そうとしたが、外れない。




「むむ？」




「ああ、やっぱり、呪い自体はあるね」




「じゃ、もういいから外してくれ」




「ああ、神殿へ行ってくれ。僕は呪いは解けないんだよ」




「は？　おいおい…」




「しかし、暴れる付与効果とは楽しみだ」




　俺が苛立っているのをどこ吹く風で言うこの教授も、レティ気質だな。




「ふん！」




　俺は小手に手をかけ、力任せに引っ張る。

　ダメだ、外れない。







　◇　◆　◇　◆　◇







「くそ、面倒だな」




　ここから神殿に行って、金まで払うとなると、なんだか凄く億劫だ。




　ここは……




「ジャジャジャジャジャジャ！」




　まず、アイスジャベリンを自分の左腕に命中させ、凍り付かせる。




「おお、何という高速詠唱」




「でも、凍らせたくらいじゃダメだろ」




　楓が言うが、それはその通りだ。ここから――




「よっと！」




　剣で左腕を思い切り斬る。

　バキッ、ボトッ、ごろん。




「うっわ……」

「ほう」




　後は【生える再生】で再生してくるのを待つ。

　さすがにちょっと俺も再生途中は見たくないので、今着ているローブで隠す。




「お、おい、大丈夫なのか？」




　楓が心配してくれるが、この程度なら余裕だ。凍らせているので出血も無いし痛みもそれほど無い。いや、痛みは【痛覚遮断　Lv５】のおかげだろうな。







　◇　◆　◇　◆　◇







「アレック君、ハイポーションはいるかね？」




「ま、もらっておこう」




　アンタのせいだしな。

　青色の薬草臭いポーションをごくごく。

　HPを確認したが、もう回復した。満タンだ。




「これで良し」




　ローブから左腕を出す。ちょっと色白ですべすべになっているニュー左腕だが、指もちゃんと動く。支障は無い。




「おおー、面白い手品だな。なんだよ、びっくりさせやがって」




　楓がニヤニヤ笑いながら床に落ちている小手を拾い、中を覗こうとするので俺は無言でその手を押さえた。優しさだ。配慮だ。




「なんで邪魔するんだ？」




「いや、覗かない方が色々といいぞ。グロ耐性があるなら、好きにすれば良いが」




「ああ、アタシはちょっとくらいなら平気だ――うっおっ！？」




　のけぞった楓は耐性はあるようだが、結構驚いたようだ。




「だから言っただろう」




「お前な……そんなことをするくらいなら神殿に行けよ！　気持ち悪いな」




　楓は小手を投げ、見事箱の中にストライクさせた。ま、あの小手は二度と出さなくて良いだろう。




「アレック君、次はこれを試してくれないか」




　教授がどこから持ち出したか今度は具足を抱えているし。

　しかも喜々とした笑顔で。




「お断りだ！　茶を出せ、茶を」




「ああ、それがいいね」




　教授は茶を出す気になったようで、奥に引っ込んだ。




「お前、凄いな。教授に向かって茶を出せとか」




「こっちはモルモットにされたんだ、それくらいは怒って当然だ」




「いやあ、悪かったね。神殿に行けば外せるから、大丈夫と思ったが、やはり痛かったかね？」




　奥から教授が聞いてくる。

　【痛覚遮断】があるから、そうでも無かったのだが、そんなことを言えばもっと凄いことをさせられそうなので、頷いて肯定しておく。




「そうだ。地獄の苦しみだったぞ」




「それはそれは」




「その割に、涼しい顔だったな」




「黙ってろ」




「まあお茶を飲んで――くそっ、大人しくしろ！」

「ギャー！　やめろぉ！」




　地下室の向こう側ではなにやら別の声がして何者かと教授が格闘していた。ここからでは棚があって奥は見えないのだが……。