■ 第十六話　呪いの鎧の解法について

オースティン魔法学院のスレイリー教授の工房にお邪魔して、『狂王』の呪いを解いてもらおうと思ったのだが。向こうで別人の悲鳴が聞こえた。




「……教授は茶を入れに行ったんだよな？」




　楓が怪訝な顔で俺に聞く。




「俺もそう思ったが」




「もう少しだけ待っててくれ、活きの良いマンドラゴラのお茶を入れてあげよう」




　奥から教授が言ったが、そう言うことか。




「いや、アタシは普通のお茶がいいんだが。マンドラゴラって確か、悲鳴を聞いたら死ぬんじゃなかったか？」




　楓が心配したが、今、生きているなら問題ないのだろう。




「大丈夫だ。これはまだ小さいからね。魔力障壁でカバーもしてるから問題ないよ」




　その辺はさすがに教授も配慮してくれたようだ。

　死人が出ると困るからな。

　どす黒いお茶が出て来たが、思ったよりも――苦くて不味かった。




「チッ、普通の茶を出せ」




　俺は顔をしかめて要求する。




「悪いね、ここにはこれしか無いんだ」




「次から用意しておけよ、いや、今度、美味しいお茶の葉を持ってこよう」




　自分で持ってきた方が確実に安全だと気づいたので俺はそう言う。




「それはありがたい。僕がモルモットにするせいか、学生もなかなかここに足を運んでくれなくてね、はは」




「当たり前だろ、それは」




　楓がツッコミを入れてくれるが、星里奈の情報も少し間違っていたな。

　たぶん、「（対応が）難しい教授だ」と聞かされたのだろうが、礼儀云々の問題では無かった。




「教授、一つ聞いてみるが、黒いイソギンチャクに――」




「お待たせ！　連れてきたわよ」




　星里奈が『狂王』を連れて戻ってきた。




「ああ、連れてきたか」




「苦労したわよ。部外者は入れられないって正門で守衛に止められちゃって。仕方ないからスレイリー教授の実験材料ですって話したら、何とか通してもらえたけど……すみません、良かったですか？」




「ああ、それは別に全然構わないよ。なるほど、これが呪いの鎧かね」




「ええ、あまり、近づかない方が……」




　星里奈が心配したが、『狂王』の方は事情も聞かされているのか、大人しくしている。




「こちらの声は聞こえるんだよね？」




　こくこくと頷く『狂王』。フルプレート鎧の大男だが、頷き方はせせこましい。




「何か喋ってみてくれるかね」




「グアッ！　グルルル…グアッ」




「ほうほう、獣の声になっているね。ありがとう。――陣を払い、流れを戻さん。打ち破れ、ディスペル！」

　

　教授が呪文を唱えてみたが……。




「どうかね？」




「グア？」




「ああ、失敗だね。まあ、僕にはやはり無理のようだ。はは」




　軽い笑顔で言ってくれる教授だが、当てが外れたな。




「グ、グルルル…」




　『狂王』が四つん這いになってショックを受けている様子だが、星里奈の奴、呪いが解けると期待させて言ったんだろうな。

　安請け合いしやがって。




「げ、元気出してね」




「ま、他に方法はあるはずだ」




「その通り。『ラプラスの悪魔』に聞いてみると良いかもしれないね」




　教授が言った。




「ラプラス？」




　確か、それは数学者の考えた概念だったはずだが。いや、異世界であるこちらでは何か違うのか？




「この学院の『裏図書館』――禁呪封印エリアに封印されし悪魔だよ。全知全能とも言われる彼ならば、良い方法を教えてくれるかもしれない。まあ、学院長の許可がいるがね」




「ふむ、学院長には話してみよう」




「大丈夫かしら。校長室を爆破とかしないでよ？」




　早くも不安がる星里奈だが、俺も何も校長室や学園を破壊したいわけじゃ無いからな。




　となると、もうここには用は無いか。




「スレイリー教授、助かった。礼を言う」




「いやいや、アレック君、お茶を出すから是非またモルモットになりに来てくれたまえ。君ならかなり危険な品物も試せそうだ」




「いや、茶は持って来てやるが、モルモットになるつもりは無いぞ」




「何かされたの？」




「まあ、腕を一本な」




「ええ？」




　話していると後ろでガタガタと音がするのだが、奥の箱の中でまた何かが暴れ出したようだ。

　どうせ呪いのアイテムだろうし、長居は無用だな。




「行くぞ」




「あ、うん、じゃあ、先生、お邪魔しました」




「いや、なに、いつでも学生は歓迎だよ」




　俺達はスレイリー教授の工房を後にした。